23.976
Amerikanci se pitaju..
zašto nas mrze?
Oni mrze ono što vide
u ovoj prostoriji.
Demokratski izabranu vladu.
Njihove vođe same uzimaju vlast.
Oni mrze našu slobode.
Slobodu izbora religije,
slobodu govora...
Slobodu posvećenu
jedinstvu i različitosti.
Oni hoće srušiti postojeće vlade...
kao što su Egipat,
Saudijska Arabija i Jordan.
Oni žele izbrisati Izrael
s Bliskog Istoka.
Žele istjerati Kršćane i
Židove s područja Azije i Afrike.
Ti teroristi ne oduzimaju samo živote...
već remete i ukidaju
naš način života.
Sa svakom svirepošću se nadaju
da će se Amerika uplašiti...
povući iz svijeta
zaboravljajući prijatelje.
Oni stoje ispred nas zato
što smo im mi na putu.
Nismo zavedeni njihovom hladnom
pobožnošću.
Vidjeli smo njima slične i ranije.
Oni su nasljednici svih
ubitačnih ideologija 20. vijeka.
Oni žrtvuju Ijudski život da bi
služio njihovim radikalnim vizijama.
Napuštajući sve vrijednosti
osim želje za vlašću...
oni prate put fašizma,
nacizma i totalitarizama.
I ići će tim putem
do kraja svijeta...
do povijesnog pogreba njihovih laži.
Amerikanci se pitaju kako
ćemo pobijediti u ovom ratu.
Ostavi upaljen. - Što je
to gospođice Goldman?
Želite biti dragovoljac?
U redu ako biste ugasili
cigaretu na momenat. Hvala.
Arabijski poluotok
nikada nije iskusio...
Okruženo pustinjama i
oivičeno morima..
opkoljeno je armijama koje
se šire kao skakavci...
proždirući njegova bogatstva
i harajući njegovim dobrima.
Sve ovo se dešava u
vremenima kada razne nacije...
napadaju Muslimane kao Ijudi koji
se bore oko tanjura s hranom.
U svijetlu trenutnih događanja
i nedostatka pomoći...
mi, ovdje imamo dužnost
prokomentirati trenutne događaje...
i složiti se oko nemilih događaja.
Prvo, preko sedam godina Amerika...
okupira islamske zemlje i
njihova sveta mjesta.
Pljačkajući njihova dobra,
naređuje njihovim vladarima,
okreću ih protiv svog naroda terorizirajući
njihove pogranične države...
i pretvaraju im domove u vrhove koplja
pomoću kojih će se boriti protiv
okolnih muslimanskih zemalja.
Ako neki Ijudi imaju problema
sa činjenicom okupacije...
svi Ijudi u zaljevu do sada su to shvatili.
Najbolji dokaz...
Skini jebene slušalice.
Najbolji dokaz da je ovo agresija
protiv iračkog naroda...
je korištenje poluotoka kao
njihove polazne baze.
Oni čak koriste same vladare za
borbu protiv njihovog naroda...
i ipak ostaju bespomoćni.
Svi ovi zločini i grijehovi
počinjeni od strane Amerikanaca...
su jasna deklaracija rata protiv
Alaha, njegovih nasljednika i Muslimana.
Na osnovu toga i
uz suglasnost s Alahom...
nalažemo fatwu...
- Fatwa.
Fatwa. Izdajemo ovu
fatwu za sve Muslimane.
Odluka je da se ubijaju Amerikanci i
njihovi saveznici, civili i vojna lica...
je individualna obaveza
svakog Muslimana...
koji to može uraditi u
bilo kojoj zemlji...
u kojoj je to moguće izvesti.
Osama Bin Laden, 1998.
To je ozbiljno sranje.
Hvala ti.
Svijet podijeljen.
Postavljamo pitanje: Da li je moguće
voljeti neprijatelja koji te mrzi?
Ili neprijatelj treba biti uništen
prije nego što uništi tebe?
Trebam li vas podsjetiti
da su naše teritorije bile napadnute...
od strane zla koje ne poznaje granice.
Mi ne možemo stajati mirno dajući našem
neprijatelju šansu da nas udari ponovno.
Poduzimanje ofenzive nije naš
izbor već naše svečano obećanje.
Naše etičko obećanje našoj djeci
i budućnosti slobodnog svijeta.
Hvala vam.
- Senatore!
Hvala vam, Senatore.
Senator Maggie Davidson.
Hvala vam.
U 23. ulicu molim.
Što ima novo?
- Oprosti za neprijatnost.
- Ispriku prihvaćam.
Oprosti me.
Želim ti prijatnu večer.
Da li se mi poznajemo?
Zar ti nisi žena iz lifta?
Ja tebi samo to predstavljam?
Dva tjedna najviše.
To je samo 14 dana.
Tako je mekano...
- 344 Alexander.
- Ne.
Ne radim.
Zašto ti je onda svjetlo upaljeno?
Oprosti prijatelju, ne radim.
Zgrabi me za grlo!
Zgrabi me za grlo.
Stavi svoje ruke na moje grlo.
Zgrabi moje jebeno...
Danas u New Yorku Senator
Maggie Davidson,
članica Vijeća Oružanih snaga je iznijela
svoje mišIjenje u svezi posljednjih prijetnji.
Ja samo pratim volju naroda.
U ovom novom svijetu građanske
slobode su izazvane...
ne od strane birokrata u Washingtonu.
Ali od strane Ijudi koji
se kriju u pećinama.
Da Demokrate iskoriste
ova dešavanja za...
dobivanje političke potpore u susret
izborima bi bio nemoralan čin.
To je prosto odvratno.
- Hvala vam Senatore.
- Senator Maggie Davidson!
Ljudi koji se kriju u pećinama.
Ja sam bio u pećini.
Pećinski čovjek u Bijeloj Kući.
Pećinski čovjek u Senatu,
pećinski čovjek u kongresu.
Lijepa košulja uzgred budi rečeno.
Jasno da ovo ništa neće
napustiti ovu sobu.
Jasno.
Danas smo dobili izvještaj od FBI u
New Yorku u svezi Muhammad Fataha.
Operativca Al Kaide koji
živi ovdje od 1998e.
Uhvaćen je prošli tjedan
dok je vozio svoj taksi...
sa blizu tisuću detektora
dima u prtljažniku.
PažIjivi neki terorista.
Nije mogao brinuti manje o detektorima dima
da se nije jurio Kobalt 47.
- Novi klub u 47. Ulici?
- Zato i ne pričamo.
Prvo to nije smiješno uopće.
- Maggie.
- Oh, Vince.
- Oboje znamo da se volim šaliti.
- Kako god. Da nastavim?
Oh, molim te.
Nastavi, Giggles.
Očigledno je pokušavao izvući
Kobalt 47 iz detektora dima...
ne bi li napravio neko radioaktivno oružje.
- Nešto kao nuklearku?
- Ne baš.
Ali oružje masovnog uništenja.
- Da završim?
- Molim te nastavi. Naprijed samo.
Napravio bi bombu u prtljažniku
svog automobila
i onda je aktivirao u poslovnom području.
- Ubijajući tisuće Ijudi?
- Ne.
Samo one koji su blizu detonacije.
Eksplozija bi aktivirala
radioaktivni lanac događaja.
Znači da bi otrovne čestice
bile oslobođene u atmosferu...
i zavisno od vremenskih uvjeta
mogle bi biti nošene miljama naokolo.
Napravivši poslovni dio grada
totalno nefunkcionalnim.
Trenutak totalnog nereda.
Hej što ima čovječe?
Spreman za kraj?
Tri, rupa u uglu.
Gdje je mama?
Bog tata, drago mi je da te vidim.
Oh dobro je, odlično je.
- Što mogu učiniti za tebe srećo?
- Idem do Noa.
Zovi.
Jebi ga!
Uspori, to nije trka.
- Tvoj ili moj?
- Tvoj.
- Halo.
- Ja sam, imaš li nešto novca?
Malo.
Neprijatno mi je.
John, nećemo ponovno
prolaziti kroz to?
Što to?
Isuse Kriste, usred sam
najteže kampanje do sada.
Svijet je u krizi, ovo sranje
mi stvarno nije potrebno!
- Oni me žele.
- Da, tako je!
Ostala nam je samo fotografija,
sam si rekao! - Jebi se.
Da, upravo to i
pokušavam uraditi!
- Jebi se Maggie!
- Oh sranje.
Ako mi bude radio telefon
zvat ću te s telefona, u redu?
Sranje!
Vidi, samo hoćemo
porazgovarati s tvojim suprugom.
On nije moj muž, on mi je Ijubavnik.
Odlazi!
Slušaj me.
Mi još uvijek moramo ući u
kuću i porazgovarati s Darrelom.
Idite!
Moram primiti poziv.
- Nećeš raditi?
- Probaj je smiriti.
Jebi se! Idi!
Ovo bi bilo puno lakše
kada bi spustila noževe.
Zabit ću ti ovaj nož u dupe crnčugo!
idi s njim.
- Halo.
- Halo čovječe.
Što ima prijatelju? - Ako je loš
trenutak okrenut ću te kasnije.
Ne, uvijek je dobro vrijeme,
masiram se s nečim u kancelariji.
Kažem ti još jednom,
spusti nož dolje.
Skloni oružje i daj mi da
razgovaram s Darrelom.
U ovom životu, ne. Kučko!
Hoću da ti i Grady svratite
u povratku kući do mene.
- Zvuči kao posao.
- Nešto slično.
Idite sada!
Ne!
- Ne, nisi!
- Da, jesam!
Daj mi sat vremena, u redu?
Nadam se da je
ovo bilo nešto bitno!
- Gdje je otišla?
- U dvorac po princa.
- Tko je bio na telefonu?
- Reći ću ti u automobilu.
Jebi se! Izlazi! Ovaj peder
je tvoj problem sada!
Hvala vam gospođo.
Znaš što je najgore?
Ne moram ni da ga vidim
znam da nema novac.
Stvarno?
Ako ne želiš uraditi to,
ja ću ovaj put.
Ne, nije stvar u tome.
Hej Darrel.
Darrel, vidi čovjeka.
Mi radimo za Mr. Sikle.
Moramo pokupiti tu
pozajmicu što ti je dao.
Gdje možemo otići da
uzmemo taj novac?
- Dakle, što će biti?
- Što?
- Što će biti?
- Znaš...
Zašto Ijudi ne mogu
biti sretni?
Vidi, pitat ću te još jednom.
Imaš li 1500?
Što je s ovim tipom?
U redu, zgrabi ga za ruku.
Uzet ćemo nešto, u redu?
Čisto da Al zna da misliš na njega.
Nekada pomislim da
je lakše biti žrtva.
Omogućava ti da lijepo
racionaliziraš stvari u životu.
Gospodine, ovo će biti znak
dobre volje za Ala.
Uradili ste pravu stvar.
Da, želim da prijavim
obiteljsko nasilje.
Mislim da je postalo prilično
nezgodno kod mojih susjeda.
Mislim da je čovjeku
potrebna pomoć što prije.
8714 Intech road.
Požurite molim vas.
Netko mi sjedi na haubi opet!
Vjera u Alaha u mir našem
proroku Muhammadu.
Koji je rekao...
Poslan sam na ovaj svijet...
da se pobrinem da nitko drugi
osim Alaha ne bude obožavan.
Allah, onaj koji je stavio
moj život pod koplje...
i onaj koji baca poniznosti strah na
one koji ne haju za moje riječi..
Ovo je još jedna prijetnja.
ovo je prijetnja.
Ovo nije trgovina.
Ovo je ja...
Dignut ću u zrak Nacional sutra.
- Idemo se provesti?
- Ne znam.
Hoćeš li prestati srati?
Nešto je totalno sjebano.
- Zašto bi uostalom bili ovdje?
- Zašto nešto mora biti sjebano?
Zato što smo mi u jebenom poslu.
- Što?
- Znaš na što mislim.
Ne, ne znam.
Ne znam. Umislio si da si pametan.
Čovječe ovom nikada neće proći vrijeme.
- Biti bogat. Ne bih imao pojma.
Kakvo je ovo sranje?
Znaš onaj klišej:
"Bogat u džepu, siromah' u džepu".
- Da, prihvatio bih takav život.
- Je li?
Što više imaš, više moraš i
čuvati. - To je istina.
Sumnjam da bi bili umiješani
u posao reketarenja.
Uvijek postoji dva načina
da se odere mačka.
UMJETNO GNOJIVO
Tako sam sjebana.
- Što ti misliš?
- Ma briga me baš.
Koliko?
Možda crtu, ne znam.
Vidi je li nešto ispalo u taksiju.
Zovi ga.
- Koji terorista?
- Da, terorista.
Moram po telefon.
- Halo.
- Hej, ja sam.
Uvijek moja djevojka.
- Ne.
- Jesi.
- Koliko daleko želiš ići?
- Samo nekoliko njih.
Zvat ću te.
Javit će se.
Što je to?
Mislim da je to sestrina
vojna legitimacija.
- tako je dobra.
- Bila je.
Reci mi da imaš dobre vijesti.
- Sutra ćemo ga imati.
- Hvala ti Osama!
Laku noć sine moj.
Hej prika.
Što je bilo? Mjesečina
ti smeta očima?
- Oprosti što sam te kasno zvao.
- Znam, u redu je.
- Odavno se nismo vidjeli.
- Da.
Mislio sam se malo provesti.
- Mislila sam da su to naše crte.
- Smiješno! To je bilo smiješno!
Koliko si napuhana?
- Nedostaje mi nekada.
- Što je to bilo?
Ništa, ništa.
- Kakva je bila?
- Bila je jako nalik tebi.
Puna moralne odgovornosti.
Jebeš nju.
Znaš što, jebeš nju!
Nikada zapravo nije vjerovala.
Nitko nikada zapravo, oni...
Bore se samo zato što su
se njihovi roditelji borili.
Prisiljene smo
se osloniti jedno na drugo.
Nismo učene da volimo.
Što god.. jebeš to..
Svijet bez Boga je svijet
lišen ratovanja.
Misliš da bi stvarno
mogla to uraditi?
Što?
Daleko od Boga..
Ti čak nisi ni vjerovala da postoji.
Možda kada bih ga
znala jedno dva tjedna.
Počela bih spavati s Isusom..
Zašto, mogla bi i ti?
Zašto misliš da sam ovdje?
- Stvarno si jebivjetar.
Stavi to tu!
Čovječe ovo se nikada neće
promijeniti. - Što to?
Sve ovo, mislim na saznanje
da je sve ovo tvoje.
Imaš kamenje u kući prijatelju.
Sva moja kamenja su vani.
- Super je.
- Da, dom je.
Dome slatki dome.
Kuća na vjetru.
Nisam siguran kako sve to ide
ali mislim da imam posao za tebe.
Koji je to posao?
Potreban mi je netko...
Nisam siguran kako to reći.
- Odstranjen?
- Nešto tako.
Da li si ikada bio
umiješan u ovako nešto?
Ne.
Prilično direktno.
Samo nam reci koga, kada, kako.
Mi ti kažemo cijenu.
Onog trenutka
kada platiš završeno je.
Tko i gdje vam mogu reći.
Jebote.
Ovo je neka šala? - Ti si onaj
sa smislom za humor, reci mi.
Ti si taj. Reci mi.
Pogledaj me.
- Ne mogu više ovako živjeti.
- Ne mogu ovo uraditi.
- Ne znam koga bi drugog pitao Bobby.
- Probaj jebenog bračnog savjetnika!
Znaš li gdje je sada ta kučka?
Znaš li što mi je napravila? Znaš li?
Pogledaj! Jebeno pogledaj!
Gotov sam.
Ovo je jedini način.
Slušaj, nisam se imao vremena
posavjetovati s poslovnim partnerom.
Prestani srati!
Kako ću do đavola
ovako nešto izvesti?
Zar ona nema neko
osiguranje?
Nekada ide sama
na ta putovanja.
Hipotetički pitamo,
kako?
Stvarno nije bitno..
Postoji mogućnost.
Da pogodim?
Ovo ti treba za sutra?
Nije loše.
Da razjasnimo.
Hoćeš da ubijemo moju svastiku,
US Senatora u narednih 24 sata?
Da, tako je.
Sve što ti treba tu je.
- Ja to ne mogu.
- Plašio sam se toga.
Hajde.
Ovo je prokleto sranje!
Igrajmo jebeni bilijar.
Samo polako.
Gledaj ovu bebicu.
- Volim te maleni.
- Volim i ja tebe.
Glupo!
Tako je glupo!
On je bio moj Bog, čovječe.
Ona se vraća sutra uvečer.
Uvijek putuje isto.
Ide putovima taksija,
uzima taksije.
Ona je na tom putu.
- O čemu pričaš ti?
- Ništa. U redu? Ništa! Kako god.
Samo kažem da smo uzeli posao
ne bi bilo tako komplicirano.
Oh da, ne tako komplicirano.
Moram li te podsjetiti da
je ona jebeni Senator?
- I ona ga je ubila.
- Ne.
On se ubio.
On se ubio mojim pištoljem
u mojoj jebenoj kući!
S čime? S milionima
dolarima od tko zna odakle!
- Što je toliko smiješno?
- Ne znam, tako je smiješno.
Zar nisam sladak danas, dušo?
Imam li izbor?
Borim se da nađem druge mogućnosti.
- Onda idi odavde!
- Ne želim ići!
Mogu otići, to nije problem.
Gotov sam. Otišao sam.
Ali ti?
- Koliko teško može biti?
- Prosta računica
Ide taksijem, obično
zastane na par mjesta.
Prije nego što završi ovdje.
Dakle u pravo vrijeme,
ubijemo je i nestanemo.
- To je moj telefon?
- Koliko znam da.
Ne smijem ponovno
napraviti tu pogrešku.
Max.
- Nemoj.
- Što?
Nije do tebe.
- Znaš kako? Idem ja prvi.
- Ne, u redu je.
Želim zastati na jednom mjestu
prije nego što dođem do mosta.
- Još uvijek ideš vlakom u 4?
- Da, zašto si tako zabrinut?
Samo hoću znati da
si dobro, to je sve.
Idem provjeriti to dolje
ako je to u redu s tobom.
Volio sam te..
Ne, nisi.
Izašla je.
Mogu li provjeriti
knjige za trenutak?
Hvala ti.
Oprosti, nisam te vidjela.
- Ni ja tebe.
- Dobro si?
Biti ću u redu, hvala ti.
Imaš novac?
Zašto mi plaćaš da
vodim Ijubav s njom?
Kada je jedino što želiš
da se jebeš sa mnom?
Umoran si, jesi li?
Lezi.
Što si rekla za svoga djeda?
Moj otac je radio na
željezničkoj stanici.
- Kao ti.
- Tradicija.
Da, pratim njegove stope.
Pa što? - Radio je
tamo nekih 34 godine.
- On se zvao Hermann.
- Hermann.
Zvali su ga George.
Jutro George.
- To su moje torbe, George.
- Zašto George? Nije Hermann?
Nisu ga poštivali toliko da
bi ga zvali pravim imenom.
Ali zašto George?
Ne znam zašto George ali nije bio
samo Hermann, u tome je stvar.
Zašto?
Nisi dovoljno bio ovdje,
tako nekada idu stvari.
Njegovo ime je bilo Hermann,
ali su ga zvali George.
Totalno si simpatičan!
Tako to ide.
- U redu, hvala George.
- Sranje!
Sačekaj, vibrira.
Samo malo.
Eto je!
Da li si ti...
Senator Maggie Davidson,
drago mi je da smo se upoznali.
Izgleda odlično.
Nije za mene,
za moju kćerku je.
Oprosti.
Hej. upravo sam te htjela nazvati.
Gledam neku haljinu za tebe.
- Super. Gdje je tata?
- Jesi li probala u uredu?
- Da, rekli su da je uzeo slobodan dan.
- Možda igra golf, ne znam.
- Nešto nije u redu?
- Potrebno mi je malo keša.
- Za što?
- Krek.
Ozbiljno.
Potrebno mi je da bi
kupila karte za neki šou.
Ako ne možeš naći
tatu zašto ne odeš kući...
i uzmeš iz mog sefa koliko ti treba?
- Volim te mama.
- I ja tebe.
Počinjemo od sutra
obiteljske večere.
Isplaniraj to.
Stavi to natrag u svoje gaće.
- Što ti radiš ovdje?
- Živim ovdje, što ti radiš ovdje?
Tražili su od mene da vodim
računa o kući na par dana.
Sjećaš se Noa?
- Bog.
Oprosti.
Tako si odvratan.
Izgledaš umorno.
To je zato što sam tebe sanjao.
To je iscrpljujuće.
Reci mu da zatvori oči.
Ne vjerujem mu.
Samo zatvori oči, u redu?
- Nije zatvorio, zar ne?
- Ne.
- Koliko dugo ostaješ?
- Samo još pola sata.
- Ne ostaješ na akciji?
- Kakvoj akciji?
U redu, zatvorite vrata za sobom?
- Vidimo se.
- Bog.
- Pogledaj se samo.
- Ne, pogledaj se.
Cassie porasla.
B probudi se. Imamo 10 minuta.
Idemo, hajde ustani.
Kava. Kava čovječe, hajde.
Hej, pogledaj sef.
- Koja je kombinacija?
- 57191.
Biti će nam potrebno koliko
god možemo uzeti.
Zovi svog dečka. Reci mu
da dođe do moje kuće.
Da.
- Hej. važi za večeras?
- Biti ću tamo oko 9.
- nazvat ću prvo.
- Ok, uzmi olovku.
87 Wiskonsin sjeveroistok.
Nemoj da te preplaše svi ti bijelci.
Hoćeš probati?
Bog dječaci, pušimo li danas?
- Mislim da ne.
- Ovuda.
- Nema pušenja.
- Ja ne pušim.
Zovem se Sandy.
Biti ću vaša sekretarica.
Mogu li vas ponuditi shake-om? - Vanilija
za mene, čokoladu za mog prijatelja.
Zato što je crna.
Vidiš tog tipa kod kase?
Kojeg?
Koja od ovih stvari
nije slična drugima?
U redu što je s njim?
Misliš da i on hoće ono što i mi?
- Što mi to hoćemo?
- Mislim da je ovdje došao sam.
Taj tip, on ne želi biti čudak.
Ne želi?
Vidiš, došli smo u ovu
zemlju da bi živjeli sami.
Ali oni žive za Boga.
On poznaje odnos svojih
obaveza protiv svoje volje.
Kada si naučio čitati?
U redu Ijepotani, spremni ste ili
vam je potrebno još malo?
- Ne znamo, naručit ćemo kasnije.
- U redu, dolazim brzo.
- Evo ga zadnji.
- Hvala.
Mislim da ću uzeti veliko
komad pite od jabuka.
- S kuhačom?
- Kuhača, da.
- Kojim povodom?
- Veliki dan.
Super za tebe.
Veliki dan za mene.
- Što ćemo Ijepotani?
- Opet ti?
Sandy, ispričaj mi tvoju priču.
Cijelu priču.
Pa, znaš kako to ide.
Krčim put sebi za Georgetown pravni,
dvostrukim smjenama i tako to.
To je super, baš to svijetu
treba, još jedan jebeni odvjetnik.
S relativnim moralnim
uvjerenjima. Hvala ti.
Hoćete li naručiti ili ne?
Donesi nam ta dva ogromna
hamburgera. Ogromna.
- Misliš da ćeš moći?
- Samo daj.
Zašto nisi fin prema djevojci?
O čemu ti misliš?
Ona je jebeni advokat.
Mi smo jebeni kriminalci.
Nije ona ništa.
Ostavi joj dobru napojnicu.
Super.
Momci hoćete još nešto?
Samo viknite.
Zezaš me?
Da te vidim da vježbaš
slobodu odlučivanja s tim.
Samo u Americi.
- Siguran si da možeš to?
- Što? Pojedesti hamburger?
- Hajde, prestani se izmotavati.
- Nemamo izbora.
Moram pitati.
Dobro.
Znaš, ima toliko toga što
sam propustio u životu.
Ovo neću propustiti.
- Ljudi uporno ne žude za većim.
- Pokušavaju.
- Ti uvijek vidiš čašu polupraznom.
- Rijetko i samo staklo.
Momci ponašajte se lijepo.
Radi dobro.
John ja sam. Vratio sam se u grad.
Cassie te je tražila danas. Rekli
su da si bio u kancelariji danas.
John, ne želim se više svađati.
Znam, misliš da se više ne možemo
vratiti na to, ali...
Zovi me kada čuješ ovo, u redu?
Čovječe, to je dobro.
Samo je jedan policajac tu.
Jebeno dobro.
Ne, čovječe!
Hvala, George.
- Dakle gdje ćemo večeras?
- Morat ću stati na dva mjesta.
Vi ste šef.
Samo idi na sjeverozapad.
Kada budemo blizu reći ću ti
gdje da skreneš na Connecticut.
Samir, tako se izgovara?
Samir.
Možeš li isključiti to?
- Padala je kiša sinoć ovdje
- Ne, a u New Yorku?
Ne.
Kako si znao da
dolazim iz New Yorka?
Cipele. Samo u New Yorku
nose takve cipele.
Tako pretenciozno, ha?
Kada radite ovo što i ja toliko dugo, uvijek
možete reći odakle Washingtonci dolaze.
- Odakle si
- Libia.
- Kada si došao?
- Prije deset godina.
- Sam?
- Nešto slično.
- Bez obitelji?
- Oni nisu uspjeli.
Žao mi je.
Da, trebali su stići...
kako vi to kažete?
Prijavljen.
Ja sam Maggie, nisam te
mislila uvrijediti.
Ne, niste me uvrijedili Maggie.
Pa kada se vraća?
Ne znam.
Oko 9 pretpostavljam.
Tvoja mama je tako seksi.
Kako bi poludjela kada
bi vidjela što radimo?
Samo bi brinula o tome
da tisak ne sazna.
Senatorova kćerka uhvaćena
kako kreše Bin Ladena.
I jeste malo zajebano.
- Što?
- Ništa.
Ne misliš stvarno da
dolazi od Bin Ladena?
Takav si idiot, ne!
Možeš li pozvati svog
prijatelja molim te?
Spremna sam se urokati!
- Gdje si ti?
- Tu.
Požuri.
Ili nema juhe za tebe.
Znam, žao mi je.
Zaboravio sam, zaboravio.
Oprosti. Da, dušo.
Volim te. Probat ću.
Probat ću, radim.
Sve u redu?
Maggie možemo li stati na
kratko? Moja djevojka je bolesna...
Imam lijek za nju.
Neću ti naplatiti vožnju.
- Neće biti problema.
- To je lijepo od tebe.
Hej, ovo je lijepa zgrada.
US Capitol.
- Pet minuta.
- Samo polako.
Zabavit ću se.
Da vidim što imaš ovdje.
Ne.
To je naša specijalna isporuka.
Ponio sam je.
- Dobro je?
- Loše je.
- Ovo.
- Da.
Ne!
Cassie!
- Što to radiš?
- Nešto nije u redu.
- O čemu pričaš ti?
- Udarala je po prozoru.
- Misliš da je znala da mi..
- Ne! Neće ti dopustiti da otvoriš vrata.
Izlazi.
Što pričaš to?
Ostani s taksijem,
prati prokleti taksi.
Ja ću provjeriti ovo.
Zvat ću te.
Zašto! Reci mi zašto!
Ti živiš po svom nahođenju.
Ja ne znam o čemu ti pričaš.
Imao sam dijete.
Ja ne znam o čemu pričaš!
Ne usuđuj se.
Žao mi je!
Žao mi je za što god
misliš da sam napravila!
Znaš li da kad podigneš
ruku na nevinog
neće biti milosti.
Ti nisi pravična!
Stani!
Nemoj to više raditi!
Cipele! Ti imaš svoje cipele!
A ostatak svijeta ide bosonog!
Ti si isti kao i oni kriminalci
koji su naveli avione na Kule.
Ista si kao i oni u kulama.
Ne. Ne.
Ja sam majka koja je vidjela
kako joj ubijaju kćerku.
Ja sam otac koji hoće pravdu.
Pravdu, zato što si ubila moje dijete.
Što to radiš?
Vidjet ćeš svjetla.
Ne! Ne!
- Mogu ti nabaviti sve što ti treba.
- Vi Amerikanci.
- Sve.
- Ne možete se igrati Boga.
Vrati mu život!
Slatki dječače!
Uzela si mu život!
Ja ću tvoj!
Ovaj slatki dječak!
Nemoj to više raditi!
Ruž.
Jebi se!
Imam bombu u taksiju.
Ukoliko ne želiš da umre
tvoj predsjednik uzmi svoj ruž.
Uzmi svoj ruž!
Bomba!
Ako biste bili Ijubazni
gospođice Davidson.
Hvala vam.
Drugi način je da volite
svoje neprijatelje je ovaj:
Kada šansa predstavlja sama
sebe morate pobijediti neprijatelja.
To je vrijeme kada
morate to napraviti.
Biti će tog vremena još,
kada osobu koju najviše mrzite,
ona koja vas je najviše iskoristila,
osoba koja vas je najviše ogovarala.
Doći će vrijeme kada ćete
moći pobijediti tu osobu.
Ovo je preporuka.
Možda ćete biti u prilici da pomognete
toj osobi da bi napredovali u životu.
To je vrijeme kad
morate to napraviti.
To je značenje Ijubavi.
Ljubav je kreativna, razumljiva.
Dobra volja za sve Ijude.
To je odbijanje da se
pobjedi individua.
Kada dostignete taj nivo Ijubavi
u kojem samo tražite veliku Ijepotu i moć
da bi pobijedili zle postojbine.
Individue koje nisu bile
upletene u taj sistem koji volite,
ali traže način da pobjede sistem.
IMAM JEDAN SAN
MARTIN LUTHER KING
Preuzeto sa www.titlovi.com