Ovaj film je inspiririran Dnevnikom svete
Marije Faustine Kowalske 1905 - 1938
Ja, sestra Feliksa.
vječno zavjetovana u družbi sestara Majke Božje
Gospe od milosrð˜a
Želim pred tobom Isuse
učiniti životnu ispovijed
Ti znaš da sam zbog oholosti,
ljubomore
i zbog straha pred tuberkulozom
povrijedila sestru Faustinu
Rane koje sam nanijela sestri Faustini
one su u meni
Koliko ih je bilo?
Puno!
Svakodnevno tijekom 50 godina
Života u samostanu
htjela sam na to zaboraviti
ali ne i shvatiti
nisam željela shvatiti
da je milost bila živjeti
sa sestrom Faustinom
sestra Faustina je bila
vječiti putnik naše družbe
prvi put sam je vidjela
kada je došla u našu kuću
tada sam je
sa zanimanjem promatrala
ni ne sluteći kako će
promijeniti moj život
Hvaljen Bog, sestro Faustino!
Hvaljen Bog!
Hvaljen Isus Krist.
Dobro nam došla sestro!
Srdačno vas pozdravljam
majko poglavarice
Kako ste putovali sestro?
Dobro, hvala.
Pozdravila bih Gospodina Isusa!
Idemo sada nešto jesti
poslije ćete raspakirati svoje stvari.
Svi tužitelji grešne žene
počeše izlaziti
jedan po jedan
i osta Isus sam sa ženom
Tada je upita:
"Ženo gdje su?
Nitko te ne osudi?"
"Nitko Gospodine",
odgovori ona.
"Ni ja te - reče Isus - ne osuđujem.
Idi i od sada ne griješi više."
Majko što se događalo na putu?
Hoćemo li zadržati kuću u Kiekrzu
Neću dati Kierkz,
majko Margareto!
I neće biti uzaludan
napor majke Ksavere!
Oh, da, znam.
Ona tamo stvara čuda
Kuća je bez struje, nema kanalizacije,
a tamo se i odgajaju
trudne djevojke
sa sudskom presudom.
Majko,
tamo je naveliko prisutan Božji Duh.
Na putu sam sve izračunala.
Imamo 9 kuća.
Oh, ne računam podružnice.
1021 djevojka i 304 sestre
još nisam spomenula
novootvorene kuće
na primjer,
u Kaliszu 60 djevojaka.
Majka Pelagija kaže
da treba još godinu dana
otplaćivati dug banci,
ali će to nekako izdržati.
Sestre su kupile
i još zemlje u Bialeju,
a idućeg mjeseca će otputovati u Rabku
Konačno su i Derdy naše.
Obnova kuće je završila.
Otvaraju se i mogućnosti u Lavovu,
no potrebno je  puno novca
i posudba od banke.
Sestra Feliksa
je velika nada našega doma.
plemenitog roda, obrazovana,
ali prije svega duhovno jaka.
Je li tako majko?
Puno će toga još iskusiti.
Marice, Marice,
stani u red! U red!
Sestra Faustina
je sretno Božje dijete.
Hvaljen Isus. Na vijeke hvaljen.
Hvaljen Bog.
Kako ste gospođo Kovalova?
Svi su zdravi?
Zdravi!
Hvala!
Ravno je iz peći.
Dva kruha, molim!
Moji dani su isti
svakodnevno su prisutni bolovi u nogama
U kapelicu se idem odmoriti
umjesto da se radujem molitvi
Ja znam da se sestra može
moliti i bez obveze.
Ja, ne mogu.
Bog nas uvijek čuva
Pronalazi rješenje tamo
gdje ga ljudski um ne vidi
Ako čovjek zna kako je Bog dobar,
milosrdan
da će ga prigrliti
i da će mu oprostiti
tada čovjek dolazi k Bogu
Ako misli da je on samo pravedan,
tada se boji
ne dolazi i propada.
Hm...
Ujutro dolaze gosti,
treba ispeći torte!
Sestro Faustino,
majčica je rekla da vi pečete torte.
Sestro Marcelino,
hoćete li moći sama pospremiti?
Da! Idemo!
Hvala sestro.
Gospodine moj,
pomozi mi
da moje oči gledaju milosrdno
da spoznaju što je lijepo
u dušama ljudskim.
Pomozi mi da moje ruke i noge
budu milosrdne.
Pomozi mi
da moje srce bude milosrdno.
Isuse promijeni me u sebe,
jer ti sve možeš.
Sestro, sestro,
molim te pomoli se za mene
Molim te sestro,
za mene, i ne samo za mene.
Bez posebne dozvole sestre
ne bi smjele ustajati
ni prije, ni kasnije,
nego u propisano vrijeme
Sestra ne poštuje propise!
Došla mi je sestra Viktorina
i molila me za molitvu
Jako je trpjela
i nisam je mogla odbiti
Sestra Viktorina nije živa
već godinu dana.
Odonud je došla.
Sestro Faustina!
Isuse, spasi me!.
Želim samo da mi neki svećenik kaže,
u tvoje ime,
da li sam na dobrom putu
ili da to sve odbacim.
Ne mogu više tako živjeti.
Duboko u duši znam
da sve to od Tebe dolazi
Bez obzira na to što osjećam,
objasnit ću svoje stanje ispovjedniku.
Ako mi svećenik naredi
zatvorit ću oči,
prestat ću slušati i reći ću ne.
Ugledala sam Gospodina Isusa
u bijeloj odjeći.
Jednu ruku je imao podignutu
kao za blagoslov,
druga je dodirivala odjeću
ovdje na prsima.
Iz prsiju su Mu
izlazile dvije velike zrake:
jedna bijela, a druga crvena.
Gledala sam u Gospodina,
gledala i šutjela,
a On je govorio:
"Naslikaj sliku prema onome što vidiš,
s potpisom
ISUSE JA SE UZDAM U TEBE
Rekao mi je: "Naslikaj sliku."
Živote, jednolični i sivi,
kakvi obljesci počivaju u tebi!
Ni jedan čas ne sliči drugom.
Jednoličnost i sivilo
svakodnevno iščezavaju,
kad sve promatram očima vjere.
Milost koja se nalazi u ovom trenutku
ne ponavlja se u sljedećem.
Ona mi se daje u sljedećem trenutku,
ali ne više ista.
Vrijeme teče i ne vraća se nikad više.
Što ono u sebi skriva, ne mijenja se,
ono to opečaćuje zauvijek.
Faustinko, Faustinko!
Faustinko, priča se o nekim vizijama,
da fantazirate!
Klonite se toga!
Donijela sam  sličice,
sve su s Gospodinom Isusom
molim,  uzmite ih.
Sestra zna slikati?
Sve to što si mi rekla je lijepo,
ali se tiče samo tvoje duše,
razumiješ li?
Tu sliku trebaš slikati u svome srcu.
Oče, ali ja sam uistinu vidjela Gospodina Isusa!
Naredio mi je!
Ako će te to smiriti,
prije dva dana vidjela Ga je
jedna druga sestra, ali Ti ga naslikaj,
naslikaj Ga u svojoj duši
Isuse, udijeli ove milosti nekom drugom,
jer ja se ne znam njima koristiti.
Molim Te,
ne povjeravaj mi tako velike stvari,
ja ih pokvarim. Ti znaš!
Njegova odjeća je bijela bijela.
Jednu ruku imao je podignutu,
kao za blagoslov.
Što je to?
Krv i voda!
Aha!
A ovdje?
Srce!
Bolje bi bilo da sestra
o tome razgovara sa predstojnicama.
Već sam s njima razgovarala.
Onda bi trebalo još jednom.
Poslušaj kćeri,
događaju se razne obmane.
Razumiješ li?
Ja, ja ih, oče, ne tražim.
Same dolaze.
Kažem, razgovaraj s majkama.
Što ja tu mogu?
Ne znam tko to djeluje na sestru.
Ja vas ne mogu razumjeti?
Majčice draga,
treba naslikati tu sliku.
Gospodin Isus jako moli,
a i svi ljudi Ga trebaju,
također i naše sestre.
Molim te majčice!
Kažem ne! Nikakvu sliku,
nikakve vijesti,
nikakve priče u crkvi!
Sve to oko sestre Faustine
nije do kraja rasvijetljeno.
Pravimo se da se
ništa ne događa!
Majko, što se događa?
Uznemiruje me to.
Možda bi ovo sve trebao
razmotriti iskusni teolog?
Ali majčice, to nije potrebno.
To možemo i same riješiti.
Na sreću,
ništa nije izašlo iz samostana.
Kakva je vaša odluka, majko?
Premještam sestru Faustinu
u kuću u Vilnius!
Donijela sam i još jednu odluku.
Otputovat će i sestra u Vilnius
i tamo će preuzeti razred.
Zašto majko takav izgon?
Tamo je potreban mladi duh
koji izgara od ljubavi.
Slušaj svoje srce
i moli se za svjetlo.
Mlada si i dobra,
Bog ti nije uskratio milost razuma,
moraš se samo moliti, gledati u sebe,
slušati i čuti.
Otputovat će sestra u Vilnius
i sve promatrati.
Smatrala sam da je sestra Faustina
razlog mog premještaja.
Hvala.
Sestre su dobre,
no stari čovjek ne treba puno jesti.
Gospodine, za ovaj dan,
za ovu moju ispovijed
imam dozvolu
pretpostavljenih i ispovjednika.
U Vilniusu je Faustina
pronašla dobrog ispovjednika.
Koji ju je saslušao
i pomogao joj.
Hvaljen Isus Krist!
Navijeke hvaljen.
Majka poglavarica me zamolila
da pozdravim majku predstojnicu.
Hvala Bogu!
To će biti sestrino klecalo.
Hvala majčice.
Hvaljen Isus.
Na vijeke hvaljen!
To će biti sestrina sobica.
Nek Bog plati dragoj majčici.
Majko,
župnik Opoczko čeka u perivoju.
Bit će ti dobro ovdje
sestro Faustino.
Radujem se da je
župnik profesor pronašao
malo vremena za nas.
Pođimo malo dalje, može?
Na ovom će dijelu zemlje
sestre uzgajati jagode.
Nekad su tu bile no sad...
Sestro, htio sam reći
da će ovdje biti lijepo.
Dakle kako sam rekao,
jagode će biti do kraja zida
a ovdje će biti povrće i tamo isto,
a iza će biti rajčice.
Treba se ovdje nahodati i nasaginjati.
Otkud ti ovdje, ovako sam?
Pogledaj brate,
kako se hrabro penje u vis.
I kako je ponosan.
Jedno zrno je palo,
pustilo je korijen i tako raste
u nebo na slavu Božju.
Korijenčiću, ti poznaješ moč Stvoritelja,
zar ne?
Sestra je od
jednog zrna graška došla
do moći nebeske.
A kako je uistinu brate,
je li drugačije?
Došla si i izjavila da trebamo
ljubiti Boga kao Milosrdnog,
da je ispred Njegove istine,
Njegovo milosrđe.
Zar trebam otići svećenicima i reći im
da prikazuju nesavršenu Božju sliku?
Ja, ja znam da postojim!
Sve milosti koje mi Isus daje
dolaze kroz trpljenje.
Pitam Ga zašto Gospodine, zašto si
izabrao upravo mene? Tako jadno sredstvo.
Oče, zašto ne posjedujem razum mudraca,
nego srce?
Zašto samo to imam? Jadna je moja bijeda!
Ako moje trpljenje može probuditi one
koji nemaju povjerenja u Tvoju ljubav,
onda Gospodine primi moju bol,
uzmi je i daj mi je još.
Spram neba i zemlje,
svih anđeoskih zborova,
spram Presvete Djevice Marije
i svih nebeskih moći
izjavljujem Bogu u Trojstvu Jedinomu da danas
u sjedinjenju s Kristom
dobrovoljno prikazujem sebe
kao žrtvu za obraćenje grešnika,
a posebno za duše
koje su izgubile nadu
u Božje milosrđe.
Ova žrtva se temelji na tome,
da preuzimam na sebe sve patnje,
strahove i nemire
kojima su ispunjeni grešnici.
U zamjenu im dajem sve radosti
koje imam u srcu,
a koje proizlaze iz zajedništva s Bogom.
Sve smo se molile u kapelici.
Odjednom sam bila prisutna u njezinoj molitvi.
Privukla je cijelu našu zajednicu.
Nad ovom misli nikada
nisam dublje razmišljala,
nije bilo vremena Gospodine.
Molim, ispovjedaonicu stavite uz prozor.
Ovdje ću ispovjedati sestru Faustinu,
kako ne bi drugima smetale
njene duge ispovijedi.
Neka tako bude.
Odjednom sam ugledala Gospodina Isusa.
Bio je u bijeloj odjeći.
Jednu ruku imao je podignutu
kao za blagoslov
druga je bila na prsima.
Iz prsiju su izlazile dvije zrake,
jedna bijela, a druga crvena.
Gledala sam Ga, gledala i šutjela,
a On je rekao:
"Naslikaj sliku prema onome što vidiš,
s potpisom
ISUSE JA SE UZDAM U TEBE
Rekao mi je: "Naslikaj sliku."
A ja ne znam slikati.
Trebao bih dovesti
ispovjednika u vaš samostan.
Znate da imam
mnogo obveza u sjemeništu.
Pretpostavljam da se ovdje radi
o još nečem drugom
Da majko,
radi se o sestri Faustini.
Razgovarao sam s njom
i ne znam što poduzeti!
A što bih ja,
trebala učiniti župniče profesore?
Treba biti oprezan,
moram biti siguran.
Trebalo bi sestru Faustinu
poslati na pregled.
Napraviti sve pretrage,
posebno psihijatrijske.
Majko, vi me razumijete.
Sestro Marijo Faustina Kowalska,
Gdje ste rođeni?
U selu Glogowice, župa Swinice.
To je oko 50 km od Lodza.
Obrazovanje?
Tri razreda osnovne škole.
Kako dugo ste u samostanu?
Osam i pol godina.
Koji su vaši motivi ulaska u samostan?
Kad sam imala 7 godina prvi sam put
čula glas Božji u srcu.
Dugo sam se opirala
jer nisam imala dozvolu roditelja.
No konačno sam krenula
za njegovim glasom.
Pričajte mi o tome.
To...To je tajna moje duše.
Postite li često.
Ne, samo ponekad molim dozvolu
za smanjenje obroka
ili samo o kruhu.
Je li sestra pokušala
ne spavati par noći za redom?
Ne, potreban mi je odmor
jer danju naporno radim.
i potrebna mi je snaga.
Bježite li u samoću?
Ne, uz moje obveze trudim se
oko nutarnje tišine.
Sestro osjećate li se krivom?
Ne.
A ugroženom,
naprimjer zbog sudnjeg dana?
Ne, Bože moj, ne!
Priželjkuje li sestra svoju smrt
da je prikaže za obraćenje grešnika?
Ne.
Na temelju ovog ispitivanja izjavljuje se
da je osobna struktura sestre uredna.
Sestra podvrgnuta ispitivanju
na postavljena pitanja
odgovarala je točno, precizno i logično.
Potvrđuje se da pregledom nije utvrđeno
da je psihički bolesna.
Promatrala sam je,
no u njoj sam vidjela
ono što sam htjela vidjeti.
sestru dodijeljenu za fizičke poslove.
Jednom je prolazila kroz hodnik,
a ja sam prosiktala glasno
"gledajte kraljica"
Tada je rekla da je upravo
primila Gospodina Isusa
i da u njoj teče kraljevska Krv.
Majko Božja Presveta Marijo,
Ti si sada na poseban način
moja majka
i to stoga jer je
Tvoj ljubljeni Sin moj zaručnik.
Poradi Svoga Sina
moraš me ljubiti.
U kratkom sam vremenu spoznala
da je moja žrtva Bogu mila.
Duša je postala nemirna,
puna patnje, suhoće.
U srcu mi je nesigurnost i očaj.
To je stanje bijednih duša
koje sam preuzela na sebe.
Bojim se obmane,
bojim se halucinacije,
priviđenja,
čekat ću, moram
i hoću biti nepovjerljiv.
Molit ću, ispitivat ću, razmišljati
tražit ću savjet
prosvjećenijih svećenika
no ipak ću čekati
Sestro Faustino, pronašao sam slikara
Slikat će Gospodina Isusa
kakvoga viđate.
Hvaljen Isus.
Navijeke hvaljen.
Sestro, je li Gospodin Isus
tada hodao ili stajao?
Molim da mi to opišete.
Gospodin je došao po noći.
Bio je u bijeloj odjeći,
jednu ruku je imao podignutu
kao za blagoslov,
druga je dodirivala prsa
iz prsiju su izlazile dvije zrake,
bijela i crvena
gledala sam u Njega,
gledala i šutjela
bojala sam se,
a u duši sam imala radost.
Vodi me Gospodine putovima
koji se Tebi sviđaju.
Potpuno se predajem u Tvoju volju.
Ona je za mene sama ljubav i milosrđe.
Majko!
Ovdje u moju sobu sestre.
Neka netko hitno dovede doktora!
Nema opasnosti po život.
Hvala Bogu!
To je sunčanica, pri svijesti je.
Zamolila je svećenika
da donese sveto ulje.
Da, Bogu hvala.
Doviđenja.
Naglo,
Isus je stao pred mene:
razodjeven, sav pokriven ranama,
oči je imao krvave, pune suza.
Lice je imao potpuno iznakaženo.
Rekao mi je:
"Zaručnica mora biti slična Zaručniku."
Shvatila sam te riječi.
Želim biti slična Tebi Isuse, Tebi
razapetom,
poniženom,
izmučenom,
iscrpljenom...
Zaspala je.
Župniče - profesore,
ne znam što će biti dalje.
U nekom smislu
njoj je potrebna pomoć.
Ako je to djelo Božje,
mi smo tu nevažni.
Zar ovako treba razmišljati?
Ne znam majko,
uistinu ne znam.
Molim za prosvjetljenje,
čitam, razmišljam.
Što još mogu učiniti?
Ništa majko, ništa ne znam.
Sve ukazuje na to
da je to Božja stvar.
Svetkovina?
Da.
Gospodin Isus podsjeća na to.
Trebao bi se slaviti
na prvu nedjelju poslije Uskrsa
BLAGDAN BOŽANSKOG MILOSRĐA
Zašto novi blagdan?
Gospodin Isus je rekao
da bez obzira na njegovu gorku muku
propada puno duša.
Zbog toga želim,
da ovaj blagdan bude
bijeg i utočište za sve,
posebno za grešnike.
Sestro sve duže su ove ispovijedi
zato molim da sestra
ispovijeda grijehe i propuste,
a ostalo neka zapisuje u bilježnicu.
Pisati?
Mogu to čitati,
recimo, jednom tjedno.
O, Bože trebam pisati
o dodirima moje duše s Tobom.
Trebam pisati o Tebi,
neshvatljivom u Milosrđu.
O, Bože,
zar se o tome može pisati, olovkom?
Iako ponekad nema dovoljno riječi.
Ti kažeš da treba pisati
i to mi je dosta.
Tko bi Te Gospodine naslikao
onakvog lijepog kakav jesi?
Majko može li se ugledati
na sestru Faustinu?
Majka poglavarica
je pisala da tražim uzore.
Najbolje je ugledati se
na Majku Božju!
Nova slika,
novi blagdan, župniče?
Možda je to u redu,
ali adresa možda nije ta,
zar ne?
Biskupija vilenska ne bi se smjela
uzdizati iznad varšavske.
Možda bi ovo trebalo
dogovoriti sa Varšavom.
Hoće li vaša ekscelencija
to proslijediti Svetoj Stolici?
Bez žurbe,
ne naglite.
Tko govori o izvješću Svetoj Stolici?
Brzanjem se sve može samo pokvariti.
Djela Božja teku polako.
Mislim,
to će se samo od sebe već nekako srediti.
No, dobro.
Da,
jer veličina Crkve je u njezinoj razboritosti.
Pa naravno da je  neću uništavati
to je temelj.
Nekada sam se i ja ježio
na sporost Crkve,
smatrao sam da se
ništa ne može napraviti,
zbog toga što je tako nepromjenjiva,
traje.
Imaj to na umu
jer je tako nepromjenjiva,
traje.
Razumješ to?
To znači da imamo još vremena.
Niste još povirili u vječnost,
ja sam već skoro tamo.
Tehnički slika je valjda dobra,
ali se njoj ne sviđa
Prekrasna priča o Milosrđu Božjem.
Priča da je Milosrđe
najveće Božje svojstvo.
Nisam vjerovao.
uvijek sam razmišljao otkud to sve u njoj.
Ne unosi ništa novo,
ali obogaćuje tajne naše vjere.
Pogledaj ovdje
sv. Toma,
sv. Fulgencije,
sv. Ildefons,
a najviše je ovdje:
sv. Augustin komentira psalme,
stari crkveni Oci
pričaju o Božjem Milosrđu
kao o najvećem Božjem svojstvu,
shvaćaš?
Ali ona o tome nije čitala,
dano joj je.
Ipak slika joj se nije svidjela,
čak je plakala.
Jer nije u platnu snaga.
Evo Kralj Milosrđa!
Nakon slavlja u Ostroj Brami
slika je sakrivena u tamnom hodniku
samostana sestara sv.Bernarda.
Nakon dvije godine biskup vilniuski
pristao je da se slika posveti
i postavi u crkvi sv. Mihaela
s upozorenjem da se
ne stavlja na glavni oltar
i da se ne smije pričati
o njezinom porijeklu.
Shvatila sam veliku istinu.
Bog mi ništa ne uskrati
kad Ga molim glasom Njegovog Sina.
Bezvrijedna je moja žrtva
ali kad se sjedini s Isusovom žrtvom
tada je svemoćna
Bog nas ljubi u Svojem Sinu.
Vapim Njemu
kroz krvave Isusove ruke,
kroz Njegove krvave noge,
kroz izmučenu glavu i osjećam da...
da razmaknem nebeski zastor
vidjela bi zemlja
kako je velika
dobrota Gospodina Isusa.
Sestro, vježbaj se u poniznosti,
molim te.
Bog zahtijeva novu zajednicu
da izmoli Milosrđe
i da bi Ga naviještala.
Trebam li istupiti iz ove družbe,
da bih tamo bila?
To je nemoguće,
nemoguće je!
Sestro!
Majko Borgija!
Dišite.
Zakašljite.
Uzmeš me u mladosti - budi blagoslovljen.
Daš mi snage i zdravlje - budi blagoslovljen
Privežeš me za bolesnički krevet
za cijeli život
budi blagoslovljen
To je tuberkuloza
Ali može se liječiti.
Moramo liječiti.
Pokušat ćemo,
iako kasnimo.
Ne znam je li mi Bog oprostio
moje ponašanje od prije puno godina.
Uvijek to ispovijedam.
Svećenici naređuju da se smirim,
no ja ga ne nalazim.
Isuse,
zahvaljujem Ti za ometanje mojih namjera
za slabo zdravlje i za iscrpljenost,
za napasti
i za različite kušnje,
strahove i nesigurnosti,
za čas smrti
za težinu borbe u njoj,
za svu njenu gorčinu.
Molite za Milosrđe,
Gospodin Isus je rekao...
Kada je rekao?
Sada,
prije nekoliko trenutaka.
Samo da jednom mogu sve ovo shvatiti,
ali ne.
Dano mi je, da se uz sestru
osjećam kao dijete.
Prizivajući zdravo prosuđivanje,
molim za mir
ali sve nestaje.
Vrt plače, majko.
Kiša pada.
Velika ljubav može
male stvari pretvoriti u velike.
Samo ljubav daruje
sjaj našim djelima.
Što je čišća naša ljubav
tim nas manje peče
plamen nutarnje patnje,
ostaje manje za probaviti
i patnja prestaje biti patnja.
Imaš dar razumijevanja viših stvari.
Ja ne znam.
Uroni u Gospodinovu dobrotu,
boli Ga tvoje nepovjerenje
Molila sam majku da povuče
sestru Faustinu iz Vilniusa,
jer sam se pred njom ponizila.
Vidjela sam kako se penje gore,
a ja uz nju pužem kao crv.
Sestra Faustina
vratila se u naš dom,
ali uskoro sam i ja krenula za njom.
S pomoću Božjom Faustinko!
Bog nek vas nagradi.
Poslala me majka predstojnica
da pomognem.
Puno je posla,
no mi ćemo to učiniti za Gospodina Isusa.
Nije baš zdravo u ovom podrumu,
možda bismo izašle na sunce?
Dobro,
utrkujmo se do Majke Božje, tko će prvi?
Jedan, dva, ,tri...
Što se dogodilo?
Idući put ćeš pobijediti.
Vratimo se na posao,
to smo obećale.
Dan započinjemo borbom
i završavamo borbom.
Jedva pobijedim jednu prepreku,
a na njeno mjesto
dolazi deset drugih,
ali ne opterućujem se time.
Bacam se u zagrljaj Oca Nebeskoga
i ufam se da se neću izgubiti.
Kad je sestra Faustina bila u bolnici
htjela se vratiti kući
i to je zamolila.
Osjetila je da se smrt približava:
"Želim umrijeti u samostanu,
među svojima."
Rekla je: "Isuse uzmi me Sebi jer osjećam
da će mi srce puknuti od čežnje za tobom.
Osjećam se prognanom.
Kada ću se konačno naći u domu Oca svojega?"
Nikad ne prolazite
nezainteresirano uz bolesnu sestru
a da je ne upitate
treba li joj nešto,
bez obzira što vas zatraži.
Nikad ne prolazite...!
Nisam stigla Gospodine.
Nisam stigla
zatvorilo se moje srce na...
Tijekom 50 godina
živjela sam kako sam živjela
uvijek sam trčala
Molila sam Te Gospodine,
da Te i ja prepoznam na porti
jer jednom si došao ovdje
u poderanom kaputu,
izudaranog lica.
Došao si kod sestre Faustine
i molio za jelo.
Ona Te prepoznala.
Čekam ovdje sama na porti...
i ne dolaziš k meni,
bez obzira što si svugdje.
Neću te zaboraviti jadna zemljo,
iako osjećam
da ću odmah cijela uroniti u Boga,
no to mi neće smetati da se vratim
i privlačim duše k Božanskom Milosrđu.
NA PRVU NEDJELJU POSLIJE USKRSA
18.TRAVNJA 1993. GODINE NA TRGU SV. PETRA U RIMU
SVETI OTAC IVAN PAVAO II.
DIGNUO JA NA SLAVU OLTARA
SESTRU MARIJU FAUSTINU KOWALSKU
30.TRAVNJA 2000. IVAN PAVAO II. PROGLASIO JU JE SVETOM
Preuzeto sa www.titlovi.com