www.titlovi.com
Pozdrav svima,
ja sam Johnny Cash.
Dobra večer.
Oh, večeras je tako dobro!
Da!
Jjaks!
ldi i spremi se. Tata ti dolazi.
OKUS MINNESOTE
Zašto moram ići s tatom?
-Zato...Sam se rodio prvi...
ti si se rodio drugi...
Zato...
ću ja onda i ostati s prvim.
U redu, spreman?
Jedan, dva, tri.
Nepar je pobijedio par.
Par je pobijedio nepar.
The Memphis Horns
i Tennessee Three.
Ali, ja ne želim ići s tatom.
-Odlazi odavde.
Dobro, još jednom.
-Jedan, dva...To!
Nepar je pobijedio par.
Kukavice.
Ah!
lmam te! Mrtav si! -Bum! Bum!
Pokazat ću ti kako sam mrtav.
Miči se s mene! Miči se s mene!
Au, sranje!
MINNESOTA - PRIJE 20 GODINA
Vidimo se. -U redu!
Ju-hu!
MINNESOTA DANAS
Ju-hu! -Ju-hu!
Jebi se, Red!
Jebi se i ti, draga!
Ljudi će misliti da ti se glava
razletila od eksplozije motora.
Nemoj promašiti.
Zaboravi, Red.
Neću se udati za njega.
Tako si se dogovorila.
-Jebeš dogovor. l ti se jebi!
Oh!
Opalio bih ti šamarčinu,
ali danas ti je svadba.
Diži se jebote...
prije nego što uništiš haljinu.
Misliš da možeš praviti budalu
od mene, krasti od mene
i onda jednostavno otići?
Sretna si što imaš dobro dupe.
lnače...
Ne želim ni misliti o tome.
Udat ćeš se za tog jebača Sam-a.
l kuhat ćeš mu i čistit ćeš mu
i pušit ćeš mu svako malo.
Želiš li znati zašto?
Jer je to najgore što sam
ti mogao učiniti, eto zašto.
Lijepo se uredi, ljudi čekaju.
-Jebi se.
Želiš se boriti sa mnom?
Želiš se boriti sa mnom? -Goni
se... -Želiš se boriti sa mnom?
Predomislio sam se. Bill...
Ostani ovdje. Odmah se vraćam.
Hej, Red. Red, kako si?
-Da, što je?
Rukuj se.
ldi i nađi si posao, čovječe.
lmaš što? -Hej. ldemo.
Dobro je. To je bilo dobro.
Sviđa mi se. -Bok, dečki.
Bok, Ruby. -Brad.
Moj najdraži drot. -Da, što je?
Sredio sam onaj tvoj problem.
Mogao bi nestati na par dana.
ldi u ribolov. -Dobro.
Kakav nam je bio ovaj tjedan?
-Dobar, šefe.
Ne znam. Čini se
da je moglo biti i bolje.
Dobro. Posao ide dobro. -Da?
Ha!
Svaki dan je plaća.
Zgodan smoking, Sam.
Što je ovo?
Oh. Američki san, ha?
-Da, zašto ne? -Da, zašto ne?
COOL BREEZE HOMES
Kako si, prijatelju? -Pa...
eno je... tvoja božićnica...
par mjeseci ranije.
Znaš li da si prekrasna cura,
Freddie.
Žao mi je što si se našla
u ovoj situaciji sa ološem.
Šteta.
Ako ikad zatrebaš pomoć,
slobodno...
me nazovi. Shvaćaš?
Možda mogu pomoći.
Jebi se. -Bože. Prekrasna je.
Jučer je bila prekrasna.
Da, ali danas je moja.
Što ti jebote gledaš?
Da te pitam nešto, Lloyd.
Zašto si takav idiot, ha? Ha?
Pitam se hoće li doći tvoj brat?
-Ha? -Jjaks. -Tko ga je pozvao?
Rekla sam mu da nije u redu
da ne dođe na bratovu svadbu.
Ali, molim te, ako dođe,
pokušaj se ne svađati s njim.
Sam, tebi govorim.
-Što ako ona ne dođe, mama, ha?
Prestani jesti.
Nisam uzela tvoj novac.
Rekla sam ti to!
Ne zezaj me, curice.
-Gospodine, sjednite ovdje.
Hajde, Freddie,
ne stvaraj si probleme.
Hajde, trgni se, trgni se.
Uspravi se.
Hej!
Nadam se djeco
da ćete biti jako sretni.
Dragi prijatelji, sakupili smo
se ovdje, u ime Boga...
da svjedočimo i blagoslovimo...
-Bok, mama.
...zajednički život Sam-a i
Freddie... -Jjaks, došao si.
Baš lijepo. Baš lijepo.
Kako su se našli?
-Lijep su par, zar ne?
Ne, nisu. -Budi pristojan, Jacks.
Ali to je uloga u ovom životu...
-Reci mi, što si im donio?
Šapni mi.
Daj. -Ništa, mama.
Ništa im nisam donio.
Znanje i ljubav Božju.
Zato se u brak ne
ulazi bez savjeta ili na brzinu.
Došao si bez ičega?
-l u skladu...
Što je s tobom, Jjaks?
U svetu zajednicu,
neka Sam i Freddie uđu skupa.
Evo nas. Obožavam ovo.
Mogu li dobiti pivo?
Jebote samo želim otići odavde.
Hvala.
Tko si ti? -Jjaks.
Jack? -Ne, ''Jjaks''.
-Jjaks? Jjaks, kako? -Clayton.
Nisi mu u rodu, jel da?
-Sam je moj brat.
Ne znam tko ima manje sreće,
ti ili ja?
Ja.
Jesi li stidljiv?
Ne.
Nije težak.
On je moj usrani brat.
Nisi se trebao skockati, zar ne?
Zbog čega si
ovog puta odležao, ha?
Moj brat Jjaks voli svoje
slobodno vrijeme provoditi
u zatvoru, je li tako, Jjaks?
-Kad god stignem.
Ovo je moja žena, Freddie.
ldemo.
Ne, Sam.
Kukavico. Hajde. Hajde.
Par je pobijedio nepar.
-Hajde.
-Dobro. ldemo.
Sranje! -Nepar je pobijedio par.
Bože!
Jebem ti!
Prava je ljepotica, jel da?
Pa, ti si dobio igru,
ja sam dobio djevojku.
Ne mogu vjerovati
da si došao i to bez poklona.
Zgodan smoking, Sam.
Ja idem pišati.
Malo na lijevo. Malo na desno.
U sridu!
Došao si da svršiš sa mnom?
-Ja te čak niti ne poznajem.
Ne, svršit ćeš sa mnom?
-Da. -Jesi li? -Da.
Moraš se obrijati, dušo.
Grebeš mi kožu.
lsuse.
lzgledam užasno.
Zar ne izgledam užasno? -Ne.
-Da, izgledam. Starim.
Nemam još ni, koliko...25.
-Bliže sam 30-oj nego 20-oj.
Nekad sam imala 7 godina.
Nekad se nisam bila ni rodila.
Nekad sam imala 14.
A sutra ću imati 40 ili 50.
Pa. -Umirem. Ja umirem.
Ti umireš. Upravo sada,
oboje umiremo.
Slušaj otkucavanje.
Postaje glasnije svake sekunde.
Ne želim ovdje umrijeti.
-Onda otiđi. -Stvarno?
Misliš da bi mi oni dopustili
da tek tako odem odavde?
Pa, do sada nisu.
Vidiš. Ovo su mi napravili.
-lsuse. -Da. lsuse.
Red kaže da mu dugujem $10,000.
Kaže da sam mu ih ukrala.
To je laž.
Otkrio je to u knjigama.
Učinio je to tvoj prokleti brat.
Eto, tako stoje stvari.
Ja sam njegova nagrada.
On je moja kazna.
Nek se jebu.
Da.
Vidimo se iza kuće.
Sve se uvijek pretvori u sranje.
Ne samo da nisi donio poklon,
nego se nećeš ni pozdraviti.
lsprazni kasu. Hajde! Hajde!
Brže! Brže!
Jjaks? Jjaks, jesi li to ti?
-K vragu. Daj mi taj novac.
Ne bi pucao u mene, jel da?
-Ne, Bob, neću pucati u tebe.
Ah!
Oprosti, Bob.
Jjaks! Hej!
Jjaks!
Ne znam mogu li se opet....
Zdjela za bombone.
Čestitam na vjenčanju. Zbogom.
Nemoj me ostaviti.
Žao mi je.
Mama!
Oh, Bože. -Je li dobro?
Ti...ti si je ubio.
Pojaviš se na svadbi iako te
nitko nije zvao. -Mama me zvala.
Toliko je iznerviraš da
se onesvijesti i umre ovako.
Možda si ti taj koji ju je
iznervirao. -Ja? Ja ne.
Ja sam joj bio miljenik! Nije
mene ostavila kada sam imao 8 g.
Glupane.
Hej, Freddie.
Oprosti. Pa, kako je u braku?
Tako dobro, ha?
Hej, mogu li ja
zapaliti jednu od ovih?
Hvala.
Žao mi je zbog vaše majke,
dečki. Moja je umrla prije 6 g.
Najgori jebeni dan u životu.
Moram s tobom popričati, Jjaks.
Zašto? Ha?
Što je napravio ovog puta?
Kriste! Zašto si to učinio?
lspričaj mi
o pumpi koju si opljačkao?
Kapetan mi visi na glavi i traži
odgovor, zato ću tebe uvaliti.
Taj starac Bob, nije te vidio,
ali te čuo, točno? Točno?
Uvijek nastanu
problemi kada ti dođeš.
Nas dva nismo gotovi, Jjaks.
Želim da to znaš.
Bok, Freddie?
Ne mogu zaspati. Hladno je
ovdje. Hoćeš još jednu deku?
Jesi li ostao zbog mene?
-Ostao sam zbog pokopa majke.
A sutra? -Odlazim.
Znam da misliš na mene, Jjaks.
Jer i ja mislim na tebe.
A kada mislim na tebe,
osjećam te u sebi.
Želiš li opet biti u meni,
Jjaks? -Ne bi smjeli. Ponovno.
Čini mi se da sam ti
rekla da se obriješ. -Oprosti.
Ah!
Jesi li ikada bio u Vegasu,
Jjaks?
Ne. -Oh, super je. Bila sam
tamo kao mala s mojom mamom.
Vidjele smo Ann Margaret.
Čovječe, stvarno je bila dobra.
Mislim, bila je kao mačkica
sa zvončićima, razumiješ?
Dala mi je ovo. Potpisala
se na slici i dala mi ovo.
Trebalo bi mi donositi sreću.
Daj da odemo.
Pokreni to i idemo odavde.
Ne mogu. -Zašto?
Kako ne vidiš? Možda se
sve ovo sranje desilo sa mnom,
s tobom, smrt tvoje majke...
možda se desilo
...samo da mi budemo skupa.
-Ne mogu.
Ako me ostaviš sa ovim nitkovima
onda si gori kreten od njih.
Zar ne shvaćaš?
Predobro je. Predobro je.
Pretvorit će se u sranje!
Jednostavno, ne mogu!
Jednostavno, ne mogu.
Ma daj. Usrećit ću te. -Ne
dodiruj me. -Ne mogu spavati.
Nisam raspoložena. Hajde, miči
se s mene. -Oh, za ime Boga,
Freddie.
Žena si mi. Želim voditi ljubav.
Ja ne želim!
-Ja sam ti muž. Daj da...
Ne, boli me. -Ne guraj me.
Molim te. -Sam, prestani!
Tako me boli. Miči se s mene.
-Ali ovako mi je lijepo.
Zašto si se vratio?
-lmam vani spreman auto.
Za mene?
Vratio si se po mene?
Kamo idemo?
Što to radiš?
Odmah se vraćam.
Vjeruješ li
u ljubav na prvi pogled?
Ne. -Niti ja.
Došlo je sa autom.
Tražit će me, znaš?
Znam.
THE SUBURBAN HOTEL
SLOBODNE SOBE
Mogu li razgovarati
sa Red-om ili Joseph-om?
Gle,
ne zanima me koliko je sati.
Dobro, oprostite.
Samo, samo mi dajte...
Moram započeti novi život.
Moram početi drugačije raditi.
Znači li ovo da radim drugačije?
Bježeći s tuđom ženom.
Ne možeš na ovo gledati tako.
Mislim, sagledaj to ovako.
Vrijeme je kao...
naranča.
Okruglo je.
To znači da se sve ponavlja.
l sve što se događa,
događa se s razlogom.
Poručnik Ben...nešto.
Nešto...Costikyan! Da!
Da, samo ostavi poruku. Ne,
ne moram s nikim razgovarati!
Samo ostavi poruku, može?
Dobro. Hvala.
Obećao sam sebi da neću više
provesti ni jedan dan u zatvoru.
Niti jedan. -Želiš čuti istinu?
Ako želiš izbjeći zatvor,
prestani pljačkati
benzinske pumpe...
Ovo o čemu govorim je drugačije.
Samo kažem...Vrati se
doma još jednom i uzmi novac.
Zašto? lmamo nešto novaca.
-Ja imama $50 skrivenih u gaćama
a ti imaš dovoljno
da platiš za ovo malo mjesto.
Otišli smo u žurbi, Jjaks.
Zaboravili smo.
Znam, ali... -Jjaks, daj.
Brzo smo tamo...brzo.
To je kao da zatvorim
oči i vidim nas u Vegasu...
ležimo pored bazena...
punog vode.
Uvijek je sunčano i toplo.
Dečki u bijelom donose nam
daiquiris i sve što možemo
pojesti, za oko $4. A svi
ručnici mirišu po omekšivaču.
Nema satova, nema odlaska na
spavanje, a kada počnem plesati
možeš me noću gledati kako
nastupam. Nosit ću velika crvena
pera, jednu od onih stvari na
glavi, kao krunu sa dijamantima.
Kada siđem s pozornice, biti
ću preuzbuđena za spavanje,
pa ćemo voditi ljubav
sve do jutra i spavati do dva.
Polovica novca je moja, Jjaks.
Je li tako? Ja sam mu žena,
je li tako? Takav je zakon.
Govorio je kako će me usrećiti
i da mu je sav novac sakriven.
Pa, nakon svega...
neka me usreći, Jjaks.
Samo ne znam gdje ga je sakrio.
Što je?
Ti znaš gdje je, jel da?
Znaš li? Ha?
Pogledaj me.
Rekao si da te nazovem, Ben.
Ništa.
Vratio se.
Sam.
Proveo sam cijeli život trudeći
se da se ne vratim ovamo.
l uvijek se vraćam ovamo.
-Gdje je Freddie?
Zašto samo
ne vratim novac i stvarno...
se više
nikada ne vratim natrag?
Tako da ti i moja
žena zauvijek živite sretno?
Zvuči kao nešto
stvarno dobro za mene.
Potući ćemo se zbog ovoga,
jel da, Sam? -Prava tučnjava.
Sranje!
Nitkove!
Sranje.
Hej!
Nitkove. Govno jedno!
Zabij si to skrovište u dupe.
Jebem mu!
lsuse, trebaš li liječnika?
-Trebam pun rezervoar.
Samo ga napuni.
Gdje ti je rupa?
Halo. Upravo sam vidio da je
pretučen policajac. Ben...
Ben Costa...Costikyan. da, da,
jesam. Jjaks Clayton. Ne znam.
Prebio ga je na mrtvo ime. Mogao
bi biti i mrtav. Da. Dobro...
...1 -80-2 Goodrich. Tako je.
Ja nisam...
Da si imala...Hej!
Hej! To je moj konj!
Clementine! Clementine!
Bok, dušo. Doma sam.
-Što se desilo?
Moj Bože. -Dobro sam ga sredio.
-Trebaš liječnika.
Mrzim liječnike.
Uvijek povraćam pored liječnika.
Sranje, ne mogu vjerovati.
-Vidi. On mi je ovo učinio.
Kriste.
-lpak sam sačuvao resicu uha.
Bože. To je grozno.
-Ne osjećam...
Daj da ti pomognem, može?
-Moram leći.
Da...trebao bi leći.
Siguran si da znaš što radiš?
-Tiho.
Znaš li upravljati sa ovim?
-Polako. Gledaj ono.
Ju-hu! Ju-hu! Ho! Ho!
Hej, zar nije ono tvoj konj?
Nisam željela da se ovo dogodi,
Jjaks. Tako mi je žao.
Jjaks.
Bojim se i pitati.
Što?
Jesi li uzeo novac?
Misliš da je sada vrijeme
za razgovor o financijama?
To mi je posljednja prilika,
Jjaks.
Da.
lmam ga.
Jjaks?
To je sve što sam našao.
-On ima još. Rekao je.
Ne razumijem.
-Za sada je dovoljno.
Možemo se odjaviti...
i otići...
ujutro.
Što ćemo raditi, Jjaks?
Ovo nam je bila zadnja prilika!
Kada nas uhvate, gotovi smo.
Zašto si mu dopustio da te sredi?
-Nisam mu dopustio da me sredi.
Pusti me!
-Računala sam na tebe, Jjaks.
Zavežite, tamo!
-Ti zaveži! Ti jebote zaveži!
Je li kod vas sve u redu?
Što se događa?
-Gdje su ključevi od auta?
Hej, moram pozvati policiju!
-Dovest ću ti pomoć.
Predstava je gotova, briši
natrag u svoju jebenu rupu.
Dobro.
Ah! Sam! -Bok, Freddie.
Sranje, gdje su Red i Joseph?
-Sam sam.
ldemo se provozati. Hajde.
Hajde, želim razgovarati.
Hajde, vozi.
Ne treba ti taj pištolj.
Budi razuman.
Do ovoga nije trebalo doći,
razumiješ?
Sigurna sam...da ima...
puno djevojaka...mislim, koje...
su baš prave za tebe.
Da popričamo o tome.
Trebalo je biti iznenađenje,
ali sada ti mogu reći.
Potrošio sam pola novaca...
ne kao polog, već pola od toga.
Mislim, ti bi...
Ti bi umrla od smijeha da znaš
kako ga je bilo teško uzeti.
Red bi poludio.
Gle.
Ovo je slika kuće.
Lijepa je.
lma 250 kv. metara, centralno,
kabelsku TV sa 57 kanala,
2 garaže...l gle,
bazen sa tenis igralištem
kao i park koji se gradi.
Ne otvaraj jebena vrata!
Znam da ti je san da živiš u
Vegasu, ali ovo je blizu Vegasa,
samo bolje.
Kao pravo susjedstvo.
lmamo izbor.
Pogledaj šo ovdje piše: ''Plavi
patlidžan ili ecru za tepihe.''
Je li to boja? -Valjda.
Plavi patlidžan.
Koliko djece želiš da imamo?
Dvoje.
Ti si lažljivica.
Mogu li dobiti colu i buhtlu?
-Naravno.
l jednu majicu. -Da. Evo.
Hej.
Po čemu ste poznati? -Ha?
Ne znam. Bio je to lijep konj.
Molim? -Znaš.
Oh, da. Hvala.
Jesi li zvao policiju?
-Ne, zašto? Jesi li ti? -Ne.
Nije bio moj konj.
Freddie?
NE RADl
Mogu li se
poslužiti tvojim telefonom?
Žao mi je, ali ne ide tako.
-Ne ide, ne ide tako?
Tko će te zvati?
lmamo problem ovdje.
Ubojstvo! Vidio sam ga.
Moje ime?
Sranje.
lsuse.
Freddie?
Oh, sranje.
Da? -Da, upravitelj motela.
Policija je došla.
Žele provjeriti tvoju sobu.
Što god da imaš tamo,
riješi ga se.
Ne želim da zatvore motel.
O čemu se radi?
-Pa, vidjet ćemo.
Upravo sam s njim razgovarao.
-Oprostite. Bio sam u kupaoni,
a moja žena spava. Molim vas,
tiho. lma nekakvu gripu.
Sirotica,
cijelu noć je povraćala.
Baš je zaspala...možda...
prije deset minuta.
Što se tebi desilo? -Moj glupi
brat i ja...napili smo se...
Glupo.
Što je ovo? -Što?
Ovo je krv u slivniku.
-Sa moje glave. Dobro me sredio.
Ali ja sam njega bolje.
-Gdje ti je brat?
Potukli smo se doma. Došao
sam u posjetu. Napio se...
naljutio se, počeli smo se tući.
Kome to treba? -Gdje je doma?
Oko pola sata od Saint Paula.
-ldemo.
lzađi van? Hajde.
Dođi na kratko. Jesi li
bio kod liječnika? -Dobro sam.
Jesi li ikada imao problema?
-Baš i ne.
Možda malo. -lmaš li dosije?
Shvatio sam. Pazi što radiš.
Da, gospodine. Dobio sam
svoj život i imam svoju ženu.
To je sve što
čovjeku treba da se pokrene.
Da, pa...
Žao mi je, Freddie.
Jjaks.
Hej, moram hitno nazvati. Hajde!
-U životu je sve hitno,
čovječe, zato odjebi.
Neki šupak, ne znam.
Ako sam dobro razumio,
ubio si Freddie Clayton. Točno?
Je li to da ili ne? Nije važno,
jer tvoj brat, Sam ...
kaže da zna gdje si sakrio tijelo.
A ako je to točno...
Onda je to žalosno, jer je ona
divna djevojka koja je imala
cijeli život ispred sebe!
Kurvin sin. -Ah!
Volio sam tu djevojku.
l kakvo ti je to
glupo jebeno ime. J-J-Jjaks?
Molim?
-Ne, glupo je zvati se Jack,
ali, zajebali su mu na
rodnom listu. Ne, stvarno!
Glupi jebeni tipfeler. -Takav je
i cijeli tvoj život, ha?
Ovdje je negdje. -Gdje?
Mora da je nešto s njom učinio.
-Siguran si da je na tom mjestu?
Da. Da. -Ovdje nema ničega. -Ne
govori ono što je očito, Lloyd.
To jebeno nervira. -Premjestio
ju je. Učinio si nešto.
Gdje je? Gdje je?
Govori! -Hej!
Hej, hej! lsuse!
Misliš da imam
vremena za igrice? -Hajde!
Zapamti, ja sam policajac!
Ljudi se oslanjaju na mene. Ja
služim i šitim. Nemam vremena
da se zajebavam okolo sa
dvojicom gubitnika kao vas dva!
Ali, vidio sam! -Kako
znaš da si na pravom mjestu?
Možda je gore uz cestu. -N-n-ne.
Ovo je to. Ovo je mjesto.
Govorim vam što sam vidio!
Mislim da nisi.
Sam se vrati natrag doma.
Ne možeš me samo ostaviti ovdje.
-Oh, ne mogu, ha?
Daj mi upaljač, šupčino.
Oh!
Pa, što je krenulo krivo?
lzluđivala te?
Daj, meni možeš reći.
Što si učinio s njenim tijelom?
Znaš da ja znam. -Ljudi znaju
da nije željela biti s tobom.
l dopustio si tim imbecilima da
joj to napišu na ruci, nitkove.
Nisam ih nagovorio!
-Da, pa tko je?
Bila je moja žena!
-Za četiri jebena dana!
Pa?
Nije bilo uobičajeno. Nismo
se upoznali na maturi. Pa što?
Zašto me
ipak nije mogla voljeti?
Znaš da ja nisam
imao razloga da je ubijem...
ali ti jesi!
Ne mogu se ničaga sjetiti,
ali ti si bio tamo, jel da?
Možda.
Gdje je tijelo?
-Poljubi me u dupe.
Hej...
smjestio si mi.
Samo ako si i ti meni.
Pa, je li to bila ljubav ili
samo... za Freddie? -Odjebi.
Dobro pušenje stvara osjećaj
ljubavi svaki put, jel da?
Hej!
Ou! Sranje!
Ti...
Neću te ispuštati iz vida
ni na sekundu. -Meni ne smeta.
Kamo ideš?
Ne javljaj se. -Da?
Tko je?
Reci mom bratu to što si
mi upravo rekao. . -Tko je to?
Javi se na telefon.
Halo?
-Tako je, g. Clayton.
Ono što je moja
žena vidjela neku večer...
zgadilo mi se.
Jedan od vas nosio je tu ženu,
njeno tijelo, u sobu,
a onda ju je drugi iznosio van.
Mislim da
znate o čemu govorim.
$50,000 će biti dovoljno.
Neću inzistirati
jer imate svojih problema,
ali želio bih novce do jutra,
ili ću morati otići na policiju.
Oprostite na smetnji.
Jesi li čuo što je rekao?
Rekao je...
da je jedan od nas
nosio njeno tijelo u sobu,
a drugi ga je iznosio van.
Ja sam je samo nosio van.
Mislim, ne mogu se sjetiti.
Nitkove! Pustio si me
da mislim kako sam to ja!
Gle, gle, nije važno
tko ju je ubio, je li tako?
Mislim, vidio je mene,
a vidio je i tebe... -Važno je!
Volio sam je!
Ne brini. Dobro si
učinila što si me nazvala.
Ja ću se pobrinutu za sve,
u redu?
Ali... i ti se
moraš pobrinuti za mene.
Slušaj me,
šupčino, ovako će biti.
Uvukao si me u ovo sranje
i izvući ćeš me iz njega van.
Dat ćeš mi novac. -Koji novac?
-Da isplatim onog iz motela.
Molim te! Nema nikakvih novaca!
-Ti lažljivo smrdljivo govno!
Nemam ga više! Nestao je!
Kupio sam kuću! Pola kuće.
Blizu Vegasa, za Freddie i mene.
Trebali smo imati kuću.
Kuću? Kupio si kuću?
Diži se!
Što ćemo učiniti
sa jebenom kućom?
Hej! Naći ćeš taj novac!
-Dobro, čekaj! Čekaj!
Znam. Znam.
Ovako ćemo.
Otići ćemo tamo
gdje si sakrio njeno tijelo...
i sakrit ćemo ga zauvijek,
gdje ga nitko
neće naći ni za 1 ,000 g.
Onda nećemo morati
nikome ništa platiti. Vidiš?
Ti...idiote!
Što je?
Nikada nisam micao njeno tijelo.
Ha?
Kako mi možeš o tome lagati?
Odgrizao si mi uho, ubio si
svoju ženu, meni smjestio...
i još se ljutiš
na mene zbog laganja?
lsuse, koji bi
psihopat uzeo mrtvo tijelo?
Moja glava.
Stvarno si mi povrijedio glavu.
-Zaveži.
Bolje se moli da smirim
tipa iz motela dok ne dođeš...
Znam, znam. Odem i zamolim
Red-a za novac. -Zamoliš ga?
Preklinjat ću ga. -Pokopaj
mu i jebenu djecom ako moraš.
Bolje da uzmeš ovo.
-Ne treba mi.
Ne želim više nikakvih problema.
-Gle, ovo je ozbiljno, shvaćaš?
Možda ti zatreba
samo da ubijediš čovjeka.
Gle, ne moraš pucati u njega,
osim ako je to doista potrebno.
Hej, sretno.
Odjebi.
Uvijek budan u sitne sate,
kako bi se reklo. -lsuse Kriste.
Ovo je nevjerojatno. Baš sam
se spremao k tebi. A ti ovdje.
Da dođem kasnije. lmaš posla.
-Ne, gotov sam.
Ovo zbrajanje i oduzimanje
koje radiš je teško. Jako teško.
Ne plaćam ti dovoljno.
Da, pa...
-Zbog čega si me htio vidjeti?
Nije važno. -Ne, važno je.
Oh...
Pa...
Malo sam u gabuli, znaš?
-Da.
Htio sam pitati da pozajmim...
možda nešto novaca.
-Hoćeš još novaca?!
Misliš da možeš varati kroz moje
knjige, a da ja to neću otkriti?
Tko si ti jebote? -Ništa
nisam uzeo, kunem se! -Ne!
Dobro, oprosti! Oprosti! -Ah!
Želim sve natrag.
lonako ću ti polomiti noge,
ali ćeš mi vratiti svaki novčić
i svaku sjemenku od svakog
džointa koji si mi ikada popušio
a koji nije bio tvoj!
Nemam ga više. On je uzeo novac.
Moj brat... -Boli me dupe!
Ti si ga prvi uzeo! On ga je
ukrao od tebe, ukradi ga natrag.
Tvoj brat mi nije ništa kriv.
Duguješ mi $38,000.
Toliko je nestalo u tijeku
prošle godine, manje-više.
Ozbiljan sam, u redu?
Da ga imam, dao bih ti ga.
Ne! Taj divljak... Ne!
-Slušaš li ti mene?
Ne zanimaju me
tvoji jebeni problemi!
lzgledam li kao jebeni psihić?
Reci to onoj kurvi Ann Landers.
Učini što moraš.
Prodaj rođenu mater za novčić.
Jebe mi se.
Moja majka je mrtva.
-Točno. Pa...
valjda si ti
onda govno bez sreće. -Dobro.
Dobro. Samo me pusti da idem.
U redu, žao mi je.
Hej, ne miči se!
Red, ne miči se.
Jebeno govno!
Hej! Hej, Red!
U redu. K vragu, Red!
Spusti pištolj. -Ti spusti svoj.
-Ja sam svoj prvi potegao.
Onda, Sam, otpušten si.
Ah, sranje!
Oh, sranje!
Sranje. Sranje.
46,000 je, jebeni idiote.
Ne znaš računati, nitkove.
Bzo si došao ovamo.
-Rekao si do jutra.
Tako je, valjda jesam.
-Želiš li šalicu čaja? -Ne.
Sendvič? -Ne. -Pa,
gdje ti je brat, parkira se?
Oputi se! Otišao je po novc.
Brzo će. -Brzo će?
Da. -Kada?
Gle, ja samo, znaš...
Ne želim probleme.
Samo se opusti, može? -Dobro,
opustit ću se. Opustit ću se.
l ti se opusti.
Što je bilo?
Kamo ideš?
Gle, gle, možda ovo
nije bila baš dobra ideja.
Što se jebote događa ovdje?!
-Prestani! Prestani! -Pusti!
Ti si odnio njeno tijelo,
bolesni kurvin sine, jel da?
Pokvareni pervertitu!
Gdje je ona? Gdje je ona?
Jjaks!
Ona nas je nagovorila na to.
Ta djevojka... -Zaveži!
Stvarno sam umoran od motela.
Nema budućnosti u tome, znaš?
Unutra. Uđi unutra. -Željeli smo
onaj veliki RV (auto kućica).
U redu je dušo. Ne brini.
Znam da me je Sam ubio.
Jebemu!
Ah!
Jjaks!
U redu je.
Freddie.
Oh, Freddie. -U redu je.
Ja ne...
Ne razumijem?
-Netko me pronašao pored ceste.
lsuse. -Spasio mi život. -Ali
vidio sam...Mislim, vidio sam.
Oh, Bože, ti krvariš.-U redu je.
-Ona krvari! Pomoć!
U redu je. U redu je.
Dobro sam. Dobro sam.
Sam je loš strijelac.
Čak i iz blizine.
Ou.
Metak je ušao tu i izašao tamo.
Liječnik je rekao
da sam imala sreće.
Rekla sam mu
da sreća ne postoji.
Stvarno je, jel da?
Mora da je.
Mislim,
nikada se nisam osjetio tako...
kako god da se to kaže.
Sretan.
Jjaks...
Jjaks, moraš mi
reći točno što se desilo.
Ne znam točno.
Onesvijestio sam se.
Nisam se mogao ničega sjetiti...
a ti si tu.
Mislio sam da sam te ubio.
Zašto bi me želio ubiti?
-Ne bih.
Što sam tebi učinila? -Ništa.
-Tako je. Ou.
Dok sam mislio na tebe u onoj
guduri, kako krvariš na smrt...
Slomio si mi srce, Jjaks.
Bio sam uplašen.
Bio sam glup. Bio sam sjeban.
Molim te oprosti mi.
Dušo...
Već sam ti oprostila.
Kamo ćeš? -Gladna sam.
lmam jebenu rupu u trbuhu.
Hoćeš li nešto pojesti? Donijet
ću nam nešto. Čekaj ovdje.
Ne mogu je izvući odande.
-Pa, Danny, kakav je to pas?
Crni labrador. -Ah. Gdje
noću spava? -Pa, u kući. Da.
Oh, bingo.
-Eto, problem je upravo tamo.
Moj brat neće van.
Pustio sam ga da spava na kauču.
Oh, sranje. K vragu.
Evo, izvoli. -Mogu li te nešto
pitati? Da te pitam nešto?
Želiš da ti ovo izvadim van.
-Što? Ne.
Jesi li dobro? -Da.
Mogu li te nešto pitati?
-lzvoli. Pucaj. -Dobro.
Da si znaš, ubila dvoje ljudi...
znaš, ubila ih...
i za to dobila skoro $100,000...
znaš, ili oko $98,000...koji
nadaš se, nikome neće faliti...
a stranac
te počne ucjenjivati...
bi li mu dala velik dio novca
za koji si tako teško radila?
Ha. Čudan si. Oh...
Ne, ne bih
dala nitkovu ni novčića.
Da. Zato jer i ja tako mislim.
Bi li...
mi donijela i jednu onu krafnu?
-Da. Samo malo.
Sada kada sam stalni gost,
mogu li se poslužiti telefonom?
Da, ali... neka ti ne
prijeđe u naviku, u redu?
Tha Suburban Motel.
21 ,95 sa TV-om u boji. lzvolite.
Daj mi ga.
Da? -Ja sam.
Konačno. lmaš li novac?
-lmam novac. -Dobro.
U redu, onda dolazi.
-Trebao si me vidjeti.
Bio sam izvrstan. -Pa
uskoro ćemo te vidjeti, jel da?
Nije imao izbora kada
sam mu onako objasnio.
Natjerao sam ga
da to vidi na moj način.
Sam, donesi i ključeve.
-Kakve ključeve.
Povrh svega kaže da mu dugujem
još $30 za ključeve od sobe.
U zdjeli ribi su.
-Kakvoj zdjeli ribi?
Zdjela riba na TV-u.
Pogledaj na TV.
Ali, nisam doma. -Gdje si?
Donijet ću ti drugu šalicu.
-Sam.
Halo? Hej, Sam? -Vidimo se.
-...slušate WMlN, 24 sata.
Sranje. -Što je? -Glupi aparat
nije mi stavio šećer u kavu.
Ah! -Uh...
Ovo je čudno.
Vrisnula si
kao da si vidjela duha.
Ja sam onaj koji je vidio duha.
Ti si duh, jel da?
Znam, jer sam te ubio.
Bio sam tamo.
Seronjo jedan. -Što ćeš učiniti,
sve nas pobiti?
Daj, Sam, što je u vreći? Novac?
Daj, svi možemo otići odavde.
Uh, čovječe.
Znaš...
kako se ovako nešto meni desilo?
Cijelo vrijeme,
nikada mi nije palo na pamet...
da je jedini razlog
zbog kojeg nema tvoga tijela...
to što nisi bila mrtva.
Moram ostati sabran.
Znate,
moram nešto učiniti kako treba!
Znaš, Jjaks...
zašto ne može biti lijepo
kada ti dođeš u posjetu?
Znaš, normalno,
kao druge obitelji.
Ovo je škola Kelly Bakerflying,
prijam, l-65.
Ah!
Ne! Ne! -Oh, prestani!
Ne! Ne! -U redu je.
Ja sam policajac. -Jjaks!
Baci pištolj, Jjaks. Dođi ovamo,
Freddie. -Jjaks. Žao mi je.
Freddie. -Hajde. -Freddie.
Spusti taj pištolj, Jjaks.
Ljudi, bi li izašli van,
molim vas?
Ovo je i službeno mjesto
nesreće, u redu? -Oh. Bože.
Mislim da ne mogu ovo nastaviti?
-Ti si mene zvala, sjećaš se?
Nema povratka natrag.
-Freddie. -Gotovo je.
Ne brini. Biti će u redu.
Freddie.
Pokušao si me zakopati, Jjaks.
-Jebeni -A. l Jjaks...
ako si htio nekoga ubiti...
trebao si ga ubiti.
Mogao bih imati
puno problema zbog ovoga.
Ne bih vas smio pustiti
unutra bez g. ču...čuvara.
Pa...
Ja neću reći, ako ti ne kažeš.
Hvala.
Kako se ono zoveš? Slušaj,
Lloyd. Pokušavam ti pomoći.
Bila sam tamo. Sve sam vidjela.
Jjaks nije ubio svoga brata.
Slušaj, moram ići.
On će biti dobro, jel da?
Ostavi me na miru! Ne znam
gdje... -Obećajem, ono što ću...
Obećao si? Što ćeš jebote
učiniti? -Provjerit ću to.
Provjerit ćeš to? Kako ćeš to
učiniti? Nestao mi je sav novac!
Kako će to... -Ben. Ben!
Boyd.
Oh, oh, lsuse.
Nije se ništa desilo mojoj
ženi, jel da? -Žena ti je dobro.
Malo je ljuta na tebe.
Nazvala nas je Freddie.
Freddie? Koja Freddie? -lma
nešto jako zanimljivo za reći.
Ukrala je sav moj jebeni novac.
Pa, pitaj njega.
Hej, reci mu. Reci ovom seronji,
koji radi za mene...
da je ukrala
sve do zadnjeg novčića.
Reci mu za ime Boga! Hajde, hej!
Gle, Lloyd, u redu, policajci
smo. Moramo biti jedan uz drugog.
Tako radimo. Hej, ne.
Hej, ako ne pazimo jedan
na drugog, tko će, čovječe?
Da te pitam nešto, Ben. -Jebemu.
-Zašto si takav idiot, ha?
Ha? -Ha? Što?
Što se...
Hej, hej, imam žensku gore!
Hej, slušaj!
DVA MJESECA KASNlJE
Pretpostavljam da me se ne tiče,
ali nakon svega toga,
siguran si
da je ona prava žena za tebe?
Ne znam.
Možda.
Hej...
Kako uopće znaš da je ovdje?
Ovdje je. Hvala na vožnji. -Hej.
Uzmi jednu od ovih sa sobom.
Nemam $25 za Bibliju. -To je
poklon. -U redu je. Ti je zadrži.
Moraš izdržavati obitelj.
Hej, nemoj biti tako zabrinut.
Vidi ovo.
Nedavno sam dobio pismo od nje.
''Dragi Jjaks, možda je sve ovo
sranje. Možda se ipak ništa
ne događa s razlogom,
ali ja sam super. Živim svoj san.
Zato se ipak jebi. Freddie.''
Žao mi je što moram reći, ali ne
zvuči baš kao ljubavno pismo.
Moraš čitati između redova.
Sretno.
Laku noć, Freddie.
Bok, Freddie.
Gdje si tako jebeno dugo?
OBRADA DISCOVERY
Preuzeto sa www.titlovi.com