www.titlovi.com
Borba me plaši...
Bojim se da će me netko poraziti
i da ću izgubiti borbu...
Više se bojim pomisli
da bih mogao postati bogalj,
od pomisli da bih mogao
umrijeti u borbi.
Slušam zavijanje vjetra...
...i osluškujem glas straha
u meni...
LEGENDA O BORCU NA VJETRU
SEUL, 1939. GOD.
Zrakoplov!
ZRAKOPLOVSTVO TRAŽI MLADLĆE
ZA BUDUĆE PILOTE
LUKA SHIMONOSEKI, JAPAN
1942. GOD.
Slijepi putnik, zar ne?
Dolaziš iz Koreje?
Znaš kakva te kazna čeka?
Sviđa mi se što si tako
iskren!
Ja pronalazim štakore
poput tebe! -Detektiv?
Daj mi sve što imaš!
Hoćeš ići u zatvor ili?
Kopile jedno!
-Ti si Koreanac?
Detektivi moraju tečno
govoriti korejski jezik!
Udaraš detektiva!
Hoćeš u zatvor?
U redu, zovem se Chun-be!
Koreanac sam, idiote!
Njega tražite! Otišao je tamo!
Gada treba ubiti!
Ti tamo, stani!
Stani!
Sranje! Otkud onom tipu
šake brže od riječi?
Chun-be!
Hvatajte ga!
Chun-be, gade jedan!
Ako te se dočepam,
mrtav si čovjek!
Chun-be!
Što radiš ovdje?
Imaš nešto zanimljivo za
prodaju? Imam novac!
Ma, hajde!
Chun-be!
Što je ovo?
Kuda je nestao taj gad?
-Kidnuo je kao  zec.
Zrakoplovna škola?
Hoćeš se upisati?
Zašto?
-Da mogu upravljati zrakoplovom.
Dakle, ti nemaš pojma
o životu.
Nema svrhe biti pilot
ili bilo što drugo.
Samo ćeš poginuti u ratu.
Ne zanima me da li ću
živjeti ili umrijeti.
Pa, dobro, kako hoćeš.
Pa, kada ćeš sići?
Pa, i neću.
ZRAKOPLOVNA ŠKOLA
Samo ćeš se ozlijediti.
-Bolje i to nego smrt!
Eno ga!
Pomozi!
Mrtav si čovjek
kada te se dočepam!
Zašto me stalno udaraš?!
Nisam ti ja vreća!
KRAJ RATA NA PACIFIKU
1945. GOD.
Stop!
Tako je počeo moj san
da ću jednog dana postati pilot...
Kraj rata ga je okončao.
Kraj rata tjerao je ljude
u ludilo.
Tko su ovi?
Koreanci koji su odbili
letjeti kao kamikaze.
Oslobodi ih.
Ali...
Razumijem!
Let kamikaza je sveta misija.
Ne možemo je kaljati
krvlju Koreanaca.
Gamad jedna!
Koristite se nama
kao živim zidom!
Kad ste nas učili letjeti?!
Sranje!
Tko si ti, k vragu?!
Kakvo je to nepoštivanje,
Koreanče!
Usuđuješ se prkositi
zakonu njegovog Veličanstva?
U redu, pucaj u mene.
Pilot? Zrakoplovna škola?
Više me ne zanima!
Samo naprijed, kopile!
Stani.
Nije loše za jednog žutokljunca.
Kakva ti je to šašava vještina?
Zove se tekyon,
korejska borilačka vještina.
Korejska borilačka vještina?
Predložit ću ti nešto.
Ako me pobijediš u borbi,
poštedjet ću tebe i tvoje prijatelje.
Ali, ako izgubiš, čeka te
gadna smrt.
Što kažeš na to?
Čini se da ti je ipak
stalo do života.
Be-dal!
Bojiš li se?
Okretanje leđa u borbi
dokazuje da si Koreanac.
Ti nemaš dovoljno časti da bi
mogao naučiti borilačke vještine.
Be-dal! Ostani budan!
I tako je prošla ta godina...
Japan se bezuvjetno predao
nakon pada atomskih bombi,
a moja je zemlja oslobođena.
Rat je završio, a sve što je
ostalo, bile su ruševine i očaj.
Slično tome, i moja hrabrost
je bila u ruševinama nakon poraza.
Dajte mi čokoladicu.
Daj mi čokoladicu!
-Briši!
NOĆNI CENTAR IKEBUKURO
Toky O
Dame i gospodo,
ovo je pachinko aparat.
I vi možete osvojiti
nevjerojatno bogatstvo.
Potrošite 1 yen, a osvojite 10
ili čak i 100 ako imate sreće.
Pachinko aparat!
Osvojite novac i zabavite se!
Dođite u naš establišment!
Bravo, čestitam!
Pobijedili ste!
Ovaj gospodin je uložio 5 yena
a osvojio 50!
Navalite narode!
5 yena će vam donijeti 50!
Pachinko!
Miči mi se s puta!
Dođite u naš pachinko
establišment!
Navali narode!
Gubi se!
Briši odavde!
Dobar dan, gospodine!
Kako ste?
Upravo sam vam elio
platiti doprinos.
Već neko vrijeme radiš ovdje
bez dozvole.
A sad hoćeš platiti
doprinose?!
Taj aparat, pachinko,
izgleda zanimljiv.
Daj mi ga!
Ne, molim vas,
ne uzimajte mi aparat.
Ne! Moj pachinko!
Ovaj tip je Koreanac.
Ubij ga!
Chun-be!
-Be-dal!
Pogledaj ga samo.
Ubit ću ga!
Ovdje se netko upišao!
Upišanac Ikebukurua!
Trebao bi platiti životom,
ali polizat ćeš ono što si
prolio.
Puzat ćeš između mojih nogu
i govoriti:
"Ja sam upišanac Ikebukurua."
Ako ne budeš to napravio...
Ne čini to, Be-dal!
-Umukni!
Ne! Nemoj!
Molim te, nemoj!
Eliš umrijeti?
Ja, Choi Be-dal,
sam upišanac Ikebukorua.
Glasnije, Koreanče!
-Vidi ovo!
Ja, Choi Be-dal,
sam upišanac Ikebukurua.
Be-dal!
Nisi to trebao napraviti.
-Vidi, vidi tko je ovdje!
I dalje imaš naviku da se
miješaš u tuđe poslove?
Hoćeš izgubiti i drugu ruku?
Kopile!
Bum-su...
-Be-dal.
Ispričavam se što se ovakav
pojavljujem pred tobom.
Najveći cirkus na svijetu!
Morate ga posjetiti!
Leteći čovjek, prelijepa djevojka
na žici...
Čovjek koji hoda po žici...
Evo, uzmite malo juhe.
Kimchi! Super!
Odavno to nisam jeo.
Kad smo kod toga,
poznaješ one yakuze?
Kad si čuvar cirkusa,
ne možeš ih izbjeći.
Oni su dodatna nevolja
za trupu kao što je naša,
u kojoj ima puno Koreanaca.
Jesu li to točkice?
Vrijede koliko i sam novac?
Zašto ih ne iskoristite,
umjesto što ih skupljate?
Ovdje namjeravamo izgraditi školu
za koreansku djecu.
Ne bi smjela zaboraviti svoj jezik,
iako ne žive u Koreji.
Jasno mi je.
Be-dal, kako su tvoji roditelji?
Bum-su!
Nauči me kako da
postanem dobar borac.
Bum-su neće popustiti.
Be-dal se sigurno smrznuo.
E, bedaku jedan!
Sinko!
-Striče!
Be-dal, ako stišneš šaku,
ne možeš ništa uhvatiti,
ni prijatelje, ni zemlju,
ni nebo.
Ali, ako otvoriš šaku,
možeš zagrliti cijeli svijet.
Marljivo vje baj borilačke
vještine da bi se mogao obraniti.
Zašto mi to govoriš?
-Znaš na što mislim?
Hvatajte ga!
Za njim!
Hvataj ga!
Pucaj!
Mladi učeniče, svoju vještinu
koristi da bi zaštitio
sebe i druge. Živi pošteno
i štiti ono do čega ti je stalo.
Što to radi?
-Rekao je da više nikada
neće nikoga obučavati
jer borilačke vještine mogu
biti otrovne poput zmije.
Ovaj je sigurno netko poseban.
Prokletstvo! -Molim?!
Tako prost u prisustvu
jedne starije dame!
Bedak jedan!
KNJIGA PET PRSTENOVA
OD Mly AMOTO MUSASHIJA
Pravda bez moći je prazna,
ali moć bez pravde je nasilje.
Ratnikov mač je uvijek oštar,
ali nikad ga ne izvlači bez potrebe.
Najbolji mačevalac koji je
postojao, Miyamoto Musashi,
bit će ti dobar učitelj.
Pachinko!
Žao mi je!
Glupi luđaci!
Gubite se!
Kopilad!
Što je sad bilo?
Greška je tvoja,
nemoj biti nepristojan.
Oprosti im se.
-Da.
Žao mi je.
UDRUŽENJE JAPANSKIH KARATISTA
Upišanac Ikebukurua!
Čujem da ti je to
novi nadimak?
Zato si preklinjao za život?
Da bi ovako živio?
Nemaš srama!
Ono što je izdvajalo Miyamoto
Musashija od ostalih ratnika
bio je njegov san da bude
najbolji borac na svijetu.
Najbolji, najjači čovjek
na cijelom svijetu.
To bi trebao biti i tvoj san.
Da budeš jak kao tvoje ime,
Be-dal, "koreanski narod".
Ako budeš vježbao 1.000 dana,
još uvijek ćeš biti početnik.
Ali, ako budeš vježbao
10.000 dana,
postat ćeš majstor borac.
To je kyokushin, "čista istina".
Bit kyokushina je da budeš
najbolji što mo eš,
sve do zadnjeg trenutka.
Pomozite mi!
Prestani!
Idemo! Ovome ne trebamo
prisusutvovati.
Kakva gadura!
-Molim vas, pomozite!
Policajče, pomozite mi!
Gledaj svoja posla!
Ova gamad je gora od yakuza
ili policije. Idemo!
Upomoć! Molim vas!
Molim vas, ne činite to!
Neka mi netko pomogne!
Prokleti Japosi ne štite
ni svoje djevojke.
U što se to uvaljuješ?
Sranje!
Upomoć!
Pomozite!
Što, kog vra?
Govorite li koreanski?
Ne?
A dijalekt kyongosang?
Kreteni!
Što si to rekao?
Sredi ga, James!
Gotov si!
James, jesi li dobro?
Sad ćeš vidjeti svog Boga.
Zdrobit ćemo te.
Podigni ga.
Imaš sreće!
Imaš sreće što
dolaze panduri!
Be-dal!
Što to radiš?
Idemo.
Be-dal...
Be-dal san...
Luđaku jedan!
Jesi li poludio?
Nemaš pojma kakvi su
ono gadovi.
Bo e moj, kakva si ti budala!
Zašto se tako smješiš?
Zaljubio si se u nju?
-Molim?
Hoćeš da te naučim nečem lijepom?
Da uhvatiš koju curicu.
Ta djevojka...
Što sve ja ne radim za tebe?
Što je bilo?
Što je?
Zahladnjelo je.
Hej, što čekaš? Na posao.
Nisi došao u razgledavanje!
Što ti je?
Sramiš se?
Ti si vozač rikše,
zašto se brineš?
Nosi šešir, nitko te
neće prepoznati.
Hej!
-Što je?
Na to si mislio kad si
rekao nešto lijepo?
Što, ne sviđa ti se?
-Glupane!
Luđak jedan, ne žali se.
Kreni!
Y oko-san, svidio ti se,
zar ne?
Setsu!
Jesi li čula za hrabrog Tigra?
-Legendarnog junaka?
U zadnje vrijeme nisam.
-Momak koji spašava
djevojke od američkih vojnika?
To je samo priča!
Možda je Tigar mladić koji
me je spasio?
Nije valjda!
-Uvjerena sam da je on Tigar.
Ako nije, zašto bi riskirao
svoj život zbog mene?
Misliš da je tvoj spasilac
junak? Hrabri Tigar?
Junak koji štiti djevojke
iz ovog kraja?
TRAŽI SE ŽIV ILI MRTAV
NAGRADA 2 $
ŽIV ILI MRTAV
NAGRADA 5 $
10 $
ŽIV ILI MRTAV
15 $
TRAŽI SE
20 $
y oko, netko te traži.
Izađi van.
U što ti gledaš?
Kuda si ti krenuo?
Lijepa jaknica.
Daj da te bolje pogledam.
Hej! Ti, tamo!
Stani!
Hvatajte ga!
Siđi!
Silazi! Požuri!
Nemoj se pomicati!
Ti si onaj kojeg traže, zar ne?
Ne brini se, neću reći policiji.
Ti si me već jednom spasio?
Ti si Tigar, zar ne?
Ovaj, rekao bih...
Ovaj ožiljak ti je od onda.
Sigurno te je jako boljelo?
Hvala vam, y oko-san.
Zahvaljujem na brizi.
Otkuda znaš moje ime,
Be-dal san?
Isto pitanje bih ja mogao
i vama postaviti?
Čini mi se da smo
istih godina.
Be-dal san, budimo prijatelji!
-Prijatelji?
Izvoli.
-Hvala.
Idemo!
Hvala.
-Y oko, pričekaj malo.
Izvoli.
Hvala ti. A ja ću ti
dati malo mojih rezanci.
Hvala.
Be-dal, uspori malo!
Dobro si?
Slijedi me.
Odavno se nismo vidjeli,
hrabri Tigre?
Nešto mi nije jasno.
Znaš što smo mi radili
Koreankama?
Zašto onda pomažeš Japankama?
Zbog toga si me zvao?
Vježbam karate od svoje
pete godine
i nitko me nikada nije
pobijedio u borbi.
Ti si prvi koji me je udario.
Zbog toga odajem priznanje
tvojem borilačkom duhu.
Ali, to je sve.
Ne spominji više hrabrog
Tigra i nemoj se pretvarati
da imaš plemenitu
samurajsku dušu!
Slijedeći put kad se sretnemo,
ubit ću te!
Zabavite se ovdje!
Pachinko aparat!
Miči se s puta!
Pachinko!
Glasnije!
Miči se!
Ne dirajte moj pachinko!
Pronađite točkice!
Pronađite ih! Pretražite sve!
Pachinko, baš sam gladan.
Hej, zašto si se tako
smrknuo?
A zašto si ti tako sretan?
-Maloprije su prošli yakuze,
bio sam se zabrinuo,
ali ovaj put su me zaobišli.
Čini se da su otišli
nekud drugdje.
Kuda?
-Onuda, prema šinama.
Gdje su?
Gdje su točkice?!
Ovamo! Na ovu stranu!
Jesu li točkice važnije
od tvog života?
Be-dal! Razbudi se!
Be-dal!
Pravda bez snage je prazna,
ali snaga bez pravde je nasilje.
Budi snažan da bi zaštitio
i sebe i druge.
Pravda bez snage je prazna,
ali snaga bez pravde je nasilje.
Budi snažan kako bi zaštitio
i sebe i druge.
Be-dal!
Čuvaj se.
KY OTO
NIJO DOJO
Ja sam Choi Be-dal,
učenik karatea.
Ja sam Satani,
sensei ovog dojoa.
Čuo sam da je ovo divno mjesto
sa dugogodišnjom tradicijom.
Da li bih se mogao, molim vas,
boriti protiv nekog od vas?
Pravila nam ne dopuštaju da
se borimo sa došljacima.
Što ako bi se ozlijedio u borbi?
Onaj tko se bude borio sa mnom,
neće biti ozlijeđen
ukoliko bude nosio ovu zaštitu.
Ja tražim borbu.
Ne bojim se smrti.
Kako se upišanac Ikebukurua
usuđuje izigravati ratnika?
Naučimo ga gdje mu je
mjesto. -Molim vas.
Najnovije vijesti!
Udarne vijesti!
USAMLJENA ZVIJER, CHOI BE-DAL,
PORAZIO 10 NIJO JUNAKA
GROM IZ VEDRA NEBA!
ISTINSKI BORAC!
Kako se taj žutokljunac usuđuje
izigravati velikog ratnika
kao što je Miyamoto Musashi?!
POLICIJA ODABRALA KARATE
ZA SVOJE TRENINGE
KARATE MAJSTOR KATO
OSNIVA KARATE SINDIKAT
On je nevjerojatan! Kao da je
karate verzija Musashija!
Poput vjetra je!
-Tako je, tako je! Nema šale.
Izazvao je na borbu sve
japanske borilačke majstore.
Tko bi to mogao učiniti?
-Kažu da je tradicionalni
japanski karate nazvao plesom.
-A kakav je moj karate?
Kao bal pod maskama.
-I to je ples, tikvane!
Njegovo ime je...
-Choi! Be-dal!
On mi je rođak. -To svi kažu
za slavne. Nemoj lagati!
SAPPORO
KUSANAGI DOJO
SAKAHARA -5. NIVO
NARA
INUTAMA
SHINBUKAN MORI
6. NIVO
VADA DOJO
ISHIKAGE DOJO
CHOTO DOJO
HIMAGE
Evo ga, ide!
Gospodine Choi Be-dal,
recite nam nešto!
Kako se osjećate?
MIVA -7. NIVO
CRNI POJAS
Na vrhu zida su!
Počinje borba!
Što se događa?
Zašto ne izlaze?
Što misliš, tko će pobijediti?
Dan Miva?
Choi Be-dal je pobjednik!
-Choi Be-dal je pobijedio!
-Opet je pobijedio!
Gospodine Choi Be-dal!
Gospodine!
Dajte neku izjavu!
Ljudi u vama vide čuvenog
mačevaoca Musashija!
Kuda ste sad krenuli?
Gdje god ima jakih
ljudi, tu ću biti i ja.
Tko je slijedeći na redu?
-Pričekajte malo!
Još samo jedno pitanje!
Be-dal, to si ti?
Boli te?
-Ne.
Jesi li siguran?
Siguran si da ne boli?
-Ne boli me.
Znam da te boli!?
Zašto?
Zašto se boriš kada
te uvijek ozlijede?
Ne boli me.
Stvarno me ne boli.
Opet ćeš otići?
MAČEVANJE, OKAMOTO
NIVO -CRNI POJAS
JUDO, HIRANO
4. NIVO
JUDO, KOBAJASHI
7. NIVO
CHOI BE-DAL JE PORAZIO
JAPAN
ŽIVA LEGENDA CHOI BE-DAL
SAZNAJTE SVE O NJEMU
ZVIJER ZAVRŠAVA SVOJ POHOD
NEMA VLŠE MAJSTORA BORACA!
NAJBOLJI JE! PRAVI BORAC!
On je pravi junak!
-Slavna zvijezda!
Tako je popularan da ga svi
počinju imitirati.
Vidio sam mlade ljude
u rastrganim kimonima,
zamršene, duge kose,
kako lutaju okolo
imitirajući velikog ratnika!
Još jedna priča o Choiju!
Ponovno pobjednik!
Nitko ga ne može pobijediti!
-Postoji netko! -Tko?
Jedini japanski majstor
borilačkih vještina.
Onaj kojeg nismo smjeli
zaboraviti! -Tko?
Kato! 7. nivo, crni pojas.
Tako je, on je klasa!
Zaboravili smo na Katoa.
On je šampion Japana.
On nikad neće izgubiti.
KENDO, KARATE I JUDO
PRIDRUŽUJU SE SINDIKATU
KATO, 7. NIVO, PREDSJEDNIK JE
UJEDINJENOG SINDIKATA
KATO ĆE ODRŽATI KONFERENCIJU
ZA TISAK
Predsjedniče Kato!
Kakvo je vaše mišljenje
o Choi Be-dalu?
Što mislite o porazima japanskih
boraca od strane Choi Be-dala?
Ljudi pričaju da je Choi
diskriminiran zbog svog porijekla.
Duh borilačkih vještina čine:
Poštovanje, vjernost i obećanje.
To je filozofija, ideologija
i svi principi ljudskosti.
To koreansko kopile kalja ugled
japanskih borilačkih vještina
svojim imitiranjem velikog
Musashija!
Karate Choi Be-dala nema
vrline dostojne tih principa!
To nije borilačka vještina.
Trebali smo ga već
davno ubiti.
Što je, onda, njegov karate?
-To nije karate.
To je samo tučnjava!
Choi Be-dal je najobičniji
nasilnik.
Shvatit će koliko je ništavan
kada mu dođe sudnji dan.
Vidi ti njih!
Gospodine Choi Be-dal!
Mogu li dobiti autogram?
Molim vas!
Stanite u red!
Hvala vam.
Potpišite mi se, molim vas.
Be-dal, što ti je?
Imali ste sreće.
-Bilo je gusto ovaj put.
Pusti ga neka se odmara.
-Vidio si mu lice?
Sada si stvarno postao
važna osoba.
Pokušali su te ubiti.
Da krenemo u neki zajednički
posao? Ja ću ti sagraditi dojo,
pa da podijelimo 8:2.
Meni 8, tebi 2?
To je dobra ponuda!
-Chun-be!
Što ovdje nije u redu?
-Ostavi nas, molim te.
Što joj je?
Muči je menga?
Kao da je ima svaki dan.
Ne, dobro mi je.
Y oko?
Zar si izgubila razum?
Što ćeš raditi ako tvoj
pokrovitelj sazna?
On je moj gost.
Poštuj ga.
Napusti ga prije nego
što bude prekasno.
Kraj će činiti dobro
i tebi i njemu.
Zapamti, gejša je cvijet
koji cvjeta samo
za svog pokrovitelja.
Neki čovjek u uličici
mi je dao ovo.
IZAZOV -HRAM HAHURIDA
RJOMA
Iznenađenje!
Zašto ne spavaš?
Jesi li ikad razmišljala
o smrti?
Nisam.
-Ja... ja se bojim.
Uvijek kada se kupam
prije borbe,
razmišljam kako ne smijem biti
prljav, čak ako i smrtno stradam.
Ne želim da itko vidi moj
prljav veš...
...čak i ako postanem bogalj
u borbi.
I tako se kupam,
i kupam...
Smrt u borbi nije loša stvar,
barem sam mislio tako.
A sada, sad se bojim smrti.
Ne želim umrijeti ili...
...postati bogalj...
...i nikada više ne vidjeti
tvoje lice.
Y oko!
Imaš poruku.
Žao mi je...
...moram ići.
Nemoj ići.
Što bi napravio, kada bi znao da
postoji netko tko se boji
vidjeti te ozlijeđenog,
više nego vlastite smrti?
Ja sam ta koja živi
u stalnom strahu.
Mislila sam da ćeš umrijeti.
Jako sam se uplašila.
Ti si Koreanac
i uz to si i borac.
Obje stvari su veliki
teret za mene.
Pokušala sam prestati
biti gejša!
Ništa mi nije potrebno.
Želim samo da ostaneš pored mene
i da budeš zdrav.
Da ne budeš ozlijeđen,
da ne budeš bolestan...
...kao što si sad.
Obećaj mi!
Obećaj da se više nikad
nećeš boriti.
Molim te.
Sigurno si gladan.
Pričekaj malo.
Be-dal, telefonski poziv.
Halo?
Chun-be? Gdje si?
Vidimo se uskoro.
HRAM HAHURIDA
Rekao je da je y oko
sljedeća na redu.
To je Katova želja?
-Ne, moja je.
POLICIJSKA POSTAJA
Toky O
Ne želi vas vidjeti.
Recite mu da ću ga čekati,
molim vas.
Znao sam da u sindikatu ima
nekih čangrizavih staraca,
ali nisam očekivao da će
Ryoma dići mač na upišanka.
Ako stvarno želiš pobijediti
sve majstore borilačkih vještina
u Japanu, ne misliš li da se trebaš
suočiti sa mnom?
Ne misliš li tako?
Ne želim se boriti!
Prekršio sam obećanje dano
osobi do koje mi je stalo.
Ubio sam čovjeka iz straha.
To je tvoja slaba točka.
Slušaj me...
Vrhunac svih borilačkih vještina
je pobjeda!
Dođi i bori se protiv mene.
Dokaži se u pravoj borbi!
Tvoja dužnost je
dokazati se sam sebi,
a moja zaštititi svetost
borilačkih vještina Japana.
Čekat ću te kod Musashija.
Izlazi! Nisi čuo?
Pušten si.
Vodi se kao samoobrana.
Morali bi osvetiti Ryominu
smrt i majstore dojoa.
Moramo dokazati da
Be-dal nije najbolji.
Da je nitko i ništa.
Javno ću ga pogubiti.
-Bit će to borba na smrt.
Mama!
Tko ste vi?
Ja sam Choi Be-dal, gospođo.
Ja sam ubio vašeg muža.
Ubojico! Došao si ovamo
ubiti moju majku?
Gospođo, uzmite ovaj kimono...
...nikada se više neću boriti.
Dajte mi plug i lopatu!
Pomagat ću vam koliko mogu.
Odlazite! Ne želim nikad
više vidjeti vaše lice!
Hoćete me tući?
A što ćeš raditi?
Nemaš oca.
Nikad nisi bio na vrhu planine,
glupane!
Mislim da nije!
-Tamo nitko ne ide sam.
Moj otac će me odvesti tamo!
-Reci nešto, jadniče!
Jadnik nema oca!
-Bedak!
Sredit ćemo te slijedeći put!
Želim ići na vrh planine!
Što to radiš?
Kuda idemo?
Hej, Be-dale!
Je li to Ryomin sin?
CHOI BE-DAL JE UKALJAO IME
Ry OMINE SUPRUGE
Svašta pišu, jer si propao
u zemlju.
Više se ne borim.
Zašto uporno bježiš?!
Zašto?
Stvarno ne znaš što
trebaš napraviti?
Nisi svjestan toga?
Pratim tisak.
-Duboko se ispričavam.
Nema potrebe.
Novine najčešće lažu.
Ljudi će s vremenom
uvidjeti istinu.
Ipak...
...nadam se da ćete nešto
učiniti za mog sina, Tomoyu.
Na što mislite?
-Budite dobar čovjek.
Budite najjači čovjek u Japanu.
Samo tada će moći odrasti
kao dobar čovjek, iako nema oca.
Ne shvaćam...
Idite i borite se protiv njih.
Pobijedite ih, molim vas.
Radi Tomoye!
Gospođo...
Bit će bolje ako odete
prije nego što se probudi.
Stanite!
Bolji si nego što sam
očekivao.
Previše si se zanio,
žutokljunče!
Ti si samo još jedna od planina
uz koju ću se popeti.
Što da učinim sa tvojim tijelom
nakon što te ubijem?
Bilo koje mjesto pod suncem
će odgovarati.
Borba me plaši...
Bojim se da će me netko poraziti
i da ću izgubiti borbu...
Više se bojim pomisli
da bih mogao postati bogalj,
nego straha od smrti.
Ali, i dalje ću nastaviti
tragati za novim protivnicima.
CHOI BE-DAL JE PORAZIO STOTINE BORACA IZ JAPANA
ŠIROM ZEMALJSKE KUGLE. IZA NJEGA SU OSTALE
MNOGE LEGENDE, KAO I ONA O NJEGOVOJ SPOSOBNOSTI
DA GOLIM RUKAMA OTKINE BIKU ROGOVE.
CHOI BE-DAL JE POSTAO JUNAK I
UZOR MNOGIH MLADIH JAPANACA.
OSNOVAO JE ŠKOLU KARATEA
NAZVANU Ky OKUSHIN.
DANAS, Ky OKUSHIN ŠKOLA KARATEA
IMA PREKO MILIJUN ČLANOVA
DILJEM CIJELOG SVIJETA.
UMRO JE U TRAVNJU 1994. GOD.
U JAPANU, ZAUVIJEK ŽALEĆI
ZA SVOJOM DOMOVINOM, KOREJOM.
OVAJ FILM JE POSVEĆEN
SJEĆANJU NA NJEGA.
ČOVJEK MOŽE BITI SIROMAŠAN
ALI SRETAN SVE DOK IMA CILJ
I SMISAO ZBOG KOJEG SE VRIJEDI
BORITI I KOJI JE PREDIVAN.
MISLI CHOI BE-DALA
Preuzeto sa www.titlovi.com