www.titlovi.com
PRVA TRGOVAČKA BANKA
AJOVE
Laku noć. -Laku noć.
Ovde je u redu.
Misliš da je dovoljno sumorno?
-Smrzle su mi se noge,
uši mi otpadaju. Dalje ne idemo.
-Moltu se ovo neće dopasti.
Šta mu se neće dopasti?
-Naći će nešto.
Misliš, nešto drugo
sem nas? -Da.
Hjui, sedi na sanke.
Deda Mraz, Sparki, pokloni,
irvasi, veštački sneg... Šta smo
zaboravili? -Decu. -A da.
Pusti ih!
Šta sad da radim?
-Znaš ti šta.
Možda ti fale razne stvari,
ali imaš srce.
Tačno. Imam srce? Hoćeš
da kažeš da ti imaš pamet?
Kažem da od nas dvojice
ti imaš srce,
a da zajedno činimo
jednu osobu.
Deda Mraz i Sparki.
SAMIT DEDA MRAZA
I SPARKIJA
Šta je ovo, Kredok? Neka šala?
-Ne. -Ko je tu bio glavni?
Ja. Ja sam bio. -Tačno, g. Molt.
To je Kvinlanova zamisao.
Kvinlane,
da te pitam nešto. Bio si
poznat novinar istraživač
za "Čikago Tribjun".
Osvojio si neke nagrade.
Daj mu neki keks.
Na šta ti oni liče?
To su Indijanci obučeni kao
Eskimi. -Indijanci, Eskimi?
Kakva je razlika? -To smo
i mislili. -Umukni, Driskole.
To je super. Da li znaš koliko
sam nagrada dobio, Kvinlane?
Tamo su na zidovima.
4,5 miliona ljudi svake nedelje
kupuje "Nejšnel Miror".
Znaš li koliko njih od tih 4,5
miliona čitalaca su Indijanci,
ili Eskimi, ili Eskimo-Indijanci?
-Rekao sam im da stave
američku decu. -Amerikanci
žele da vide slike Amerikanaca.
Oni su Amerikanci.
-Amerikanci!
Zar tražim previše za Božić?
-Ne, gospodine.
Odmah ću nekom dati
da to uradi.
Moja mala kuco,
pogledaj ga.
Ako uskoro ne naučiš tog
psa da se ponaša,
neko drugi će morati,
zar ne?
Koliko dugo ste održavali
bazen Elizabet Tejlor?
Reinkarnacija.
Gđica Haklou govori.
Jeste li bili na krevetu
kada se olakšavao?
Kažete da on bukvalno živi
u vašem frižideru?
Sačekajte treunutak. Preuzeću
vezu na telefonu za stolom.
Ne. Ne puštajte ga napolje.
Sačekajte.
Ne, ne.
Ovo je nešto zanimljivo.
Molt je ove godine tebe poslao
po jelku, zar ne? Zaboravio sam.
Pronašao sam je u Montani.
Čim sam je spazio znao
sam da je prevelika da
stane u kamion.
Onda sam pomislio, "Šta ako
neko drugi spazi tu jelku dok
ja tražim neku drugu koja
može da stane u kamion"?
Onda Molt neće imati najveću
jelku u Americi i ja sam gotov.
Pametno si razmišljao.
-Zato sam odsekao vrh.
Ti si to uradio? -Kako sam
mogao da znam da će biti
toliko teško namestiti vrh
jelke na ostali deo drveta?
On te nikad neće otpustiti,
Hjui. Pogledaj zidove.
Pogledaj. Pogledaj zidove.
Taj pas mu vredi milione
dolara, a on pripada tebi.
Drži se tog psa, Hjui.
Šta?
Driskol!
Driskol, dođi.
Sparki, idemo zajedno.
"Dragi g. Kvinlan, velika sam
obožavateljka vaše proze,
i vidim da imate osetljivu
prirodu.
Živim sa anđelom
po imenu Majkl,
već skoro šest meseci.
Izuzetno je učtiv.
Priložena fotografija je dokaz
da nisam izgubila razum.
Znam da vi i Sparki puno
putujete zbog reportaža.
Ona o kokosovom orahu
u kom se nalazila burma
bila je veoma, veoma lepa.
Mislim da treba da
posetite Ajovu,
i lično nas vidite.
Iskreno vaša, Penzi Milbenk."
Zar si pao na glavu
kad si bio mali?
Šta si mislio tim svojim
pilećim mozgom?
Odakle ti pomisao da ovu
veličanstvenu kreaciju
Gospoda Stvoritelja
presečeš na pola?
Koliko god da te plaćam,
previše je. Koliko Fred prima?
Domar? G. Molt, ne bih preživeo
sa domarskom platom.
Ubij psa. -Kvinlane,
ko te pozvao?
Izvedi ga napolje na autoput.
-Čekaj malo...
Kakva ste vi to osoba?
-Ko je ovo?
Gđica Doroti Vinters.
Ona radi ovde. -Radim?
Primljena sam? To!
G. Molt, nećete zažaliti.
Znate li šta je to?
To je, anđeo.
Pravi anđeo.
Hjui ga je otkrio.
Stvarno? -Apsolutno.
I nabavićete mi tog anđela?
-Baš takvog ćemo nabaviti.
Stavi to na naslovnu stranu.
Velikim slovima!
Beli, penasti oblaci...
-Eto ti.
Plavo nebo... -Važi.
-I nekoliko nota. -Da.
Prava poezija. -Ne igraj
se sa mnom, Kvinlane.
Stvarno ćeš da odeš i dovedeš
mi tog anđela za Božić,
ili,
ću da otpustim obojicu,
a zadržaću psa.
Dogovoreno. -Moram malo da
se konsultujem s kolegom.
Ne možeš da živiš sa Fredovom
platom. Ne možeš. Dogovoreno.
Ništa ne brinite, g. Molt.
Sutra krećemo. -Tačno.
Povešćemo i Sparkija.
-I gđicu Vinters. -Stvarno?
Zašto vodimo nju?
-Ona je stručnjak. -Za šta?
Za anđele. Gđica Vinters
je stručnjak za anđele!
Imam nešto da vam kažem.
Neću više brinuti o vama.
Vaši roditelji će naći
nekog drugog.
Ne gledajte me tako!
Imam divan novi posao.
Jedini problem je što ću
nekoliko dana morati
da se pretvaram da sam
stručnjak za anđele.
Biće sve u redu.
Ja ću biti u redu,
a i vi ćete.
Dobre kuce.
MOTEL "FLAŠA MLEKA"
Stvarno ste imali susret
sa anđelom? -Ne.
Da. Možda. Jeste li vi nekad
upoznali nekog anđela?
Jesam jednom. Pukla mi
je guma na nekom
napuštenom seoskom putu.
Nije bilo nigde ni hrane,
ni vode, 45 stepeni u hladu,
a neki čovek u belom
ogrtaču se iznenada pojavio
na horizontu,
noseći rezervnu gumu
i dizalicu. -Šalite se. -Da.
I Bredli me tako začikavao.
-Ko je Bredli?
Moj bivši muž.
Kvinlane, bolje se pričuvaj.
Mislim da treba da počnemo
ispočetka. Kad nešto ne ide
dobro, najbolje je početi
ispočetka. Ja ću prva.
Dobro. -Odakle vam Sparki?
-O, ne. -Prišao je jednog
dana Hjuiu na parkingu.
Hjui je jeo krofnu,
pa je pokušao da ga otera
šutiranjem. -Šutirao je psa?
Nisam ga šutirao, hteo sam
da ga vrlo nežno oteram.
Tada je Molt izašao na vrata,
spazio psa i ukočio se.
Ispalo je da je Molt, kao dete,
imao istog psa kao Sparki.
To je baš slatko.
Bilo kako bilo, Moltu se oči
napune suzama,
pa nam je ispričao o svom
psu Sparkiju koji je skončao
ispod traktorske gume.
Znate li šta je Hjui uradio?
Okrenuo se ka Moltu i rekao,
"G. Molt, to je neverovatno,
i ovaj pas se zove Sparki!"
Od tada se pas proslavio.
Ima svoju rubriku,
i sigurno je spasao Hjuija
bar sto puta.
To je motel "Flaša mleka".
Evo ga! To je taj motel!
Kamiondžije obavezno
moraju da se istuširaju
pre ulaska u bazen.
To se odnosi i na vas.
Izgleda da se vaš anđeo
odjavio.
PRAZNE SOBE
Ima nekoga.
Gđa Milbenk?
Ja sam Frenk Kvinlan
iz "Nejšnel Mirora".
U vezi vašeg pisma?
Ovo je moj saradnik, g. Hju
Driskol. -Drago mi je.
Ovo je, gđica Doroti Vinters,
koja je stručnjak za,
razne stvari.
A ovo je Sparki.
Lep si kao i na slikama.
Mislim da mu je hladno.
-Nije ni čudo.
Bolje da ga unesem.
Izvoli, Sparki.
Kakav je to divan miris?
Mora da pečete kolače.
Lepo od vas što ste došli.
Gđo Milbenk?
Ne tresite me, g. Kvinlan!
Razmišljam o svojoj smrti.
Jeste li sa anđelom?
Vidiš li ovde nekog anđela?
Mislim da ne vidim. -Kako
onda mogu da budem s njim?
Ne znamo baš tačno kako
to funkcioniše sa anđelima.
Kako funkcioniše?
Ako je u sobi,
onda ste s njim,
ako je negde drugde,
onda niste.
I zato mi ne možemo sad
da ga vidimo? Nije ovde?
Da niste zaostali u razvoju,
a da nisam primetila, gđice?
Gđica Vinters verovatno nije
čula da anđeo živi u motelu.
Mislite da se proseravam?
-Ne, ništa slično.
Ja ne sudim o tim stvarima.
Ne odlučujem šta je stvarno,
a šta ne. Video sam previše
stvari. -Jednom smo čuli
da se u južnom Džersiju
nalazi neki vukodlak.
Otišli smo tamo...
-Da pronađemo vukodlaka.
Da. -U tom slučaju ta osoba
je bila potpuno ubeđena
da je vukodlak s nama
u sobi. -Mogli su da vide,
mada g. Kvinlan i ja nismo
mogli da ga vidimo.
Ali to ne znači da nije
bio tamo. -Majkl!
Majkl, hoćeš li da siđeš,
dušo? -Da.
Silazim odmah,
samo da nađem pljuge.
Pored mog kreveta, odmah uz
moj "Kortizon". Jesi li našao?
Odmah će on.
Taj miris mi je tako
poznat.
Kao nešto iz detinjstva.
O, Bože!
Majkl, vidi ko nam je došao
u posetu. To je Sparki.
Kako ste?
Morate da izvinite Majkla.
Slabo izigrava paćenika,
ali biće bolji ujutro.
Gde je ovde termostat?
-Da li govorimo o anđelu?
To nije moguće.
Anđeli ne postoje.
To je zaista najčudnija stvar
koju sam ikad video.
Kao da je neka velika ptičurina
vodila ljubav s njegovom majkom.
Da! Iskoristićemo to.
Srediću se za ceo život.
Možda dobijem i povišicu.
Hvala ti! Hvala ti, Bože!
Hvala ti, Bože!
Šta je bilo? -Ono nije anđeo.
-Jeste. -Nije!
To ću ja da sredim.
Gde je on bio? -Šta hoćeš da
kažeš? -Ako je on krilati čovek,
što bi bila jedina alternativa,
morali bismo čuti za njega.
Da se pojavio krilat u tim
godinama, pisale bi novine.
Čak i "Nejšnel Miror". -Tačno.
"Rođena krilata beba",
"Čovek-ptica iz Ajove". -To nije
anđeo protiv krilatog čoveka.
Postoje i druge mogućnosti.
-Na primer?
Prilično je očigledno,
zar ne?
On je mlad čovek,
ona starija žena.
Želi da se dočepa njenih para.
-Žigolo sa krilima? -Žigolo!
Koje to pare hoće? Motel
"Flaša mleka" i bogatstvo?
Ne moraš da imaš pare da bi
neko pokušao da ti ih oduzme.
Gospode! Gospode! -Zar vam
je tako teško da zamislite
da neki muškarac želi da
se dočepa para neke žene?
Da li je reč o Brajtliju ili
Brinkliju. Kako se zove?
Bredli. -Govorimo o njemu?
-U stvari ne. O Majlsu.
Ko je Majls?
-Moj drugi muž.
Majls je bio divlji momak.
Trajalo je samo nedelju dana.
Ostavila si ga? -Ne. Ostavio je
on mene. U mom "Kamaru".
Razumem. Kladim se da ti
je nabio račun od 5.000$
na "viza" kartici, zar ne?
Zar ne? -Pa ti sve znaš, ha?
Anđeli ne puše!
Idem na spavanje.
Laku noć.
Čuvaj se stenica.
-To je grozan izraz.
Nije, izraz.
Baš je dobro.
Baš je gladan.
O, kuco! Dobra kuca.
Baš slatka kuca.
Kakva jaja želite, g. Kvinlan?
-Sparkijeva izgledaju dobro.
Na oko!
Znate, sinoć smo razgovarali
o vašim krilima.
Mogu li da ih pogledam izbliza?
-Pusti da pogledaju, Majkl.
Oni su iz "Nejšnel Mirora".
-Hvala.
Nisu loša. -U poređenju
s čim? -Video sam ptičja.
Smeta li ti da pipnem?
Više bih voleo da to
ne radite.
Samo želimo da vidimo
kako su pričvršćena.
Povuci svog đoku, pa vidi
kako je pričvršćen.
Pazi na jezik, gospodine.
-Đoka. Anđeo koji kaže "đoka".
Pazite na jezik, gospodo.
Kakva jaja želite, gospođice?
-Ima li nešto u rerni?
Miriše predivno. -Jutros
služimo samo jaja, i tačka!
Onda može na oko.
-Na oko!
Mislila sam da su anđeli,
čistiji.
Nije htela da vređa.
Gđica Vinters je stručnjak za
anđele. Ponekad je bukvalista.
Verovatno želi da zna,
možete li da letite? -Ne želim
to da znam, jer ne može!
Samo mali anđeli mogu
da lete... -Ko kaže?
Samo sam mislila...
-Oreoli... -Da.
Unutrašnja svetlost? -Da.
Ja nisam takav anđeo.
-A kakav ste?
Majkl je arhanđeo. Borio se sa
Luciferom i izbacio ga iz raja.
Oktrovenje 12, sedmi stih.
-To je bilo davno.
Za mene je razneo banku!
Banku? -Znala sam! Reč je
o novcu, zar ne? -Nego šta.
Posle Elmerove smrti...
-Ko je Elmer? -Moj muž.
Posle njegove smrti izgradili
su autoput i ukrali
mi sve kamiondžije.
Onda su došli iz banke da
preuzmu "Flašu mleka".
Molila sam se za pomoć,
dok mi Bog nije poslao Majkla.
-Bila je mnogo uporna.
Sišao si odozgo i razneo
banku? -Filijalu.
Prvu trgovačku banku Ajove.
-Bilo je divno!
Ušetao je u direktorovu
kancelariju i rekao...
Šta si ono rekao?
-Menjaču novca!
"Menjaču novca, pretvoriću
ovu zgradu u parking!"
To sam rekao!
Nisam tako rekao!
Nisu mogli da nam veruju.
Onda ju je Majkl sravnio
sa zemljom. -To ste uradili?
-Morao sam. -U parking?
Oni su rekli da je to
učinio tornado.
Ovom gradu nije stvarno
potreban parking,
ali je više svetski.
A novac? -Više nam se nisu
javljali, zar ne? -Jok.
Da biste bili takvi, morate
da pojedete jak doručak.
Kakva jaja želite?
Poširana?
Može. Poširana su u redu.
Gospod je pastir moj,
ništa mi neće nedostajati.
Reći će mi da legnem na
zelene pašnjake,
provešće me pored
mirne vode...
Vidi, srećnija je tamo gde
se sada nalazi, zar ne?
U raju?
Srećnija je tamo gore?
-To nije moj delokrug.
Jedva si je poznavala. -Umrla
je spremajući nam doručak.
Umrla je spremajući
doručak.
Šta tu stalno zapisujete?
Stihove.
Za šta?
Pišem kantri pesme.
To mi je hobi.
Zemlja zemlji, pepeo pepelu,
prah prahu.
Neka te Gospod čuva,
i podari ti mir.
Džastin? Kvinlan ovde.
Daj mi vezu. -Šta imaš?
Krila, prava krila.
Ne igraj se sa mnom,
Kvinlan!
Tip je visok oko 190,
a krila su mu od ramena
do kolena. Uprljao ih je.
Moraćemo da ih očistimo
i obučemo mu belu odoru.
Zovi Kredoka da pronađe
one zlatne sandale
što se vezuju visoko.
Šteta što nije plavokos.
Anđeli treba da budu takvi.
Opra, Barbara, emisija "Tudej",
knjiga u tvrdom povezu. Sve!
Nemoj to da zabrljaš!
Želim da ga dovedeš
u Čikago prvim avionom!
Ili taj krilati sam leti?
-Ne znam da li stvarno
koristi krila,
ali to bi bilo super.
Ne brini.
U sigurnim je rukama.
Da, a ja sam engleska
kraljica.
Ne brini, Molt.
U sigurnim je rukama.
-U ovakvim okolnostima
da li da pozovemo druge?
-Ne, ostavi je tu gde je.
Ovde dobijam u svakom
slučaju.
Zdravo, Majk. -Majkl.
Jesi li,
jesi li ikada video najveće
klupče kanapa na svetu?
Nisam.
Moramo da se vratimo...
-Jednom sam video najveće
topovsko đule na svetu.
U Mesopotamiji.
Pitam se da li je još tamo.
-Mesopotamija nije.
Sve je prolazno. -Slušaj,
moram da te zamolim
za uslugu.
Hju i ja imamo veoma težak
period... -Dajte otkaz!
Ne možemo. Ima hipoteku,
troje dece u fudbalskom
kampu, ženu.
Bog zna da je on voli,
ali ona kao da ima džepove
pune rupa, a ja...
Dobro. Voliš da se boriš.
Kao i ja. Idemo kolima.
Gde? -U Čikago. Tamo želiš
da odeš, zar ne? -Da!
Znam. Zato sam ti pisao.
-Ti si pisao? -Moja ideja.
Zašto idemo kolima?
Zašto ne bismo leteli?
Mislim, svi zajedno, avionom.
Tako je mnogo bezbednije.
Niko to ne veruje,
ali je statistički tačno.
Novine će da plate.
Jok. Potrebno nam je vreme.
-Za šta vreme? -Pljuge...
Pljuge, uostalom...
Da vidim najveće klupče
kanapa na svetu.
Usput nam je. -Odlično.
-Pod jednim uslovom.
Bićeš moj dužnik. -Novac.
Ne mogu da kažem brojku,
ali obećavam da će ga biti
u izobilju, čim svet bude
video slike tih bebica. -Ne.
Dugovaćeš mi izvinjenje.
Za šta? Dobro. Izvinjavam se.
Nije bitno. -Ne sada.
Kad budem rekao. I bez slika.
-Bez slika? Šališ se?
Tek kad stignemo u Čikago.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Tvoj kaput mi se više sviđa.
-Uzmi ga.
Najveće klupče kanapa na svetu
je dva sata vožnje odavde.
Želeo bih da ga vidim
pre zalaska sunca.
Majkl, oni će te iskoristiti.
To moraš da znaš. -Idem.
Ja ne idem. Za tvoje dobro.
-Ideš, ideš, ili ću morati
da im kažem istinu o tebi.
-Šta? -Znam zašto si ovde.
To nema nikakve veze sa
anđelima. -Otkud znaš?
Obraćam pažnju.
Takođe, želeo bih da pevaš.
-Pesmu? -Naravno.
Dobro, pevaću.
Sada?
Kada ti budem rekao.
Vesti iz sveta. "Hog fjučers"
su u Čikagu pale za 1/4.
U Sijuks Sitiju se prodaju
za 1/8. "Hog Fjučers"...
Šta?
"Hog Fjučers" pale za 1/4.
Hej, šta je suprotno od belo?
-Crno! -Pogrešno! Žumance.
Šta je to? Neki vic o jajima?
-Majkl, kad se zaustavimo
da jedemo, hoćeš li ponovo
obući kaput? -Zašto?
Zbog krila, Majkl. Ljudi
će videti tvoja krila.
Plašite se da će vas
manje ceniti?
Ne, već neće znati
šta da misle.
Mnogi nemaju toliko
stila kao Hjui i ja.
Ne želimo nikakve nevolje. Samo
hoćemo da stignemo u Čikago.
Brine da neko ne pokuša
da mu ukrade reportažu.
Ne brinem. -Brineš!
-Hej, vidite šta nam
je Penzi ostavila.
Auto bingo!
Kakva propaganda. "Kilometri
će leteti, vaša deca neće
plakati, ako igrate,
Auto bingo"
U redu. Svi ćete dobiti
jedan. Podeli ih.
Šta treba da radimo?
-Evo olovke.
Umesto zapisivanja brojeva,
napišite šta vidite naokolo.
Pas. Jedan poen za mene.
-Nije pošteno. Ti si već igrao.
Nepošteno prema meni.
Vozim. -Snađi se.
Ptica na žici. -Bela ograda.
-Policajac. -Gde?
Baš je bilo dobro.
Morate naučiti da se smejete.
To je put do prave ljubavi.
Hajde da uzjašemo vetar,
i poteramo ga poljima.
Najveće klupče kanapa
ima obim 15 metara.
Kakvo opravdanje imaš?
Potrajaće duže, jer moramo
da idemo sporednim putevima.
LETITE! -On neće da leti.
-ZAŠTO?
Ne može da stane u sedište
turističke klase.
Krila zauzimaju suviše mesta.
Hoćeš da platiš prvu klasu?
Idite kolima.
"...na kraju je preneseno ovde.
Tu ima dovoljno kanapa..."
Bitka.
Ne brini. Šta može da se desi?
Veruj mi. Ništa.
Majkl! -Ne brini, Molt.
Kvinlan! -Majkl!
Majkl! Šta to radiš?
Bitka!
Majkl! Majkl!
Majkl, znaš li šta je to?
Bitka!
Majkl, nemoj!
Majkl?
Potpuno sam srećan.
Dobro si? Osećaš li noge?
Nema povreda.
6.360 bitaka je za mnom.
Možeš li da se uspraviš?
-Naravno da mogu.
Uostalom,
to je moja priroda.
Da, volim da se valjam
po travi.
Ali, radeći jedno, povećavam
zadovoljstvo u drugom.
Nemojte da me žalite.
-Zašto bismo te žalili?
Jer mi je ovo poslednji udar.
26., to je sve! Hvala, Kvinlane.
Na čemu? -Hoće da kaže
da u raju nema seksa.
Na to misliš? -Znaš, stvarno
je neučtivo pričati o nekom
u trećem licu u prisustvu te
osobe. -Znam. Izvini. Sparki!
Kako to misliš,
poslednji udar? -Toliko
poseta je dozvoljeno.
Ovo će mi mnogo
nedostajati.
Zašto si ovde?
Zašto govoriš da to ima bilo
kakve veze sa mnom?
Sunce je razgovaralo sa
vetrom Severcem.
Ko je pametniji? Ko je jači?
Severac pokaza na nekog
čoveka koji je šetao ulicom.
"Kladim se da ću naterati
tog čoveka da skine kaput
a ti ne možeš". "Prihvatam
opkladu", reče Sunce.
Severac je duvao i duvao,
a što je jače duvao, čovek
je čvršće stezao kaput.
Onda je Sunce izašlo,
nasmešilo se, i otoplilo je.
Čovek je skinuo kaput.
Šta bi to trebalo da znači?
-Opkladio si se u vezi mene?
Morao sam nekako da dođem
ovamo. Pazi na krila, ortak.
Tako jedeš limun?
Kako ga ti jedeš?
Presečeš ga na pola,
posoliš... -Tako jedeš limun?
-Tako se jede limun.
Šta je ovo, pravilo?
Zdravo. -Zdravo i tebi.
Hvala. -Imate li pite?
Imate li pite? -Nemamo.
I ja sam pisac. -Stvarno?
Šta si napisao? -Psalm 85.
Nije se tako zvao kad
sam ga napisao.
Nisam imao pojma da će
ih sakupiti i izbrojati.
U to vreme sam otprilike
izmislio stajanje u redu.
Ti si to izmislio? -Pre toga svi
su išli k*o muve bez glave.
Pravi haos. Zato sam
jednog dana rekao,
"Zašto ne napravimo red"?
-Red, za šta? -Za ulaz.
Zašto ga ne pitaš ono što želiš
da znaš? -Šta želim da znam?
Želi da zna zašto anđeli
ne rešavaju velike probleme.
To stvarno hoću da znam.
Zašto anđeli ne rešavaju
velike probleme?
Ne mogu da promene prirodu
sveta. -A šta možete?
Mala čuda, ali mnogo njih.
Neki anđeli nisu baš pametni.
Iskoriste to na glup način.
-Kao anđeo za parking?
Ne želim da kritikujem
druge anđele.
Odmah se vraćam.
Evo kako se jede limun.
Izvinite. One me traže.
Zapamtite šta su govorili Džon
i Pol. -Apostoli? -Ne, "Bitlsi"!
Samo nam je ljubav
potrebna. Zdravo, dame.
Da li verujete u anđele?
-Apsolutno.
Jeste li ikad čuli za anđela
koga zanima seks?
Naravno da nisam. Anđeli
ne upražnjavaju seks.
Ali, je li on takav? -On je,
tobože, izmislio stajanje u redu.
Sparki, vodim te u šetnju.
Idemo.
Šta se dešava, Suzan?
Za mnom, dame!
Za mnom!
Ja sam izmislio rupu
u šolji za kafu.
Kad nosiš negde kafu.
Ja sam prva osoba koja je
izmislila rupu na poklopcu,
tako da možeš da je
piješ u kolima.
Mogao sam da se obogatim.
-Baš je uvrnuto. -Šta?
Ona je stručnjak za anđele,
ali... -Šta?
Bitka!
Hajde!
Zaboga, Majkl, stani!
Hej, ti!
Bitka?
-Biće bolje da veruješ.
Karamele. Miriše na karamele.
-Na šećernu vatu. -Kolače...
Miriše na kolače. Miris postaje
jači kad je u blizini vruće.
Odličan si borac. -Sigurno
da jesam. -Hladno mi je.
Šta ćeš? Perje?
-Vi ste iz "Nejšnel Mirora"?
Imam dvoglavo pile ako vas
zanima. -Zbog čega nas držite?
Uništavanje imovine, napad,
tuča i ometanje mira.
Sudija će doći ujutro.
-Nisam imala nikakve
veze sa ovim. -Laku noć.
Hej, imamo pravo na
telefonski poziv!
Ralfa su strpali u zatvor,
ali je bio toliko pristojan
da ne meša mene u to.
Ne želim da prenoćim ovde.
Mrzim te! -Šta? Mrziš mene?
-Ne tebe. -Mene? -Ne tebe.
Proces eliminacije. -Ko je Ralf?
-Još jedan muž, je iskrsnuo.
Možda Sparki može
da nas izvuče.
Idi do fijoke i uzmi ključ.
Idi do fijoke, i uzmi ključ.
Doroti, možeš li da ga
nateraš da to uradi?
Doroti je spretna sa psima.
Primetio sam sledeće.
Psi ne govore.
Ne briju se.
Ne beže u tvom "Kamaru".
Kad hoćeš da ih okupaš,
jednostavno zakažeš.
Sedi! Ustani! Okreni se!
Sada.
Šta? -Izvini se.
Kaži da ti je žao.
Njoj? Uozbilji se.
Ili, ne idem u,
Čikago, Čikago,
taj dražesni grad,
taj dražesni grad...
Čikago, Čikago...
Provešću vas naokolo...
Dopašće vam se...
Izvini.
Nisam mislio tako.
Hladno ti je?
Uzmi i moje ćebe.
Ja ću da spavam.
I ja.
Svi ustanite! Svi ustanite!
Sud okruga Bikel zaseda.
Suđenje vodi prečasni sudija
Ester Njuberg. Molim ustanite!
Sedite!
Vidim,
optuženi ste za remećenje
reda i mira,
uništavanja imovine...
-Vredne 1.200$. -Znam.
Razgovarala sam sa Dženi.
-Ko je, Dženi? -Njegova žena.
Rekla mi je da je ona divna
slika iznad bara,
"Dva lovca na losove u kanuu"
razbijena u paramparčad.
Prava tuga. -Zar ovde
ne postoji sukob interesa?
Jesam li vam dozvolila
da govorite?
Poznajem jednog restauratora
slika. Rekla sam Dženi,
"Prestani da plačeš,
ja ću se pobrinuti za to".
Ko može, tačno, da mi kaže
šta se desilo sinoć?
Mogu ja. -Još neko?
-Večerali smo... -Ne vi.
Ako mogu...?
-Spustite ruku.
Vi. Molim vas.
U moj kabinet.
Ustanite svi!
Sud okruga Bikel, kome
predsedava prečasni sudija
Ester Njuberg,
sada ima pauzu. Ustanite!
Ljubav, ljubav, ljubav...
Sve što vam treba
je ljubav,
sve što vam treba
je ljubav, ljubav...
Samo vam je ljubav
potrebna...
Sve što znate,
već je poznato...
Svako koga spasite,
već je spašen...
Sve što pevate,
već je otpevano.
Ali, možeš da naučiš da
igraš igru. To je lako!
Sve što vam treba
je ljubav...
Hajde, pevajte!
Sve što vam treba je ljubav...
Ti, ne. Još ne.
Sve što vam treba
je ljubav.
Samo momci. Hajde,
momci!
Ljubav je sve što vam treba.
Ljubav je sve što vam treba...
DOBRODOŠLI U ILINOIS
Sačekajte minut! Čekajte!
Midsboro je samo na milju
odavde. -Pa šta?
Tamo je najveći teflon
tiganj na svetu.
Ne, Majkl. Nećemo svraćati
da vidimo najveći teflon
tiganj na svetu. -Zašto?
-Jer moramo da se vratimo.
I ja moram, ali pre toga
bih voleo da vidim najveći
teflon tiganj na svetu.
-Jeste nam usput.
Kad god se zaustavimo,
uvuče nas u neku nevolju.
Ali nas i izvlači iz nje.
-Hjui! -Molim?
Pa, tačno je. Ona žena, sudija,
pogledala ga je samo jednom...
Šta je to? Šta je s tobom?
-Šta?
Možeš li, kao žena,
to da mi objasniš?
Otkud bih ja to znala?
On me uopšte ne privlači.
Majkl, ne vređaj se, ali tako je.
-Blokirao sam se prema tebi.
Ma nemoj! -Jesam.
U redu, da nastavimo.
"Ovaj tiganj je presvučen
teflonom da bi se uštedela
količina holesterola koju
pojedu stanovnici grada
Midsboroa svake godine,
kada se okupe u čast..."
Majkl, nećemo se zaustavljati.
-Imaš 10 sec. da se predomisliš.
10 nilskih konja, 9 nilskih
konja, 8 nilskih konja...
Koliko je on privlačniji
od mene? Kaži mi iskreno.
7 nilskih konja...
-Hjui, to nije zdravo.
5 nilskih konja,
4 nilska konja...
3, 2, 1!
Nema dizalice!
Naravno da nema.
Kaži mu da popravi. Zbog njega
je pukla, neka je i popravi.
Popravi gumu! Vraćaj se
ovamo, i popravi je!
NAJVEĆI TEFLON TIGANJ
NA SVETU, 100 M ISPRED.
Ne mogu.
Nedostaje mi moja žena.
Meni ne nedostaje ni jedan
od mojih muževa.
Mada je Bredli bio snalažljiv
oko dizalice. Morao je da bude.
Ne želim da pitam zašto.
-Imao je ćelave gume.
Imao je ćelave gume,
kao i glavu.
Želeo bih da me je zvao,
ali sada je mrtav.
Nije mrtav i nije bio ćelav.
Pesnička sloboda.
Imao je ćelave gume,
onda su pukle,
tako bi s našom ljubavi,
i tako dođe kraj.
Mogla bi da napišeš pesmu
o mojoj ženi. -Da li je voliš?
Izluđuje me.
Šta to kod nje?
Uradila je korekciju usana,
ubrizgali su joj malo sala.
Moja žena ima usne kao
riba duvalica.
Ali, na dobar način.
Moja žena ima usne
kao riba duvalica.
Znaš, ne vidim to. Možda
grešim. Da imam talenta
za kantri pesme ne bih
sedela u ovoj nedođiji.
Sedim na putu usred
nedođije...
Zvuči mi strašno poznato.
-Ali je dobro.
Ovaj put je i Bog zaboravio.
Kladim se da ovuda niko
živi ne prolazi.
Sigurno neće da stanu.
Zdravo!
Sigurno vam treba dizalica.
Brzo sam se okrenuo,
i dok si trepnuo,
on je jurnuo na mene
iskeženih zuba,
kidajući mi meso iz svih
uglova neba.
Zgrabio sam Belzebubov
plavi jezik...
Čoveče, ko je Belzebub?
Belzebub je Satana.
-O, Satana?
Majkl, ulazi u kola!
Šta biste, narode? -Imate
li pite? -Imamo li pite?
Ortak, nalaziš se u američkoj
prestonici pita. -Pa, želimo...
Želimo pitu. Od čega imaš?
-Morala sam sve da naučim
napamet. Spremni? Imamo
od jabuka, od banana krema,
kokosovog krema, pavlaka
i suvo grožđe, imamo...
Sa čokoladnim kremom?
-Obavezno sa čokoladnim,
i,
od divljih jagoda, i višanja
sa kremom od limuna.
Želimo dve kriške od svake.
-Sa sladoledom od vanile.
Divota. -To je od banane,
a ovo od čokolade.
Neka mi niko ne dira
banane!
To se zove pita! Od čega li je?
-Pavlaka i suvo grožđe.
Ova je voćna.
Zašto su pite posebne? -Lepe
su. Nema ništa lepše od njih.
Ukrašene ivice, prorezi
odozgo za izlaz vrelog krema.
Od pite dobiješ osećaj da si
četvorodimenzionalna osoba,
koja živi u isto takvoj zemlji.
-Pita kaže "dom".
Amerikanac si koliko
i pita od jabuka.
Voleo bih da sam izmislio
pitu. -Ja jesam.
Samo se šalim.
Odličan štos.
Bog je na nebu i na svetu
je sve u redu.
Moja majka je pravila odličnu...
-Pitu od borovnice.
Da. -I ja je pravim.
Moram da kažem da više volim
pite s kremom nego sa voćem.
I ja. -To je pogrešno. -Ja ih
sve volim. -Ja volim tebe.
Doroti, otpevaj svoju
pesmu o piti.
Imaš pesmu o piti?
U stvari, imam.
Pevaj, Doroti. Odmah!
Pito, pitice, moja milinice.
Ni slatka, ni vlažna, ni slana,
ni suva, sve to zajedno
ima, u mojoj pitici.
Jabuka, bundeva,
samleveni i reš pečeni.
Doći ću ti svakog dana,
zbog pitice...
Pitice, milinice, volim te.
Otpevaj još nešto.
To je u "B" molu. Jednostavno
je, ali pazite da ne zaostajete.
Nervozna sam.
Oprostite mi, na ovoj
pesmi još radim.
Ne izvinjavaj se, Doroti.
Dobro.
Sedim na putu usred
nedođije,
ne znam kuda idem,
ali se nadam,
saznaću kad stignem.
Razmišljam da ljubav nikad
ne ispadne kako treba,
ali tako, valjda, treba.
Kako će se završiti priča
ova, samo nebo zna.
Oduvek sam mislila
da postoji anđeo,
koji me čuva,
ali čak i anđeli ponekad
greše, videćete i vi,
jer, imala sam svoj deo
loših ljubavi,
u stvari,
udala sam se za tri.
Evo moje male priče,
O Majlsu, Ralfu i Bredliju.
Majls me zasmejavao, dok
nije ukrao moj "Kamaro".
Ralf me zasmejavao dok
mi nisu pošle suze,
a Bredli,
volela sam ga ludo,
ali je imao ćelave gume,
pa su pukle,
tako i naša ljubav,
pa joj dođe kraj.
Sad sedim na putu
usred nedođije.
Jednog dana ću pronaći
ljubav pravu,
i naučiti da kažem, "ne".
Znam da u prošlosti,
moja ljubav nije trajala,
kao što ova priča kaže.
Gde je tad bio moj anđeo,
samo nebo zna.
Kad sam otišla na koledž,
objavili su mi pesme.
Objavili? -Da, ništa značajno.
U godišnjaku. -Odlično.
Stvarno odlično.
Baš je hladno. -Jeste.
Ja sam tu.
Ovo je Hjuijeva soba.
Gde si ti? -U četvorci.
-Gde je to? -Gore.
Gde tačno? -Na uglu. -Baš
tamo? Tačno iznad moje sobe?
Bila si sjajna. Zaista sjajna.
Bilo je...
Laku noć. -Laku noć.
Nešto u tvojim očima,
čini da se izgubim...
Čini da se izgubim,
u tvom naručju...
Šta radiš večeras?
-Ništa naročito.
Hoćeš li da dođeš
u moju sobu?
Zašto ne bi ti u moju?
Dobra ideja.
Kad bi znala,
kako usamljen,
bejah ja...
I koliko,
opustošen,
tako dugo...
Kad bi znala,
koliko sam želeo da
neko dođe,
i promeni mi život.
Hoću nešto da ti kažem.
-Znam. -Nisam...
Nećeš više nikada da se
zaljubiš. Znam.
Liči mi na moj dom,
kao da sam se vratio,
tamo odakle sam.
U redu, u redu.
Dođi, Sparki.
Dođi.
Krila?
Raširi ih!
Kao anđeo.
Bio mi je potreban posao.
Dobro jutro.
O čemu je tačno ovde reč?
U novinama. To sam sinoć
pokušavala da ti kažem.
Zato smo ovde.
Ja ne tražim opravdanje za
rad tamo. Ne moraš ni ti.
Evo priznanja. Hoćeš li da
čuješ priznanje? -Tvoje?
I meni je bio potreban
posao.
Niko nije hteo da ima posla
sa mnom posle onoga
što se desilo u "Tribjunu".
-Šta se tamo desilo?
Udario sam zamenika
urednika.
Zašto?
Otpustio je jednog slatkog
starca koji je tamo radio
nekih 27 godina.
Stvarno?
Jok.
Promenio mi je naslov.
Udario si ga što ti je
promenio naslov?
Ne.
Bilo je kasno,
a ja sam bio pijan.
Nije važno gde radim.
-Zato je Kajla lagala
o nedovršenom romanu
u tvom stolu?
Ona je dobila sto.
Da li ti nešto kriješ
od mene?
Nisam etičar.
Samo zato što pišeš o anđelima
za tabloid za samoposluge?
Da li skrivaš neko "anđeosko"
iskustvo od mene?
Ako je tako, opraštam ti.
Mogao bih sve da
ti oprostim.
Ovo nije bila greška.
Nemoj da kažeš da misliš
da je ovo bila greška. To
ne bih mogao da podnesem.
Kreće se.
Ali, ovo je težak slučaj.
Vratiti čoveku njegovo srce.
Slušaj.
Slušaj zemlju.
Sve ovo će mi mnogo
nedostajati.
Zapamti, Sparki,
šta god da pričaju,
šećera nije nikad previše.
Doroti! Kvinlan!
Dobro jutro, Majkl.
Dobro jutro, Sparki.
Sparki, ne!
Ne!
Dobro mu je.
Ja sam ga ubila.
Nisi ti kriva. -Ja sam za sve
kriva. Tako mi je žao, Hjui.
Tako mi je žao.
Nisi učinila ništa
što ne treba.
Preduzmi nešto!
To nije moja oblast.
-A šta jeste? Objasni mi!
Neka mi neko objasni šta
je tačno njegova oblast!
Ne znam ništa o njegovoj
oblasti. To sam pokušavala
da ti kažem. -Šta?
-Ne znam ništa o anđelima.
Ja sam dreser pasa.
Zato sam dobila posao.
Da dresiraš Sparkija?
A posle toga,
kad zajebemo s anđelom,
i Molt dobije psa...
Ja dobijam Hjuijev posao.
Nisam vas poznavala.
Žao mi je.
I meni je žao.
Vrati ga u život!
Nemoj da mi pričaš kako
to nije tvoja oblast.
Vrati ga u život, ili se vrati
tamo odakle si došao.
Vrati ga,
anđele.
Nemam još mnogo
vremena.
Stigli smo, Majkl.
Stigli smo.
Majkl, pogledaj gore.
"Toranj Sirs", u Čikagu,
je najviša zgrada na svetu.
Visoka je ako 5000 metara
od nivoa ulice.
U njoj ima dovoljno betona
za auto put od 8 traka.
Tako mi je žao, Kvinlan.
Nisam uradio ono zbog
čega sam došao.
Nisam završio.
Tako mi je žao.
Zbogom.
Zbogom, Majkl.
Hvala vam za sve.
Hvala što ste mi dozvolili
da se malo zabavim.
Zbogom, moj nametljivi
prijatelju.
Zbogom, najveći anđele
na svetu. -Putuj s Bogom.
Kasnite. -Znamo.
-Gde je anđeo?
Bila je to prevara.
-Prevara? -Prevara.
Definitivno prevara.
-Imao je prilepljiva krila.
I oreol od čistača za lule.
-I mirisao je na kolače.
Ma, šalim se. -Znači,
pobedio sam.
Vi ste otpušteni,
a ja dobijam psa.
Dođi, Sparki!
Dođi, mala moja kobasice.
Dođi kod tatice.
Sparki, gade!
Slušaj, Sparki! Sparki!
Nemoj da me mrziš.
Ja te volim!
Izvlači ovu džukelu! -Kao
da se to pseto može izvući,
kao da se može naterati
da bilo šta uradi.
Mislim da je to najgori pas
kog sam ikada srela.
Zar nisi rekla da možeš
da dresiraš svakog psa?
Pogrešila je. Znači moram
njih da podnosim zbog psa?
Moraš da podnosiš g. Driskola,
mene ne. -Upoznali smo nekog
tipa sa dvoglavim piletom
kod Sidar Repidsa. -Kuda ćeš?
Kvinlane!
Kvinlane, kuda ćeš?
Pusti me, džukelo!
Slušaj, Kvinlane, šta god da
kažem, ne shvataj to lično!
Ti si najbolji novinar kog
imam! -Ja odoh.
Otići ćeš tek tako? -Da.
-Nećeš da razgovaramo -Jok!
Hajde da pričamo. Ne moraš
da se složiš sa mnom.
Svađaj se sa mnom.
Dobro, hajde da se borimo.
Napadni me.
Kvinlane, ti si jedini koji
se ovde borio sa mnom.
S kim ću da se svađam?
Moraš da mi pomogneš.
To nije moja oblast.
-Čekaj!
Izvini.
Stani, molim te.
Stani i razgovaraj sa mnom!
Cenim ono što si malopre
rekla. Hvala ti. Vidimo se.
Rekao si,
rekao si da bi mogao sve da
mi oprostiš. -Opraštam ti.
Lepo smo se zabavili. Zašto
si toliko uznemirena?
To si ti.
Sećaću te se.
Mislila sam da si otišao.
Putujući vozom,
mislio sam na tebe.
Prolazeći senovitom
stazom,
mislio sam na tebe.
Dvoje, troje kola,
parkiranih pod zvezdama...
Dobro veče.
Naš večerašnji specijalitet
je testenina anđeoski uvojci
sa sosom od paradajza,
kapolini primavera
i dinstano povrće,
preko testenine anđeoski
uvojci,
i na kraju, laki sos
sa limunom i peršunom
sa testeninom anđeoski
uvojci.
Još nešto? -Da. Želimo kolač
od bundeve i oraha i...
Parče anđeoske voćne torte.
Nemaju anđeosku voćnu
tortu, zar ne? -Imate li?
Šta god da sam radio,
mislio sam na tebe...
Mislio sam na tebe.
I mislio na tebe.
Bilo je dvoje, troje kola
parkiranih pod zvezdama.
Potok je vijugao,
a podne sijalo na nas
u malom gradu,
poznatom po svojim istim
starim snovima.
Mislio sam na tebe.
I zaista sam se osećao
utučeno,
i razmišljao sam opijen
drogom, da pogledam
iza sebe i vratim ti se.
I šta sam uradio?
Mislio sam na tebe.
Jesi li nekom pričao o...
Hteo sam. Jedva sam čekao da
dođem kući i ispričam Valeri.
Otvorio sam usta,
ali reči nisu htele da izađu.
Udahnuo sam, čak otvorio
usta po drugi put,
i ništa.
Što se mene tiče,
to se nikada nije desilo.
Ali videli smo. Bili smo tamo.
-Nikad se nije desilo.
Šta inače radiš? -Nastavio
sam da radim na romanu.
Ako se nije desilo, gde ti
je kaput? -Šta je to?
Ako se desilo, znaš šta ću?
Onda ću morati da verujem
da ću jednog dana šetati
ulicom, a neka nepoznata
sila će me naterati da
skrenem desno,
umesto levo,
a u tom trenutku,
kola će naići iza ugla,
u njima će biti žena
mojih snova i pući
će im guma,
tačno naspram mesta
gde stojim.
Ne.
To se nikad nije desilo.
Treba li vam pomoć?
-Ne, hvala. -Ne, super smo.
Majkl!
Majkl, čekaj!
Šta ćeš ti ovde? -Tu živim.
Dva bloka dalje.
Krenula sam kući,
i učinilo mi se da sam videla...
-Skrenuo je iza ovog ugla.
Onog ugla.
Volim te, Doroti.
I ja tebe volim.
Udaj se za mene.
Ne.
Udaj se za mene, molim te.
-Ne.
Udaj se za mene, Doroti.
Draga moja, Doroti, hoćeš
li da se udaš za mene?
Da, da.
Hajdemo kući.
Znaš, Penzi,
ja sam izmislio brak.
Majkl... -Pa, jesam.
Da si samo videla kako
je bilo pre toga.
Svi su bili tako zbunjeni
da nisu znali šta da rade.
Zato sam rekao,
"Napravite obred!"
Hajdemo kući.
Osećaš li neki miris?
Preuzeto sa www.titlovi.com