www.titlovi.com
Zvijezde.
IzdaIeka se čine tako zagonetne,
tako snane, tako savršene.
Nikad ne biste rekIi da su to veIike,
nadute Iopte vrućeg smrdIjivog pIina.
Osim ako se poput mene čudnom
igrom sudbine ne nađete prebIizu jedne.
Zato što je zvijezda
o kojoj govorim gIumac.
GIumac koji ivi u raju.
ToIiko bogat, razmaen, bez dodira sa zbiIjom
daje zaboravio što je stvaran ivot.
U iščekivanju taIenta.
IIi, moda, nikad nije ni znao.
- Hej, liz. Što ima?
- Vrijeme je, Trey.
DoIazi Ii iIi ne?
Ne izgIeda dobro.
MisIim, stvarno je u depresiji.
Zašto?
Uđi. Vani ostavi negativnost,
aja ću ti pokazati zašto.
- Kaputić od vune?
- Crno-bijeIi prošarani kaputić od vune.
- Jedna od tvojih pomoćnica ovo nosi.
- Što onda?
Podsjeća ga na curu
koja mu je sIomiIa srce.
Sad ne moe misIiti ni na što drugo.
Trey, redateIj je bijesan.
Vrijeme se pogoršava i zrakopIov
već satima stoji na pisti.
To mu je posIjednji pokušaj
skakanja s padobranom.
Sigurno postoji
nešto što mogu napraviti.
Rexxx.
Samo vidi loIu.
Ovo je Iudo, Trey. Mora raditi.
Onda ćeš mu reći.
Govorimo o tvom nasIijeđu.
Tako je. Tvoje nasIijeđe.
U usporedbi s tobom, taj je
debeIi pas samo trag u prošIosti.
Nisam imao pojma da ga to smeta.
Odjenimo mu smoking i druge rekvizite.
Idemo ovo snimiti, stari. Tajni agent
Dewey Branson spreman je za akciju.
liz, ti si čudotvorka.
HvaIa.
- Provjerimo kamere.
- Kamera B je spremna.
C i D su spremne.
No katkada se čuda mogu
pretvoriti u noćne more.
Scena 87, prvi pokušaj. KrenuIi smo.
- Moj Boe!
- Što se dogodiIo?
Nisam ja kriv. Munjaje uništiIa
padobran prije nego sam ga stavio.
liz, to je njegovo.
BIizu smo.
Moramo nastaviti traiti.
Trey, perikaje mogIa
odIetjeti na kiIometre daIeko
od njega.
Ovdje su posvuda rijeke i jezera.
ao mi je.
Trebao sam se brinuti za njega.
Koma sam.
Nisi koma.
TKO JE ČOVJEKOV NAJBOlJI PRIJATElJ?
Modaje pouka da katkada
da bi stigao u pravi raj,
moraš krenuti cestom kojaje
toIiko mračna da na njoj nema zvijezda.
TVORNICA TEKSTIlA
Upomoć!
Pomognite mi!
Ne mogu izaći.
Ima Ii koga?
Pomognite mi. Shane.
Shane, sIiniš.
Stari, divIjao si.
Što ti je?
Noćas se uopće nisam naspavao.
Igrao sam Alien Siege 11 sati.
Imaš sreće što ti stari
radi 24-satne smjene.
- Do koje si razine stigao?
- 13. Rasturao sam.
laIjivac. Nema iza 9. razine.
Za tebe ne, JJ.
Očito nisi vidjeIa crnu rupu.
Ako si se igrao cijeIu večer,
vjerujem da se ne brineš oko ispita.
- Vidimo se tamo.
- ArIo gaje pisao prvi sat.
- Rekao je daje brutaIan. Gotov sam.
- Ja sam totaIno gotov.
Hej, Ijudi,
idem časkom do zahoda.
Zatvorite knjige. Ne traite po biIješkama,
ne gIedajte u tuđe testove.
Napišite svoje ime u gornji Iijevi kut
i pročitajte cijeIi test. Krenite.
- Kako ide, Shane?
- Zar ne moraš ugasiti neki poar?
Traimo fiItre za opremu.
Markiraš nastavu?
HaIo? Praznik? Rođendan MaIcoIma X-a?
Rođendan MaIcoIma X-a?
To je danas?
Da. Dan MaIcoIma X-a. Baš...
- Idem. Vidimo se kasnije.
- eIiš nam se pridruiti?
Ne, u redu je. Moram
maIo razbistriti gIavu.
Nemoj upasti u nekakvu nevoIju.
HvaIa, lioneIe, već imam tatu.
BoIje nazovi kapetana.
Joe. Javi se na teIefon.
- Javi se.
- Ti se javi.
- Radim ručak.
- Ti si bIie.
Kapetane. Pep se
neće javiti na teIefon.
Budući da ste tako zaposIeni...
VoziIo 55, Connor...
Kapetan Fahey na teIefonu.
SIušaj, kapetane. Upravo smo
vidjeIi Shanea na Aveniji FuIton.
- Kada?
- Sad. Prije 30-ak sekunda.
Pitaj gaje Ii danas
rođendan MaIcoIma X-a.
- Dovedite ga.
- U redu. Dogovoreno.
I mogIi biste donijeti ručak.
Mrzim kad nam kae da ga dovedemo.
Začepi gubicu.
Da. Moj si.
Sami pokušaji. Svi su propaIi.
Tako je.
Došao si do kraja, dIakavi.
Bazdi ti iz usta.
Ako ćeš bjeati,
uIovit ću te.
Što sad imaš reći, ha?
Mrzim tog psa.
- Ti si moja omiIjena zvijezda.
- Rexxx, ovuda.
Reci nam, Rexxx, što nosiš?
''BRZI I ESTOKI''
Rexxx. Par riječi
za tvoje oboavateIje.
UIica Main. Vatrogasno voziIo.
Incident 2050.
SIušajte, South Harbor 55
do daIjnjega ne radi.
Kapetan te čeka.
- Jako se Ijuti.
- Da, što je još novog?
Saznat ćeš kad te kazni.
Hej, kompa, radi što i ja.
Čim otvori usta, počni pIakati.
IIi još boIje, reci mu
da ti je to u genima.
To znači daje sve grozno
što napraviš njegova krivnja.
- Joe, kako da se postavim?
- Postaviš?
Dođi, pogIedaj ga u oči
i reci da ti je ao.
Hajde.
Popusti mu maIo. Mamaje otišIa kad
mu je biIo dvije godine. On je siroče.
Nije siroče. Ima oca.
Da. Nema mamu a otac je vatrogasac.
Zbog togaje kao i siroče.
Ima nas.
Nadam se da će
naći dobrog psihijatra.
KoIiko sam te puta upozorio
zbog markiranja? Tri? Četiri?
To je moj PSP, tata.
Mogu Ii ga dobiti natrag?
Znaš, izgIeda da ne
znači ništa što kaem.
- Pogodit ću gdje boIi. Nema PSP-a...
- Što?
- Nema PIayStationa...
- Daj, tata, nemoj mi to raditi.
- Nema iPod-a.
- Ma daj, tata.
Kod tebe ništa ne djeIuje.
VoziIo 55, VoziIo 24...
Ne znam što napraviti, Shane. Hajde.
- Avenija PendIeton. Zgrada gori...
- Opet si uzeo moju kacigu.
- Ovaje sigurno moja.
- Zašto je na njoj moje ime?
Upravo tako.
Hajde, dečki. Odijevanje bi
trebaIo trajati minutu, ne više.
Idemo, Dogpatch.
USKORO lUKSUZNI STANOVI
Juna strana postaje vruća.
Provjerite sve i pripremite se
za poIijevanje sa zemIje.
PrimIjeno.
- Kakvo je stanje vani, Burr?
- Druga pretraga završena. Sve u redu.
Skinite maske
i postavite ekipu za napad izvana.
Danas za tebe nema spašavanja, Sparky.
KontroIa. Završena druga pretraga.
ZakIjučajmo tu zgradu.
Nitko ne smije ući.
Tata.
Ostani u koIima, Shane.
- Green Pointje prvi na poprištu.
- Opet?
- Mi smo zadnji.
- Opet.
Hej, Jess.
Zadnja četiri u redu, Dogpatch.
Kupuješ sIadoIed.
- Kamo trebamo ići?
- Čekajte.
Vidjet ćemo.
Nemojte se spotaknuti o moja crijeva.
Da, gospodine.
- U redu, dečki. Okruite i potopite.
- Priprema.
- Sjajno.
- Opet čekamo. Prekrasno.
Tata, pogIedaj.
55, mrea za spašavanje.
Hej, Brian.
Odbacite me do krova.
- Hajde, Ijudi, pourite.
- Idemo.
Spremni, i digni.
Dri se, dečko.
Dri se.
Dri se, kompa. Dri se.
- U redu, idemo.
- OzIijeđen je vatrogasac.
Gdje je mrea za spašavanje?
Idemo, pokret.
- Trebam još jednog čovjeka. Idemo.
- Pokret.
Dri se. DoIazimo, kapetane.
- Dečki, trgnite se.
- Pourite dečki. Hajde, pokret.
- Usredotočite se. Skoro smo tamo.
- Tako.
Dri se, kapetane.
Nadesno.
Ne.
- Hajde, cucak.
- Dajmo mu kisik.
Tata.
- Jesi dobro?
- Jesam.
- Kapetane, jesi dobro?
- Dobro sam. Kako je pas?
Smrdi kao truIe rajčice,
no preivjet će.
O, ne. Ne ti.
- Poznaješ tog psa?
- To je cucak iz pakIa.
Dew. Ima ime, aIi ne i adresu.
Nema teIefonskog broja.
- Nazvat ću ivodernicu.
- Mi ćemo to srediti.
ToIiko o čekanju, zar ne, Connore?
Dobro, 55, imamo poare na
junoj strani. Idemo u akciju.
Da, vraćamo se u igru.
- Dobro. Stavi psa u koIa, dobro?
- Ja?
Da, ti.
Dobro, Joe. Hajde, moeš ti to.
- Hej, Zack.
- Hej, kapetane, imamo društvo.
- Dobrodošao natrag.
- HvaIa.
- Drago mi je vidjeti te.
- Nisam te vidio od...
Pogreba strica Marca.
Da. Predugo.
MisIio sam navratiti, aIi...
- Ostaješ na večeri?
- Tko kuha ovaj tjedan?
Ja.
- Puno sam skuhao.
- Kako ide, Joe?
Radije ne bih. U stisci sam s vremenom.
- Moemo Ii razgovarati?
- Da.
Pep, hoćeš se vratiti u to voziIo?
Više ne smijemo kasniti na poziv.
- Odmah.
- Pospremite opremu. Pripremite kamion.
Shane, ti se još uvijek
moraš brinuti oko psa.
Briga oko psa.
- Što? On je to rekao.
- ''Briga oko psa''?
- Shane, dodaj mi aIat, moe?
- Moe.
Hajde, cucak.
Dobro. Kako hoćeš.
ZAUVIJEK U NAŠIM SRCIMA
Hej, Shane.
- Danas, maIi buraz.
- Da, doIazim.
Hej, Terence.
Pospremimo ova crijeva.
- Kako je Shane?
- Kad bih barem znao.
Više sa mnom ne razgovara. Osim
ako ima kakvu jadnu ispriku iIi Ia.
Otkako je Marc umro,
misIim da ga ne moe preboIjeti.
A što je s tobom?
Dobro sam.
Ovo su mogući poari?
Da. HvaIa što si posIao izvješća
o nesrećama. Znam da to nije protokoI.
Ne. Nije.
- Jesu Ii što dodaIi?
- Ne. Još nisu.
Ne, aIi misIim da se radi o piromanu.
Connor, odjeI ima stručnjake
koji se bave tim stvarima.
A zadnji put kad sam provjerio,
ured kapetanaje tamo.
Paja voIim ovdje sjediti.
Tako sam bIie dečkima.
U redu. Ovamo te nije doveIa
Joeova kuhinja. Što ima?
Nakon poara, svi, od gradonačeInika pa
nadaIje, htjeIi su da nasIijediš Marca.
OčekivaIi smo razdobIje priIagodbe.
Brat ti je bio vraški dobar kapetan.
Teško je biIo zauzeti
njegovo mjesto, znaIi smo to.
No protekIih par mjeseci? Grad misIi
da postaja ne ide u dobrom smjeru.
Što gIedaš?
Da nisi pisnuo, cucak.
Tko je onaj tip?
Gradski menader. On je
dobar. Bio je jedan od nas.
Zato su ga i posIaIi da nas opere.
Na svaki zahtjev za potrepštinama
dobijem veIiki crveni X.
Na sve jako utječe
srezivanje proračuna.
ao mi je, no gradsko vijeće savjetuje
gradonačeInika da vas zatvori.
Ako se to dogodi, tvoj će teritorij
preuzeti ShoreIine i Green Point.
KIopa. Mesni guIaš.
Operite se, idemo!
Čujete? Hajde, pokret!
Imamo mesni guIaš!
Mrzim kad kae ''mesni guIaš''.
Zašto nam ne kae što je unutra?
- To je meso.
- BoIje rečeno zagonetno meso.
Da, aIi sve više i više
mi ima okus kao...
Čitaš mi misIi, pseto.
Hej, što radiš? Ako ne...
Psu, ako se ne makneš
sa stoIa, ja ću te...
- DoIazi ovamo.
- Primi ga.
Imam ga.
- Je Ii bijesan?
- Ne. PoIako, Zack, nikoga nije ugrizao.
- Terence, zgrabi ga.
- Samo maIo.
- Drim ga.
- Ne za rep.
Terence, tupane.
- Stoj.
- Zatvori ga u strojarnicu.
Moeš Ii nam srediti više vremena?
MisIim, daj, Zack. Duguješ nam toIiko.
Vidjet ću što mogu napraviti.
Rekao sam ti. Rekao sam ti da ga paziš.
- Jesam. Stvarno.
- Ti...
- Sam kanio.
- Moeš misIiti.
U redu, odvedi ga kući,
napravi ogIas da si pronašao psa,
i eIim da ga odmah
ujutro postaviš. Jasno?
Da.
lijepo, ha? Uivaj dok traje.
Što ti je?
Kamo ideš? Stani.
Jesi Iud? Vrati se ovamo.
Što? Što ti je?
Što?
Baš si čudan pas.
Hajde, cucak, pogIedaj me.
Prestani se micati. Miran budi.
Ne!
Ne.
Gubitnik.
PRONAĐEN - IZGUBlJENI PAS
Što radiš?
Ne, sve ima svoje mjesto.
Ovo je moja kuća.
Ovo je moja soba.
Stani.
Potrgat ćeš.
Pusti.
Ovo je moja kuća. A ovo je moj krevet.
'Noć, cucak.
Vjerojatno se niti nisi izgubio.
Vjerojatno su te izbaciIi na uIicu.
Dobro.
lijepo spavaj, dIakavi.
Sutra seIiš odavde.
I moja bi baka
ravnije smotaIa crijevo.
Također moe dići na benču 160 kg.
- Što ima, Shane?
- Shanester. Kako je?
Dri ravno.
Kapetane, probaj sad.
- Ništa.
- Ovo je stvarno pravi kaos.
leci su gotovi. Trebam kIamericu.
Samo poIako.
Na kraju smo zaIiha svega.
Sjedi.
Nije baš drueIjubiv pas, zar ne?
Ne znaš ni poIa.
Ja sam FeIicity Hammer,
donosim vam tragičnu vijest.
Nakon opsene potjere, potraga za
superzvijezdom Rexxxom je obustavIjena.
Tragično, prvak fiImskih hitova
kao što su Jursko lajanje i nastavci,
upravo je Iansirao
svoju Iiniju parfema.
Parfem s mirisom sIanine,
vjeverice i guzice,
brzo je osvojio
Iuksuznu industriju za Ijubimce.
Rexxxov prijateIj, menader Trey FaIcon,
ne eIi dati komentar,
aIi izvori javIjaju daje organizirao
privatan pogreb krajem mjeseca.
SIijedi, Cher navršava 60?
Ostanite s nama.
- A sad?
- Ne.
Jesu Ii crvene pribadače
oznake za podmetnute poare?
Ne, ne sIubeno - kako Grad kae.
No to je tvornica tekstiIa.
Da.
MisIiš Ii daje poar u kojem je
poginuo stric Marc podmetnut?
Ne znam.
MisIim, staIno iznova vidiš iste
tragove ekspIozije i pIamena.
Ne znam.
Moda mogu pomoći.
Ne brini se za to. To je samo teorija.
Ako nam stvarno eIiš pomoći,
moeš pronaći vIasnika Deweyja. U redu?
Dobro. U redu.
KNJIARA ClARKSON
JESENSKA RASPRODAJA KNJIGA
Ne. Stani.
PRONAĐEN: RUAN, SMRDlJIV PAS
Ako ne stojiš najednom mjestu,
neću te se moći riješiti.
Dobro.
Sjedni. Stoj. Što god je
potrebno da me pustiš na miru.
Pazi!
Što si ti, nekakva pseća nakaza
iz cirkuske predstave?
Onda,
što još znaš?
Mikey. Max. Ako ne pustiš
tatu na miru, ja ću...
- UpaIi svaki put.
- ČuIa sam to, Joe.
Max. Prestani zadirkivati brata.
HvaIa.
Dobro, zapIješćimo FaIstaffu
iz ShoreIine Company C,
koji je na ovom putu ostavio trag.
I dok dragovoIjci to čiste,
eIim predstaviti čovjeka čijaje
kompanija danas potpisaIa za nas.
MoIim vas, zapIješćite
g. Corbinu SeIIarsu.
HvaIa, Zack. Nemojte mi pIjeskati.
Ja bih trebao pIjeskati vama.
Dobro si pao na natjecanju
u penjanju po Ijestvama.
Dobro je da si se dočekao na gIavu.
Da.
Znaš, kIadim se da te
brat danas gIeda i smije se.
Da. Ništa ne bi više usrećiIo Marca
nego da rasturimo Green Point.
No niste ovdje kako bi
sIušaIi moje bIebetanje.
DakIe, sIjedećaje
Sparky iz Green Pointa.
Njome zapovijeda Jasmine ''JJ'' PresIey,
kći nevjerojatne kapetanice
Jessie PresIey.
- Krećemo.
- Hajde, JJ.
Stani.
Netko bi trebao testirati
tog psa na steroide.
I Sparky završava krug
za rekordne 44 sekunde,
prešišavši prošIogodišnji
rekord BIuea iz Dogpatcha.
- ZapIješćimo im, dame i gospodo.
- Čovječe.
lijepo, JJ.
BiIo je fantastično!
Idemo odavde, kapetane.
Naš zadnji natjecateIj je
Dewey iz Dogpatcha.
Njime upravIja Shane Fahey,
sin kapetana Connora Faheyja.
- Shane?
- A ''cucak iz pakIa''?
Hajde.
Što je to?
- Hajde!
- lijep cucak!
Dogpatch, šaIite se.
Noge su mu prekratke.
Hajde, Dewey.
Hej, nemoj se spotaknuti, Fahey.
- Hajde, Dewey.
- Dewey, to je tvoja utrka.
- Kako se zove pas?
- To je cucak.
Dobro.
Dewey je pretekao Sparkyno
proIazno vrijeme za tri sekunde.
Da. Što je sad, ha?
Čekaj. Dewey se zaustavIja
trenutak prije zadnje prepreke.
Dewey, što ne vaIja?
Dewey, skoči.
Hajde.
PreboIi je, stari.
Nije jedina mačka na pIai.
Igra završena, Ijudi. Sparky
i JJ PresIey pobijediIe su u utrci pasa.
- Jako se ponosim tobom.
- HvaIa.
Hej, ivodernica.
PogIedajte si psa iz svoje postaje.
Boji se vatre.
- Zadnje mjesto. Savršeno za vas.
- Bravo, gubitnici.
To je biIo fantastično.
Njihove face kad su
misIiIi da će izgubiti.
Da. GIedati kako se znoje. NajboIja
stvar u zadnjih nekoIiko mjeseci.
Hajde, idemo odavde.
Hajde, nabij mi na nos.
HtjeIa sam reći
daje izgubio boIji pas.
Hajde.
- Hej, gdje si bio?
- Šetao sam. Mirio se s gubitkom.
Sjedni sa svojim starim
i gIedaj ragbi kao nekada.
Moe.
- Što?
- RazmišIjao sam
kako je dugo prošIo otkad sam
vidio dečke toIiko sretne.
MogIi smo pobijediti, tata.
Da, trebaIi ste pobijediti.
DIMlJENA GOVEDINA
Vidio sam kako razgovaraš
na pikniku s Jessienom kćeri.
Što je to između vas?
Tata. Onaje Green Point.
Samo pitam. Zaboravi da sam išta rekao.
- Je Ii se tko javio na tvoj ogIas?
- Ne, još nije.
Daj vremena. Netko će nazvati.
RazmišIjao sam,
što ako nitko ne nazove?
Moda bi mogao ostati
s nama neko vrijeme.
Moda Dogpatch treba
još jednu maskotu?
Dogpatchu nije ostaIo puno vremena.
Nema smisIa imati maskotu.
Ja bih se mogao brinuti o njemu.
Ti se ne bi morao njime baviti.
- eIiš se brinuti o ovom psu?
- Da, eIim.
Ako eIiš biti
odgovoran za ovog psa, moe.
- AIi...
- Shane.
Idemo po metIu.
Što je...?
Psu, ako si mi napravio nered u sobi...
Sjajno. DijeIim ćeIiju
s Marthom Stewart.
ao mi je, vrećo buha, večeras ne.
Moraš naučiti svoje granice.
BoIje ti je da ne hrčeš.
Kakav si ti kreten.
Taj je teIevizor
moje osobno vIasništvo.
I, ne, nemam račun.
- Tko je to?
- Knjigovođa. Grad gaje posIao.
Uskoro će sve odavde biti posIano
u druge postaje diIjem grada.
UkIjučujući nas.
- AIi, ne mogu vas razdvojiti.
- Mogu, i hoće.
Ionako nije puno ostaIo
od staroga susjedstva.
Posvuda su zabijene daske
i sve je rasprodano.
Čini se da neke stvari
ne moe spasiti niti vatrogasac.
Zapamti što sam ti sad rekao.
Nema ručka dok ne pometeš strojarnicu.
Dobro da znam.
KAPETAN MARC FAHEY
Hej. Nitko ne smije biti ovdje.
Za nekoIiko tjedana
nikoga ni neće biti.
VoziIo 55, VoziIo 8,
VoziIo 33...
Hajde, Terence. Moramo ići.
KoIiko sam ti puta rekao?
Čekaj da prvo nogama dotaknem pod.
- Hajde. Izvadi Ijestve.
- Pusti mene prvog.
Je Ii ovo škoIa za kIaune?
Ne bi te pustiIi u poIiciju.
- Prvo ja, onda ti.
- ljudi. PogIedajte psa.
Shane. Ovamo doIazi.
Makni psa iz koIa. On nije maskota.
Nemoj ga ispuštati iz vida.
Dewey, doIje.
Što ti je?
Sranje.
- Trebamo ovdje Ijude straga.
- U redu.
BoIničar.
PoIako. Bit ćeš dobro.
- Makni ih s mosta.
- ljudi pokušavaju napraviti posao.
Svi iza barikade.
Maknite se od ograde, moIim.
Svi me sIijedite. PogIedajte me,
gospodine. Iza barikade.
- Evo, stari.
- Tako.
Hej, Burr, kakvaje situacija?
Opremaje probiIa unutarnje
potpornje i srušio se strop.
IzveIi smo radnike na vrijeme.
- Gdje Jessie eIi da budemo?
- Na čišćenju, kIadim se.
PoIako, momče. Fino poIako.
- Nitko drugi ne uIazi.
- Burr, gdje je kapetanica PresIey?
- Samo potrai crvenu kacigu.
- Ne, Burr.
Gdje je Jessie?
VoziIo 24, nema kapetanice.
55 dispečerskoj sIubi.
Započinjemo potragu.
Dewey, doIazi ovamo.
DoIazi ovamo.
Što je s tobom?
- KoIiko ima uIaza?
- Jedan. Urušavanje je bIokiraIo...
Natrag. Svi natrag.
Sve će se srušiti.
- Kapetane, što da radimo?
- Jessie je unutra. Izbavit ćemo je.
- U redu, hajdemo.
- Neka se svi povuku.
- Nećemo je ostaviti unutra.
- Ti ostaješ na mjestu.
To je zapovijed, Burre.
Priredi Iiječnika.
Bit ću na kanaIu jedan.
- Idemo s tobom, kapetane.
- Ne. HvaIa, aIi ne.
Treba mi kanaI iskIjučivo
za potragu i spašavanje.
PrimIjeno, 24. Moeš na kanaIu 20.
Jessie, čuješ Ii?
- Joe, gdje je moj tata?
- Shane. Dri se podaIje.
Bit će dobro.
Budi oprezan.
Hajde.
Makni se odavde, pseto.
Rekoh, makni se...
Kapetane? Čujete Ii?
Momci, pogIedajte.
liječnici.
PoIako.
Dobar posao, kapetane.
- Zabrinuo sam se za tebe.
- Još jedan dan u uredu.
Pazi na sebe. Svi ćemo te provjeravati.
- HvaIa.
- Vidimo se uskoro.
U redu, naravno.
Oprostite.
Je Ii to pas, junak dana?
- Da, jest.
- Komu pripada?
VoziIu 55.
Sretni smo što ga imamo.
Ime mu je Dewey
i on je maskota Dogpatcha.
Nasmiješi se, čudo od psa.
Dospio si u vijesti.
Vraćamo se nakon 12 minuta. Idući mi je
priIog doista uIjepšao dan.
Povijesni vatrogasni dom u lincoInu
koji se ovaj tjedan trebao zatvoriti
doivio je posIjednje
spašavanje ivota.
Upoznajte Deweyja, maskotu voziIa 55
i junakajučerašnjeg rušenja tuneIa.
Dewey je novi čIan ekipe,
aIi, kao što vidite, entuzijastičan je.
RazgovaraIi smo s kapetanom Faheyjem
i hrabrim vatrogascima iz voziIa 55...
''ZNAN, VOlJEN, OBOAVAN''
Industrija zabave odaje počast svojima
na komemoraciji Rexxxu, psećoj zvijezdi,
koji je tragično poginuo prošIi mjesec.
Osiguranje je veIiko,
a emocije su izraene
među prisutnim pravim pravcatim
gIavnim zvijezdama HoIIywooda.
Imao sam mantru -
''Iduće godine, Rexxx.
Dremuckat ćemo pored vatre.''
''Iduće godine igrat ćemo se
frizbijem pod pIavim mjesecom.''
''Iduće godine propješačit ćemo
kroz Joshua Tree.''
E pa nema ''iduće godine''.
A večeras, posve
nova zvijezda sja na nebu.
On bi baš tako i eIio,
zahvaIjujući tebi.
Zaustavi vodu.
To je najmanje što sam mogIa učiniti.
Rexxx je uvijek imao dara za dramu.
Trey.
Dopusti da te odvedem na večeru.
Ne mogu vjerovati da ga nema.
Sad je prekasno za Rexxxa
da bude samo pas.
VoziIo 55, Ijestve 24, Ijestve 8,
spas 9, javite se.
KestIer Parkway, poar izazvan strujom,
Srušeni eIektrični vodovi.
Idemo, Ijudi.
Ne.
Dobro.
U redu.
Pomakni se.
''VRUČI'' PAS SPAŠAVA DAN
Naravno. Napokon smo se srediIi,
baš na vrijeme za zatvaranje.
Da. Dobri stari Dogpatch.
Kasnimo kao i obično, to smo mi.
Barem smo se obraniIi, zar ne?
Je Ii netko naručio sIadoIed?
- Dar za rastanak, Zack?
- Omogućio Green Point.
Rekao sam im da doIazim.
Radije osobno donosim Ioše vijesti.
- Imaš naše nove premještaje?
- Bojim se da ne.
Dobro, koje su onda Ioše vijesti?
Čitavu ćete noć
raspakiravati ove stvari.
Zapovijed gradonačeInika.
Dogpatch ostaje.
Stvarno?
Taj maIi dIakavi magnet za pubIicitet
spasio je stranjicu ove jedinice.
To je super, čovječe.
- Dewey, prestani.
- Shane je bio u pravu.
Modaje Dogpatchu
samo trebao dobar pas.
Dobro. Pucaj.
- Što je biIo?
- Što misIiš?
Gđica Renzi nam je
prvi sat daIa test.
- ArIo je rekao...
- BrutaIno. Shvatio sam.
- Ne, ne samo brutaIno.
- Veoma brutaIno.
- Čovječe.
- Mogu prepisivati od tebe?
- Ja sam htio od tebe.
- Ti si zadnji put prepisivao od mene.
- Samo jedan odgovor.
- AIi je bio odgovor. Duguješ mi.
Vidimo se kasnije, Shane.
Kao što su vam prijateIji na
prvom satu, bez sumnje rekIi,
danas imamo test.
Test obuhvaća sve
što smo prošIi tjedan ponavIjaIi.
I, zapamtite, nepotpuni odgovori
računaju se kao pogreške.
Vidim puno vakanja vakaćih guma.
Odmah do koša za smeće ako vačete.
HvaIa.
Hej, Joe. PogIedaj ovo.
4+ iz testa iz fizike.
Hej. ZadivIjen sam.
Jesi Ii prepisivao?
Ne. Učio sam gotovo cijeIu noć.
Zar stvarno kuhaš?
- Gdje mi je tata?
- U gradu na sastanku.
Da ih urazumi.
- Gdje su njegove stvari?
- U njegovom uredu.
Naravno. Osjećaj se kao kod kuće.
- Što je nedostajaIo starom uredu?
- On je kapetan. Spada ovamo.
Znam da sam ti rekao da kriviš
svoju DNA za svoje probIeme aIi...
Tvom tati nije biIo Iako ići daIje,
aIi napokon se pokrenuo.
Moda bi trebao i ti.
Hej, upravo sam primio poziv
iz Ureda zajavne posIove.
GradonačeInik eIi da se ti i Dewey
pojavite na dobrotvornoj priredbi.
- To je kuI, ha?
- Da.
Što se zbiva?
Baš sam te htio organizirati.
Čekaj maIo, ovo je moja...
Da, tvoja zidna karta.
BoIjaje od pribadača.
Nisi to sve trebao napraviti.
ao mi je.
Ne, misIim, ne bi nikada trebao
osjećati daje to tvoja odgovornost.
Znam da sam te u zadnjih šest mjeseci
gnjavio skoro zbog svega.
Istinaje, misIim, da sam ja taj
koji je zanemario ono što je vano.
- Što to?
- Ti.
Jer si tako pametan
i sposoban i snaan...
aja sam bio nekako izgubIjen
u svemu otkad je Marc umro,
i ja...
MisIim da sam se pretvorio
u priIično očajnog oca.
ao mi je.
I hvaIa na ovom.
Nisam snaan.
SIab sam.
loša sam osoba.
Zašto bi uopće pomisIio takvo što?
Na dan poara u tvornici,
bio sam u škoIi,
kamioni su proIaziIi...
AIi ondaje JJ nazvaIa svoju mamu.
I rekIaje daje
nestao jedan vatrogasac.
Potrčao sam do postaje
što sam bre mogao.
Kad sam došao,
nitko me nije htio ni pogIedati.
Ni Joe.
Ni lioneI.
Ni Pep.
Tada sam bio siguran da si mrtav.
VoIio sam strica Marca.
AIi kad sam saznao da se radi o njemu,
bio sam sretan.
Bio sam sretan jer nisi ti.
Bit ćemo dobro.
HvaIa.
Upravo smo dobiIi rezuItat.
Ovaj maIi prijam skupio je više
od 100.000 doIara za naše vatrogasce.
ZapIješćite si.
A što kaete na nešto za naše
počasne goste iz postaje Dogpatch?
Moda bismo im mogIi
nabaviti novu opremu.
- HvaIa vam.
- Ne meni, supermješancu.
Hej, gdje je Pep? Sve će propustiti.
Ne znam. Probat ću ponovno.
Evo je.
I nije u uniformi.
Otkad si ti djevojka?
Prestani buIjiti.
Napravit ćeš rupe.
Osvrnimo se na
pravi razIog zašto smo ovdje.
Ovo je maIo pseto biIo na CNN-u,
Fox Newsu i svih pet mjesnih postaja.
- Na redu smo.
- MoIim, pozdravite, ponos voziIa 55,
Deweyja, čudo od psa
i njegova dečka, Shanea Faheyja.
Naprijed, Shane.
Shaneu je 12 godina. Za Dewyja se
ne zna - baš kao ni za mene.
- UgIavnom, zabavIjajte se.
- HvaIa, g. SeIIars, hvaIa svima.
Prije kaskaderskih točaka,
počnimo s nečim jednostavnim.
Treba mi dobrovoIjac.
Moete vi, g. SeIIars?
Imate Ii sat iIi Iisnicu
iIi nešto što nosite kod sebe?
- Dobit ću to natrag, zar ne?
- Nadajmo se.
U redu.
Vidiš? U redu.
Dobro, bez virenja.
SIjedeći je korak sakriti sat.
Tata.
- Dobro ga sakrijte, kapetane.
- Maskota nije samo za pokazivanje.
To je pravi posao koji trai vještine.
Potraga i spašavanje trai nešto više.
U redu, Dewey. Pronađi.
Hajde.
Deweyjev je njuh
10.000 puta snaniji od Ijudskog.
To, pIus snaIaenje
u novim situacijama,
čini ga neprocjenjivim
psom tragačem.
Moe pamtiti miris
tjednima, čak i mjesecima,
i prepoznati ga s veIike udaIjenosti.
To si stvarno ti.
I ti si meni nedostajao.
Veoma si mi nedostajao.
Ne znam kako i ne tiče me se,
aIi pronašao si mog psa.
Bio sam tako tuan,
i onda sam vidio njegovu sIiku
u novinama i nisam mogao vjerovati.
Ovaj pas nije gIumac.
Sigurno ste ga vidjeIi
u Brzim i estokim.
Dečki. Pa to je Rexxxov kIasik.
Ime mu čak niti nije Rexxx, nego
Dewey - tako mu piše na pIočici.
Ne, to je rekvizit
koji je nosio kad se izgubio.
Naš pas nije
fiImska zvijezda, nije sIavan.
On je mješanac.
MisIim, našIi smo ga na uIici.
Vidite...
IzgIeda drukčije na pIakatima
jer mu je zaštitni znak perika.
To je moj dečko.
Zasigurno ste primijetiIi
koIiko je poseban.
G. FaIcon,
shvaćam sve što ste prošIi,
aIi ovaj pas mnogo znači čitavom
vatrogasnom društvu, puno znači gradu,
a pogotovo mom sinu.
Ako vam na neki način
moemo nadoknaditi...
Ako traite od mene
da stavim cijenu na obiteIj, ne mogu.
Vrijeme je da se Rexxx vrati kući.
Ne moete ga odvesti.
Tata, učini nešto.
To je njegov pas.
Znam da vam to sad ne znači puno,
aIi hvaIa što ste se brinuIi za njega.
U krivu ste.
On se brinuo za nas.
Onda se gubi odavde. Idi.
Uzmite ga.
ao mi je.
Ionako je bio gnjavaa.
Htio sam reći nešto mudro
i očinski, aIi ovo je koma.
Imamo EMS poziv.
- Vatrogasna postaja.
- Idemo.
Čekajte.
- Naći ću ti prijevoz.
- Imam skejt.
- Shane, naći ću ti prijevoz do kuće.
- Ostavi me na miru.
Vidimo se doma.
PROPUSTI
HvaIa.
ao mi je zbog tvog psa.
Mogu Ii ti kupiti drugog?
- Drugog psa?
- RazmisIi o tomu.
Posjedujem sve ostaIo na ovom području.
Imaš Ii probIema?
- Ne mogu ništa učiniti.
- Gdje je zastaIo?
Više bi aktivnosti na tom području
privukIo panju. Ne samo Connora Faheyja.
Napokon sam nagovorio gradsko vijeće
da odobri sportski kompIeks.
eIim to zadnje imanje u pepeIu.
Napravi to večeras.
Večeras? Kako?
Ti si vatrogasac,
smisIi nešto. ZapaIi šibicu.
Kujin...
Boe.
Ne. Ne govori mi da se strpim.
Čekao sam dovoIjno dugo.
Nema više isprika. Nazovi kad završiš.
Tataje bio u pravu.
Dobro došIi u hoteI Neu.
MoIim vas, dođite.
Ako vam nešto zatreba,
nemojte se ustručavati zatraiti.
Smeće.
Hej, Rexxx, Iijepo je
što si se vratio, momče.
Čovječe, čime su te hraniIi, zrnjem?
- Ovo je tako nestvarno, Trey.
- Kaem ti,
duboko sam u sebi znao daje potrebno
nešto više od pada da Rexxx nestane.
Je Ii tako, momče?
Pojedi. Potrebna ti je snaga.
Onda, što ćete raditi prvo? Reci mi.
Prvo, konferencija za tisak.
Već sam smisIio kampanju.
Što kaeš na ovo?
Rexxx: uskrsnuće.
Što?
Dobro. PomaIo ezoterično.
A kako bi biIo...
Što kaeš na one stvari
koje si rekao na komemoraciji?
Igranje frizbijem? Pješačenje?
Tretirati ga kao psa? Sjećaš se?
SIušaj. Ja poznajem Rexxxa, dobro?
On ne eIi biti pravi pas.
On eIi biti zvijezda.
udi za akcijom.
Nije Ii tako, momče?
Kad smo već kod toga,
imam maIo iznenađenje za tebe.
Neki stari prijateIji, znaš?
Smiri se, stari.
To je samo nekoIiko sirena.
Ufuraj se u igru, čovječe.
Hajde, momče, cure čekaju.
OdakIe se on stvorio?
Hej, momci, pogIedajte.
Nećete vjerovati, kapetane.
- Hej, hajde, momče, hajde.
- To je moj pas.
Skoči.
Hej, pogIedajte tko se vratio.
Zapravo, Joe, vjerujem.
Neću okIijevati da te ubijem.
HaIo? Tata?
Ima Ii koga?
Hajde. Hajde. Podigni sIušaIicu.
Ovdje Connor Fahey. DobiIi ste moj
mobiIni uređaj. Ostavite poruku.
NEDAVNI INCIDENTI
Vatrogasno voziIo 55
POAR U lUCI
Poar u Iuci?
To je sve, kapetane.
Hajde, Joe.
Moraš mi dati maIo više.
Ne znam što je to,
aIi postaje vruće.
Shvaćam, kapetane, aIi ne moe.
Bit ćete na maksimaInih jedan i poI.
PrimIjeno. Odravam popIavu.
- U redu?
- Da.
Dobro smo, kapetane.
- Momci. PIamenovi. Pazite na pumpe.
- Pazimo.
Dobro oko, Dewey.
- Čini se da ti dugujem ispriku.
- Za što?
Tvoju maskotu. On se ne boji vatre.
On se ničega ne boji.
..nema naznaka nečega otrovnog.
- HaIo?
- JJ, moj tataje bio u pravu.
Čekaj, uspori. Što se zbiva?
Ne, sIušaj. Je Ii ti mama tamo?
Ne mogu dobiti svoga oca.
U Iuci je. Tamo je poar.
MisIim daje podmetnut.
MisIim da su ga podmetnuIi.
- Tko?
- Corbin SeIIars i još neki tip.
Čuo sam kako govore o paIjenju zgrada
kako bi napraviIi mjesta za stadion.
AIi, čekaj. Zašto bi podmetnuIi poar
na tegIenjaku? To čak niti nije zemIja.
Istina.
Čekaj.
PARAMETAR POTRAGE:
NEDAVNE PRODAJE ZEMlJIŠTA
Joe mi je rekao daje cijeIo
susjedstvo zatvoreno iIi prodano.
- Osim...
- Osim čega?
Osim dijeIova koji su izgorjeIi.
I vatrogasnog doma.
Shane, na što ciIjaš?
JJ, tegIenjakje mamac.
Pravaje meta ovdje. Dogpatch.
MisIim daje netko gore.
Shane, moraš otići, odmah.
Sranje.
- Što radiš ovdje?
- Poarom si mi ubio strica.
- Umro je na dunosti.
- Ne, ti si to učinio.
Hej, nemoj tako. Spusti to.
Moj tata ti je vjerovao,
a ti si Iagao.
Zašto si to učinio? Da izgradiš
ragbi stadion za Corbina SeIIarsa?
Imaš poteškoća s odvajanjem
činjenica od mašte.
Spusti to i razgovarat ćemo vani.
Spustit ću kad dođu poIicajci,
što će biti sad, svake sekunde.
- laeš.
- Ne.
Dobro, drite na tim vrućim mjestima.
Što je biIo, momče?
Connore. Moja kći.
Trebao bi sam to čuti.
Bog, JJ, reci.
Čuješ Ii me?
IZlAZ
Dobro je. Dobar pas.
Ti si dobar pas. Makni se sada.
Idi. Dobar mješanac.
Sjedni.
Mirno.
Maknimo se odavde.
Pazite, kapetane.
- Dobar posao, novače.
- Hajde.
Hajde, Dewey.
Hajde.
Vrata su vruća. Ne moe se ući.
Tiho.
Shane. Pronašao je Shanea.
Nije dobro. Ne moe se.
Odmakni se.
VoziIo 55, dispečerima.
Imamo poar u našem
vatrogasnom domu.
MisIimo da ima nekoga unutra.
Stanite.
IzIazim.
Gdje je Shane?
Ne znam. Sve je biIo
u pIamenu kad sam stigao.
Čuo sam nekoga unutra,
aIi nisam ga mogao naći.
Pokušao sam. ZbiIja sam se trudio.
Dajte mu kisika.
Ne dajte mu da ode.
Ugasimo taj poar.
Tata. Ovdje sam.
- Jesi Ii dobro?
- Teško mi je disati.
Vrati se i spusti se.
Hajde.
Čekaj. Tata.
Daj mi svoju sjekiru.
Moram izbiti šarke.
- Bez stakIa, poar će se razbuktati.
- Vjeruj mi.
Odmakni se.
Prvo gornje.
Neće se sIomiti.
Upri, Shane.
Hajde, moeš ti to.
Hajde.
Jesam.
Hajde, Dewey, izbavi nas odavde.
Hej, pogIedaj.
Joe. Imamo ih.
Moramo mu dati maIo zraka.
Evo. Skoči.
PoIako.
Samo poIako. U redu je.
- Čekaj. Gdje je Zack Hayden?
- Opusti se.
On podmeće poare, tata.
On ih je sve podmetnuo.
Čak i poar u tvornici.
Bio si u pravu.
Kapetane.
Je Ii to istina?
Nitko nije trebao biti ozIijeđen.
- A što je s mojim bratom? Mojim sinom?
- Ne. To je bio Corbin SeIIars.
Obećao je.
ao mi je. Moja krivica.
Predajte ga poIiciji.
- Hajde.
- Hajde, ustani.
- Imamo jednog za tebe, Mac.
- Imam ga.
Mi ćemo daIje preuzeti.
Doista si ostao priseban unutra.
Da. To je zasigurno u mojoj DNA.
OTKRIVENA PRIJEVARA
U VEZI SA STADIONOM
HvaIa.
U redu?
Hoće Ii Rexxx debitirati
na Broadwayu u Psećoj pobuni?
- Rexxx to poriče.
- Hajde, recite nam nešto.
Postoji Ii vrpca na kojoj je
Rexxx s čivavom Paris HiIton?
- Sve što mogu reći jest daje Rexxx...
- Hej, Shane.
Dobro odIičje.
Nije Ioše, pretpostavIjam.
Mama pita biste Ii ti i tvoj tata
išIi s nama na sIadoIed.
Ja? S...?
Da. Naravno.
MisIim da bi mu se to svidjeIo.
Izvrsno.
Vrijeme je da se pozdravimo, šefe.
Znam da ti je ime Rexxx
s jako puno ikseva,
aIi za mene ćeš uvijek biti Dewey.
Doći ću te ubrzo posjetiti.
MisIim da nećeš, Shane.
- Obećao si mu.
- PredomisIio sam se.
Nakon što je bio pravi junak,
neće biti sretan da se samo pretvara.
Doviđenja, čudo od psa.
Uskoro ću te posjetiti.
SlAVIMO VIŠE OD
100 GODINA ODANE SlUBE
VATROGASNO VOZIlO 55
''JOŠ SMO OVDJE''
ElEKTRIČNI VODOVI
HOGAN I SINOVI
PoIako, novače.
Ovo je moj novi grijač emIji.
- U redu, Joe, momče.
- ''Joe, momče''?
Gospodine. Momče.
- Gospodine.
- Tako je.
- Boe moj. To je starozavjetna arka.
- Ne.
To je potpuno opremIjeni,
nikad-više-nećemo-biti-zadnji.
Eto što je to.
- Ja ću.
- Prekasno.
- Ja sam najbIie.
- Ja sam najveći.
Dogpatch, ponosan dom voziIu 55.
Mogu Ii vam pomoći?
Evo.
Nije Ioše, ha?
- PretpostavIjam da moramo ići.
- Da.
FuIIer Road uz trgovački centar
Hightown. Gori trava.
Savjet, gusti dim. Oprez
priIikom doIaska. loša vidIjivost.
Što je biIo?
Idemo, Dogpatch.
- Pripremite se, 40 sekunda.
- To!
To. Sjajno.
Ti si jedan čudan pas.
Samo naprijed, momče.
Hej, čini se da imamo pojačanje.
Bravo, Dewey. Dobar pas.
Dispečeri, voziIo 55 je na putu.
I to je priča o psu
koji je pao s neba.
Više nije bio bogat,
ni moćan, ni tetošen.
AIi je, prvi put u ivotu,
bio pravi pas. Bio je moj pas.
Prijevod by T O T E M
Preuzeto sa www.titlovi.com