www.titlovi.com
MYSTIC GEEK
HOME VIDEO PRODUCTIONS
MYSTIC GEEK PROUDLY PRESENTS
ZAŠTITNI KOD
Pime, vidiš ga? -Vidim.
Napušta kuću. -Kasni.
Gdje si? Vidiš ga?
- Ne, preko puta sam.
Možeš doći bliže.
- Neću ga izgubiti.
Oprez, dečki.
9.. 01, Granville
park, ponovno.
Prijeđi na
7. kanal.
Kontrolira
protok podataka.
Rusty, dođi!
Dođi, dečko!
Bok, Jack.
Sarah, možeš
stišati? -Što?
Glazbu! Ako se to
tako zove. Stišaj!
Zašto?
Pustili ste psa?
- Sad je Sarah na redu!
To traje
2 sekunde.
Rusty, ne!
Pusti to! Dođi!
Andy, prestani!
Andy!
Reci Andyju da makne
to. Ometa televizor!
Idiotkinja. -Andy,
pomozi mi malo.
Moron. -Idiotska
moronka. -Moronski idiot.
Nitko nije idiot.
- Osim nje.
Ni moron.
- Osim nje!
Andy, prestani!
Pokušavam gledati.
Cijeli tjedan
su doma?
Do ponedjeljka nema škole.
- Ajme. Što radiš danas?
Moram završiti kuću
Morgana, betoniraju temelje.
Moram naći učitelja
gitare za Saru,
odvesti djecu.
Nađi si hobi,
da ne budeš besposlena.
Imam hobi.
- Doista?
Brinem se
o tebi.
Ne zaslužujem
te. -Istina je.
Dugujemo Arlinu i Vee
večeru. Ovaj tjedan?
Ovaj tjedan su doma.
Želim biti s djecom.
Doista? -Mama!
Reci Andyju da nestane.
Neka Marci odnese odijelo
na čišćenje. -U Manili je.
Stari, daj
mi malo to.
Mama! Je li
komu stalo?!
Ovo je krivac.
Odnesi u moj ured.
Večeras ćemo popraviti.
Meni je stalo.
Zbogom! Sretno.
- Zbogom, Jack.
Bok, tata!
- Bok, Andy!
Ne muči sestru!
Sarah, pas treba van. Ne
zaboravi novu ogrlicu.
Sarah!
- Bok, Jack.
Vrijeme će se popraviti,
no dolaze oluje.
Bit će malo
teže voziti.
Jutros je promet dobar
na putu u centar Seattlea.
"Jutro. -"Jutro, Richarde.
"Jutro, Cindy. -"Jutro, Jack.
Kako da ti kažem,
Bobby? Neću.
Daj, Janet.
Zašto ne?
Evo kako to ide.
Pozoveš me van.
Ja kažem ne. Ti kažeš
u redu i pitaš drugu.
Ne pitaš mene dalje.
- Kad postaje zlostavljanje?
Sada, Bobby.
- G. Stanfield. -Šefe.
Mali je uporan. -Ne znam
zašto. -Uobičajeni razlozi.
Vidjeli ste Ravija?
- Ne, idem k njemu.
Ne zaboravite
sastanak.
Lijepo cvijeće.
- Opet Bobby.
Želi ti spasiti dušu.
- Trebat će veće cvijeće.
Dobro jutro, Betty.
Kako smo danas?
Sustav u Pikeu je spor.
Reći ću Carol da ga sredi.
Ako se spojimo, dobit
ćemo sredstva za novi.
"Jutro, gospodine.
- Dobro jutro, Rick.
Ravi, što ima?
Nasilno
logiranje.
lako dolazi preko Hong
Konga, Koreje i Malezije,
napada uzastopne
račune. Nespretno.
Makni mi se.
Promijenimo mu pravila
da vidimo što će.
Stavi IPS potpis
koji stvara crne rupe.
Da vidimo
hoće li ga usporiti.
Mene bi. Otporno je
i na lažne upade.
Hvala.
Ovisi kako
gledate statistike.
Nisu baš visoki
s obzirom na činjenicu
da se širimo u
neistražena područja.
Internetsko bankarstvo
je budućnost.
Poslovnice će
omogućiti mušterijama
više načina kontrole.
Nakon spajanja,
imat ćemo 1100 poslovnica
u 13 država i 100 milijardi.
Zato, Harry,
gubitci od prijevara
su cijena poslovanja.
Koliko poslovnica
imate? -27.
Kao šef
mrežnog osiguranja,
nisi morao razmišIjati
na tako širokoj razini.
No tvoja filozofija
rizika je... -Čekaj malo.
Razjasni mi. Što je
moja filozofija rizika?
Ne shvaćaj to ozbiljno.
- Dakako da shvaćam ozbiljno!
20 g. štitim banku i
klijente od rizika.
Nisi dobro shvatio.
- Jesam. Gubici su neizbježni.
Neka to plate klijenti
kao cijenu poslovanja.
Ne želimo to.
Svi smo ovdje zbog
klijenata. Složimo se.
Možemo imati najbolje
od svega. -To ne postoji.
Žao mi je.
Trajalo je malo duže.
Moram obaviti
neke stvari.
Nastavimo.
Napadi preko mreže,
mrežna aktivnost.
Gdje je on? -Na porti.
Kaže da je osobno. Da ja?
Ne, odšetat ću tamo.
G. Stanfield,
g. Hughes.
Poznajem li vas?
- Ja poznajem vas.
Imate posjetnicu?
- O, da.
Što mogu učiniti za vas?
- Platite 95.000 $ duga.
Ne shvaćam. -Naplaćujem
za GambleNet. Poznato?
Nije.
Izgubili ste 95.000 $
kockajući. Imam potvrde.
Pogrešni Stanfield. Ne
kockam. Nemam dug.
Provjerite činjenice.
- Onda se vidimo na sudu.
Nazovi zaštitare.
- Ne muči se, mila.
Kocka je ovisnost.
Potražite pomoć.
Ne dajte da vas
krađa identiteta uništi
Podaci o računu
Dugovanja
Dug.. 95.000 $
Htjela sam da se
slažu sa zastorima.
Lijepo cvijeće.
Od Bobbyja?
To bi bilo pogrešno,
ne misliš tako?
Što je, partneru?
- Pogledaj ovo.
Na koga si se kladio?
Ni na koga. Ne
kockam. Ne znam ni kako.
Očito.
Netko je ukrao moje
podatke s bančine mreže?
Sumnjaš u sebe
pod stare dane? Ne.
Vjerojatnije je netko
kopao po smeću.
Možda. Jutros je
došao ovrhovoditelj.
Ne brini se, sredit ću.
To je obična gnjavaža.
Bill Cox iz Atlante?
Večeras idemo na piće.
Mogu u 17:30. Želim
doći rano doma.
Javit ću mu.
- Dobro.
Bok, dušo. Harry i ja
imamo sastanak poslije posla.
Mogu zakasniti?
Što misliš koliko?
- Najviše 45 minuta.
Vidimo se kad dođeš. Volim te.
- I ja tebe.
Vidim ga.
Zanima me želimo li
raditi za idiote iz Accuwesta.
Saslušat ću ga.
- On je možda naša budućnost.
Bille.
- Drago mi je, Harry.
Bill Cox,
Jack Stanfield.
Radovao sam se
susretu s vama. -Hvala.
Sarah, pizza!
Novčanik je kod vrata.
Hoće li
netko otvoriti?
Hvala. -Ne znam je li ti
Harry rekao čime se bavim.
Ne previše.
Samo da je bankarstvo.
Imam tvrtku koja
pomaže bankama na jugu,
no zapravo sam
obični poduzetnik.
Ako je film strašan, gasi.
Brat ti neće moći spavati.
Žao mi je što ste...
- Zdravo.
Sarah!
- Mama! -Zovi 112!
Više od 200 banaka
u SAD-u nema sustav
kakav ste vi
razradili za Landrock.
Što se događa?! -Sarah!
- Mama! -Pusti je!
Vašim softverom
i Harryjevim iskustvom
u zaštiti i osiguranju
nepobjedivi smo.
Vraćaj se!
- Neću!
Što mi to
radiš?! Makni se!
Bit ćete si šefovi.
Ja samo dajem novac.
Nemojte nauditi
mojoj djeci! -Kuš!
Bože, što želite?!
Moram razmisliti o
još nekim opcijama.
No prijedlog je privlačan.
- U redu.
To bi bilo sve, moram doma.
- Obiteljski čovjek.
Ne! Tata!
Koliko djece imate?
- Dvoje. Sina od 8, kćer od 14 g.
Ne trebaš prijevoz?
- Hvala, u redu je.
Vraćate se večeras?
- Ne, imam posla u gradu.
Bilo mi je drago.
Čuvajte se.
Kći ti ima
divne oči. -Molim?
Isuse, što ti...
Što hoćeš?
Doći do tvoje kuće.
Večer je za pizzu.
Vozi.
Vozi!
Liame, na putu smo.
Je li sve u redu?
Kuća je osigurana.
Mi se postavljamo.
Želim čuti
svoju ženu.
Jesi li čuo?
Želi svoju ženu.
Ne mogu sad
govoriti.
Zauzeta je.
Tko si ti?
O čemu je riječ?
Što hoćeš od mene?
Ovo je tvoj izlaz.
Evo ih.
Prilaz
Podrum
Gdje su?
- Ovuda.
Isuse. Što je ovo?
Tata.
- Zašto ste ovo učinili?
U redu je.
To su djeca!
Rekao sam budu li
gnjavili. Jesu li?
Bili su bučni.
- Direktorska odluka.
Ali ti si zločinac,
Willy, ne direktor.
Ali mislio sam da si rekao...
- Kuš!
Želim znati što
hoćete, i to odmah.
Beth, žao mi je
zbog ovoga, ali...
Što je, tu je.
Razgovaraj s mužem.
Tebe sluša.
Neka shvati. Ako ne
učini točno što želim,
ubit ću tebe
i tvoju djecu.
No bude li
slušao...
Učini li
što želim,
preživjet ćete
ovo neozlijeđeni.
Ne zato
što sam drag.
Jer nemam razloga
da vam naudim.
Shvaćaš?
Mogu očekivati
tvoju suradnju?
Samo mu reci da.
- Da.
Sarah?
U redu.
A ti, veliki?
- Možda.
Andy! -U redu je.
Bar je iskren.
Imaš oružje u kući?
Nemam.
Tata! -Dobro sam.
Ne brini se. -U redu je.
Sve je u redu.
- Dodaj mi pištolj.
Prazan je.
Lagao si mi.
Nemoj opet.
Imaš izvrstan alarm u
kući. Čemu alarm služi, Andy?
Da Ijudi ne uđu.
- Tako je.
Ali i da
ne izađu.
Trebam lozinku.
Ševa.
Ševa. To je ime
našeg broda. -U redu.
Odveži ih.
Nježno.
- Tata!
Bit ću dobro.
Ovdje Jack Stanfield,
broj računa 51216.
Promijenio bih šifru
alarma i dao novu lozinku.
Znam da vam je teško
no pokušajte se naspavati.
Što se događa?
Što oni žele?
Ne znam.
Hoćeš jesti, Jack?
Nisam gladan.
- Nisi?
Imaš li vina?
Ima za barom.
Pime, donesi
dobro crno.
Ne kužim vina.
Kako znam da je dobro?
Bit će prašnjavo.
Nisam znao da ima pištolj.
- Jako su ga udarili.
Bit će dobro.
To je samo kvrga.
RazmišIjajmo o
nečem lijepom. -Dobro.
Znam.
Na Ševi smo.
Jedro je dignuto.
Sunce sja. Toplo je.
Andy je za
kormilom s tatom.
Vel..
Donesi
Jacku deku.
Sutra ima
naporan dan.
Ona spava. -Daj i ti.
Probudit ću te za sat.
Pogledajmo
što se događa.
Da, dolazi
velika oluja.
Vrijeme će biti promjenjivo.
Pljuskovi, jače oluje...
"Jutro, Jack.
Vrijeme je
za posao.
Učini što god žele.
Nije me briga što je.
Neće biti lako.
Vidjeli smo ih.
No rekao je, budemo li
surađivali... -Čuo sam ga.
Gdje je Andy?
- Doručkuje.
Broji do 3.
-1, 2, 3. Opa!
Andy!
Nije nam prijatelj.
Kloni ga se.
Želim palačinku.
- Idi mami.
Hoćeš pahuljice?
- Neću.
Bojiš se zbog ulja od
kikirikija? Znam za alergiju.
Ne pomišIjaj da sam
samo tako došao ovamo.
Ne diraj ga, ne obraćaj
mu se, ne daj mu hranu.
Dajem ti 2
odvojena sustava.
Audio odašiljač.
Čujemo sve što i ti.
Što kad dođem u ured?
- Radi svoj posao.
Ostvaruj američki san.
- Širokokutna kamera.
Vidimo sve što i ti.
Klonirali smo ti mobitel.
Možemo pratiti
sve tvoje pozive.
A moja obitelj?
Bit će na sigurnom
ovdje s nama.
Košulju u hlače
i na posao.
Bok, stari.
Bok, tata.
Mlad si.
Ne moraš
ovo raditi.
Što duže traje
dublje ćeš se uvaliti.
Prekinimo odmah.
Dok ne bude gore.
I tebi, mali.
Bit ćeš mi zahvalan.
Nabavila sam ti ulaznice.
Trebam 5 min.
Dow Jones je skočio
16 bodova, na 10.255.
Prodano je
22 milijuna dionica.
Nasdaq indeks
skočio je 11 bodova
na 2061, uz 1,6
milijuna prodanih dionica.
Obitelj oteta
Ne zovi policiju
Ne zovi me
Mislio sam da
smo se pogodili
Čuješ me?
Ako čuješ, reci
šefu da ga trebam.
Neka prestane drkati
i kaže mi što želi.
Čuješ?
- Jack, dobro si?
Razgovaram sa sobom.
Što je? -Arlin te treba.
U redu.
Arhitektica si?
Jesam.
Projektirala
si ovu kuću?
Jesam.
Lijepa je.
Hvala.
- Koliko je stara?
7 godina. -Koliko
ovakva kuća vrijedi?
Pljačkate banku?
Trebate Jackovu pomoć.
Da otvori vrata
i nešto stisne.
Čuvaj djecu, Beth.
Vel, drži se
svog posla.
Pokušaj se
slagati s njim.
Ide mi na živce.
Gary je idiot.
Kako bilo, ovdje je.
Možda ćeš uskoro
i raditi za njega.
U redu, sredit ću to.
- Jack? Dobro si?
Jesam. Dobro sam.
- A Beth i djeca?
Dobro su, Arline.
Gary te ne
voli previše.
S obzirom na ono jučer,
jasno mi je i zašto.
Jučer se ovrhovoditelj
raspitivao o tebi.
Što je to?
Netko mi je ukrao identitet
i prokockao 95.000 $.
Harry će to
srediti.
Poznaješ me. Ne kockam.
Nemam nikakvih dugova.
Razgovaraj s Garyjem.
Neka ovo glatko prođe.
Ne mogu danas.
- Danas, Jack.
U redu, sredit
ću to. Hvala.
Može večera
idući tjedan?
Pitat ću Beth.
Dobro izgleda.
Izbaci to.
Gary? -Jack.
Trebaš nešto?
Htio sam
razgovarati. Ako...
Ako ti se činilo
da sam jučer bio
drzak ili težak,
želim se ispričati.
Predan sam
ovom procesu.
Imao sam loš dan.
- Kao da si pod stresom.
Je li sve u redu?
Sve je u redu, hvala.
- Sigurno?
Da. -Ovo može svima
koristiti. Želim pomoći.
Ako imaš problema, moja
su vrata otvorena. -Hvala.
Janet?
Dođi malo.
Diktirat
ću pisma.
Ako sam proteklih dana
bio težak ili odsutan,
nadam se da shvaćaš.
Želim se ispričati.
U redu je. Ti
i ja smo ekipa.
Želim da znaš koliko
cijenim što radiš za mene.
Hvala.
- To mi mnogo znači.
Katkad mislim
da se samo trebaš...
Opustiti i...
- U redu.
Na minutu.
Svakoga dana 5 min.
samo mirno sjedi.
I odmori se.
Znaš, samo...
Svakako.
Jack...
Potpuno se izgubio.
Pismo
Scottu Smithu.
Dragi Scotte, u
skladu s tvojim zahtjevom
za daljnje informacije
o sigurnosnom sučelju,
moram reći da ti
podaci nisu dostupni.
Žao mi je zbog
problema. Do spajanja...
Sranje. Briši to.
- Harry je u L. A.- u na kongresu.
Hvala što si
mi došla reći.
Mogu te uputiti na svog
suradnika Garyja Mitchella
koji ti može dati
podatke koje trebaš.
Pozdrav obitelji,
uobičajeno... -Jack?
Jack, tražila
sam te. -Sranje.
Treba te Bill Redmond.
- Sranje! -Tko?
Iz Savezne bankovne komisije.
- O čemu govoriš?
Jack Stanfield?
Bill Redmond.
Drago mi je.
Zatvori vrata.
Vidi...
- O, Jack, Jack, Jack.
Liame, vodi dečka
dolje i slomi mu koljeno.
Ne čini to. Ja sam kriv,
ne on. Moja pogreška.
Ne iskaljuj se na
dječaku. Molim te.
Molim te, nemoj.
- Liame?
Pusti zasad.
Volio bih
obići banku.
Loše pamtim.
Kako se ono zoveš?
Janet. -Posudiš mi
olovku? -Može. -Ovu.
Moram zapisati ime
i onda ga zapamtim.
Nisam znala za sastanak.
Tko ga je dogovorio?
Bio je iznenada.
Zaboravio sam.
Pokazat ću
g. Redmondu banku.
Hvala. -Naći ću te
ako te zatrebam.
Dobro jutro. -Wendy, imam
gosta, g. Redmonda. -Bok.
Sezame, otvori se.
G. Stanfield.
Uz toliko plastike, misliš
da ti ne treba pravi novac.
Koliko čuvaju
snimke kamera?
15 dana.
Hvala.
Kako misliš ući
i izaći? -Ne mislim.
Ovo je pravi
trezor, zar ne?
Binarni kod.
Virtualni novac.
Kakva je to krađa ako
ga ne možeš dodirnuti?
To je to?
To je tvoj plan.
Tvoj školarac može
provaliti u ove servere?
Zato si mi
oteo obitelj?
Ne moram ni
u što provaliti.
Već smo unutra.
Trebamo se samo uključiti.
Ući ćeš u terminal za
održavanje i obaviti pretragu
birajući račune 10.000
najbogatijih klijenata.
S programom odavde uzet
ćeš 10.000 $ sa svakog.
I prebaciti novac
na moj offshore račun.
100 milijuna.
Mnogo novca.
Dobar plan. -I nama se sviđa.
- Bio je prošli tjedan.
Pogledaj. Vidiš li gdje
terminal za održavanje?
Uklonila ih je banka
koja nas je preuzela.
Odavde ne možemo
ničemu pristupiti.
Ni iz ove zgrade.
U pogrešnom si gradu.
Trebaš biti u Wichiti.
Osmislio si softver.
Nađi ulaz. -Ne znam
odakle bih počeo.
Onda imaš
jebeni problem.
Čini se da je
pri kraju. -Da?
Andy!
Pusti ga!
U redu je. -Javi se
na prokleti telefon.
Halo? -Tom je. -Bok.
- Problemi? -Ne, sve je dobro.
Ispala mi je boca
mlijeka i nered je.
Mislili smo svratiti.
- Nemojte, imamo gripu.
U redu, pa... -Moram se
vratiti. Hvala, Tome. Bok.
Mama! -Dođi.
Dobro si? Jesi.
Ne diraj više moju
djecu, čuješ li?!
Začepi gubicu. Odsad
radiš što ti se kaže!
Spusti. -Što radiš? -Koliko
te plaća? -Vrati se u auto.
Dam ti 5 mil. da mi izvedeš
obitelj. -Zvat ću Billa!
Sustav ima zamke.
Uhvatit će ga.
Sve će vas
uhvatiti.
5 milijuna, odmah.
- U auto, ozbiljno.
Vraćaj se u auto!
Što se dogodilo?
- Ništa. -Točno.
Pa kako ćemo
do novca?
Postaješ dosadan.
Želim vidjeti
tebe i ženu dolje.
Kako si provela dan? -Da
pomislim kako ti je stalo?
Willy!
Dođi dolje!
Jack je prekršio sporazum
i odbija surađivati.
Willy! -O čemu
govori? -To je igra.
Nije igra.
- Slušaj ženu.
Sjedni, Willy.
Što se
danas dogodilo?
Kako je Jack
predao olovku?
Nisam siguran.
Izgledalo je u redu.
Rekoh da ga paziš.
Pazio sam. Sve je bilo
u redu. I iznenada...
Slušaj...
Kako da Jack učini što
mu kažem ako ti ne činiš?
Ne znam. Pogriješio
sam. Oprosti.
Svi griješimo.
Samo ne koliko ti.
Rekoh da mi je žao.
U redu.
Žao ti je.
Pazi na njih.
Gospode Bože!
Izlazite.
O, Bože!
Zašto to? -Što je
bilo? -Očistite ovo.
Sranje! Liame, dođi!
- Što je? -Ubio ga je!
Idi kroz podrum.
Moramo izvesti djecu.
Kuš, Vel.
- Ne govori to.
Glumi da gledaš TV.
U 21 h im skrećem pozornost.
Sjedni! Beth,
idi u spavaonicu.
Jack, ondje.
U redu.
Nemojte zaspati.
Glumite da spavate.
U redu.
Uskoro će
biti gotovo.
Što planiraš?
Kako ćeš mi
dobaviti novac?
Još ne znam.
Radim na tome.
Imaš 12 h do
otvaranja banke.
Sranje!
Idite. Uzmite
tatinu svjetiljku.
Hajde.
Što se događa? -U redu
je, samo lokalne smetnje.
Provjeri Jacka.
Sve je u redu.
Samo sjedi.
Pime!
Vel, ostani
tu i gledaj.
Idi, dušo.
O, Bože.
Čekaj.
Pusti mamu prvu.
Pime, spavaonica!
Vel, odmah upali svjetla!
Što brže! Najbrže
što možete. -Idi, Andy!
Pobjegli su.
Liame, trebamo ga.
Nisu ovdje.
Halo? Da, ovdje
Jack Stanfield.
Dobro si?
- Jesam.
Žao mi je. Moj je
sin otvorio vrata.
Da, znam.
Pomozi, dušo.
Na mjesta, 1, 2...
U garaži su! -Dođi.
U redu, kreći, dušo.
Otvaraj vrata!
Ne diraj je!
Uvedi ih!
Ustaj!
O, Bože!
Beth!
- Jack!
Jack! -U redu!
- Tata! -Pokret!
U redu, obavimo
ovo na teži način.
Pronaći ćeš ulaz.
Zato smo te izabrali.
Smijem gledati TV?
Gdje mi je mama?
Gore spava.
Nije istina.
Gdje mi je tata?
- Radi u svom uredu.
Mogu ga vidjeti?
Ne.
Znam. Žao mi je.
Donio sam pravilo.
Dat ću da ga
uskoro vidiš.
U redu.
- Dobro.
Zašto nema zvuka?
Je li pokvaren?
Nije. Daj mi.
Frede, zašto ne odustaneš?
- Znači, ti si genij?
Hvala.
Hoćeš keks?
- S kikirikijem su?
Zašto?
- Alergičan sam.
Žao mi je, nisam
znao. Provjerit ću.
Ne.
Nema.
Nigdje kikirikija.
Sve je u redu.
Obećavam.
Jack! Jack!
Dušo. Polako. Hajde.
Diši za mamicu.
Andy!
Pada u šok.
- Diše li?
Diše li? -Jedva!
Jedva diše!
Nije tu.
- Njegov ruksak!
Ostani uz mene!
Hajde! Diši!
Nije tu.
Mama, nema ga!
Drži se, Andy.
Bože! Hajde!
Učini nešto! Umire!
Diši za mamicu!
- Daj mi ga, molim te.
Učinit ću što želiš.
Daj, molim te.
Molim te.
Hajde, diši!
Ne diše.
- Našao sam ga. Imam.
Daj, dušo.
Ne diše.
Diši za mamicu.
U redu.
Sve je u redu,
dušo. Dobro si.
Dobro je.
Dobro si, veliki?
Dobro.
Trebam kćerin MP3
umjesto hard-diska.
Dušo? Trebam
tvoj iPod.
Vratit ćeš mi ga?
Hoću. Obećavam.
Evo.
Hvala, dušo.
Vrati se na spavanje.
Ovo je skener
iz faksa. -Da.
Preslikat ćeš brojeve
računa s ekrana servera.
I prebaciti
ih na ovo.
10.000 pjesama ili
kodova. Nema razlike.
Kako ćeš
pokrenuti program?
Neću ja nego
održavanje u Wichiti.
To su samo slike.
Što ćeš s njima?
Program prepoznavanja
pretvorit će ih u tekst.
Upotrijebit ćeš moj
program za spajanje. -Da.
A novac?
Trebam pristup
terminalu i dobit ćeš ga.
Vel?
- Trebalo bi uspjeti.
I bolje.
Halo?
- Kako je prošlo?
Dobro. S obzirom na sve.
Kako ide kod tebe?
Bit će gotovo
kad se vratiš.
Nisam mislio
da ćemo uspjeti.
Znam. Kad stižeš?
Doći ću po tebe.
Otpusti je.
Molim?
Janet?
Zašto? -Ne sviđa mi
se kako me gleda.
Otpusti je.
Još što?
- Ne hvala.
Jedini ste bankar
koji pije čaj. -Da?
Ostavi nas malo.
Spakiraj stvari
i idi kući.
Kako to mislite?
Kako sam rekao.
Spakiraj se i idi kući.
Zašto?
- Otpuštena si.
Ako je ovo šala,
nije smiješna. -Nije šala.
Sutra ću
zvati kadrovsku.
Naći ću ti drugi
posao. Sad me poslušaj.
Molim? To je zbog
njega? -Ne svađaj se!
Ali nisam
ništa zgriješila.
Spakiraj svoje stvari
i odlazi odavde! Odmah!
Jebi se, Jack!
Kad se
tata vraća?
Čim im nabavi novac iz
banke. -I onda će otići?
Onda će otići.
Kupili ste dobar nož. No
za 6 mj. je postao tup.
Pokušali ste
rezati rajčicu?
Cox će vas pobiti.
Znate to? Kao Willyja.
Willy je griješio. -Tebe će
nagraditi jer si bio dobar?
Kuš. -Čim dobije
novac, ne treba vas.
Vraćaj se u
spavaonicu.
Ne mora vas
ostaviti na životu.
Znaš da ne tražim
nešto uobičajeno.
Možda ne pristanu.
Možda kažu:
Obavili smo to jučer.
lli: Predviđeno je za sutra.
Samo radi dalje. Obavi to.
Operativni. -Stacy,
Stanfield iz Seattlea.
Bok. -Uključi mi
program održavanja.
Online računi, od najvećeg
do najmanjeg. -Sekundu.
Kartica.
- Odmah.
Evo.
Spremni.
Riješi to.
- Radi, Stacy.
Ako što trebaš...
- Idi.
Novac se brzo kreće pa
trebamo tehnološku platformu
za održavanje
i kontrolu rizika.
Budi originalan.
- Shvaćam.
Inače će ti kreteni od
kuće krasti novac.
Izgubio si se?
Ne, Gary mi
objašnjava novu tehnologiju.
Sretno. -Rekao sam da ti to
dugo pokušavaš. Što radiš?
Ja sam...
Imamo...
Došao sam zbog
problema sa serverom.
Inženjeri to
dolaze riješiti.
Tražio sam da me
obavijestiš o tome.
Nisam čuo za
kvar servera.
Nisu uočili promjenu.
Iz Wichite nisu zvali?
Nisu. Tko?
Ne znam.
Janet se javila.
Otpustio si je? -Jesam.
Jednostavno nije išlo.
Nekako iznenada.
Pa, zapravo...
Dugo je
već raslo.
Bi li pomogao Garyju oko
mog analognog mozga?
Bolje da se
vratim u ured.
Čujemo se.
Arline, shvati dvije stvari.
Analogno je za seronje.
Skopčao sam.
Zapisujem na CD
Preostalo.. 5 s
Nije oprao ruke. Zato ne
jedeš kikiriki sa šanka.
Hajdemo.
Mogu mu
skinuti ogrlicu?
Ne, treba mu.
- Beth, dođi sa mnom.
Kamo?
- Dolje. -Mama.
U redu je. Odmah
se vraćam. -Smjesta.
Zašto nas mrziš? -Ne mrzim.
Samo me nije briga za vas.
Želim da nazoveš.
Zašto bih
ovo rekla?
Neka povjeruje.
Dođi.
Zašto je Janet otpuštena?
Ništa nije učinila.
Znam što kaniš.
- Ja? Kako to mislite?
Ti i Janet pokušali ste
ukrasti tajne podatke.
Nismo. Smiješno.
- Odala te. Sve je izdala.
O čemu govorite?
- Sjedni.
Sjedni!
Stanfield terminal,
sortiranje
IPA.. 192. 168.9.45
Terminal 12
Javit ćemo ti se.
Halo?
Obavljeno.
- Vel, novac je ondje?
U redu, dobro.
Učinio sam što si htio.
Kad mi vraćaš obitelj?
Još moramo
očistiti.
Bez obzira na to što
ste čuli, optužbe...
Na javnim su mjestima
skrivene kamere.
I na
sigurnim katovima.
Odavde vidiš cijelu banku?
- Ovo su arhivski snimci.
91 kamera, 20 ekrana.
- Doma baš ne gledaš TV.
Nemam televizor.
- Oprosti. -U redu je.
Osiguranje
Video centar
Brisati sve zapise
Potrebna lozinka
U redu.
Bar nisam po tastaturi.
- Tako je.
Bolje da odemo odavde
dok nismo sve zaribali.
Hvala. Oprosti.
- Hvala. -U redu.
Gdje je Stanfield?
- Baš je otišao.
Što je radio tu?
- Velik nered.
Koji vrag?
- Što nije u redu?
Sve su
snimke izbrisane.
Što je ovo?
- Samo pošalji.
Sad nema mreže,
detalja o računima,
ni traga 100 milijuna.
Mogu dobiti disk?
Vel je istinski
destruktivno nadaren.
Ne misliš?
Vidimo se kod kuće.
Što se događa? Što radiš?
- Nemam vremena za ovo.
Nađi ga.
Objasnit ćeš što si radio
ondje gdje ne smiješ biti.
Neću!
G. Stanfield, mreža!
- Reci to njemu.
Što je bilo? -Mreža je pala.
- Cijeli kat? -Cijela zgrada.
Stanfield!
Ni makac!
Jack!
Izađi iz auta!
- Jesi li lud? -Ti si lud.
Makni se od auta.
- Snimke su nestale, računala pala.
Zovi policiju. -Osiguranje.
Trebamo policiju u garaži.
Sranje.
Beth?
Beth!
O, Bože.
Gdje je
moja obitelj?
Da, odlazimo.
Nađemo se kad završim.
Hoću.
Cox te pozdravlja.
- Živi su?
Samo mi to reci.
Jesu li živi? Govori.
Odlazimo. -Zašto bih
išao? Ubijte me ovdje.
Još misliš da im
možeš pomoći. Pokret.
Harry je.
Ostavite poruku.
Harry?
Isuse, gdje si?
U nevolji sam.
U velikoj nevolji.
Trebam...
Moramo razgovarati.
Nazovi me na...
Na mobitel ne možeš.
Slušat će.
Sranje.
Doista pada.
Kakva noć.
- Da, ovo je Seattle.
Harry? Isuse,
Harry, gdje si?
U velikoj sam nevolji.
Moram razgovarati s tobom.
Nazovi me na...
Na mobitel ne možeš.
Slušat će.
Sranje.
G. Chapel, dr. Hay
potvrđuje za ponedjeljak.
Vidimo se.
Hvala. Pa-pa.
Harry, učinila sam to.
Napokon sam ga napustila.
Bože,
tako te volim.
Bojim se. Otiđi odande.
Dođi što prije možeš.
Volim te.
Eric iz
Redlinea.
Našao sam tipa s
dijelovima za Porsche 356.
Uđi.
- Hvala.
Divan stan.
- Tako je.
Htio sam nešto u
stilu Deana Martina.
Uspio si.
- Znaš, malo sam sumnjao.
No poslije sastanka vidio
sam da je Jack zainteresiran.
U pravo vrijeme.
Inače ne bi razmišIjao
o odlasku iz banke.
I vlastitu poslu.
Pivo?
- Ne treba, hvala.
Kad se Jack primi
toga, bit će uspješan.
Hvala na brzom planu.
- Ipak ću pivo. -Može.
Harry? Harry!
O, Isuse!
Nije bio televizor?
Mnogo se puca.
Nije. Lijepo ti kažem.
Imao je pištolj u ruci.
Kako je izgledao?
- Imao je sivo odijelo.
Sranje.
Taksi!
Hej, taksi! Taksi!
Janet?
Janet Stone?
Ondje.
Janet?
Pusti me unutra.
Što radiš ovdje?
Odlazi! Ne budi lud!
Odlazi!
Samo me saslušaj.
Prokletstvo, slušaj.
Čovjek u mom uredu.
Čekaj! On je pljačkaš.
Drži Beth i djecu.
Ubit će ih.
Možda su već mrtvi.
Trebam tvoju pomoć.
Shvaćaš?
Da bih ih spasio.
Shvaćam.
- Ne vrišti.
A policija?
Ne, neću policiju.
- A Harry?
Harry je mrtav.
- O, Isuse.
Bio sam u Harryjevu stanu
kad ga je Cox ustrijelio.
Vidjeli su me
s pištoljem u ruci.
U mojoj je
kući mrtvac.
Dok objasnim policiji,
Beth i djeca su mrtvi.
Bože! -Pomozi
da nađem Bobbyja.
Zašto?
- Trebam njegov mobitel.
Njime sam slikao
šifre računa.
Treba mi da vratim novac.
Možeš pomoći?
Da, naći ću
njegov broj.
Zašto više nema
manje pečenih burgera?
E. coli.
Sve u redu?
- Jest. Čuo si se s Liamom?
Još nisam.
- Pa gdje je onda?
Idemo.
- Odmah? -Da, odmah!
Sranje!
Trebate li
na zahod?
Nemojte reći
da nisam pitao.
Jack? -Isuse!
- Našla sam Bobbyja.
Sjajno.
To je Cox.
- Nećeš se javiti?
Još nisam spreman.
Trebam Bobbyjev mobitel.
I tvoj laptop.
- Nema problema.
Možemo
tvojim autom?
Problem.
Pusti kvačilo!
Čekaj! Čekaj!
Drži gas.
Ne mogu vjerovati
da je Harry mrtav.
Pomagao je Coxu?
- Nije.
Harry je mislio da
je poslovni čovjek.
Nije li te on
upoznao s Coxom?
Sve to...
Investicija
je bila prevara.
Preko njega je došao do
mene. Nije znao za pljačku.
Ubio ga je
mojim pištoljem.
Da ispadne da sam ga ja
zbog Ijubomore i Beth.
Harry i Beth?
Molim te!
Podmetnuo je njezinu
poruku na tajnicu.
Rekla je...
Rekla je da
me napušta.
Našao sam i šifrirane
spise na njegovu računalu.
Povezat će njega
i mene s pljačkom.
Cox je sve planirao.
I kockarske dugove.
Smislimo pljačku. Otkrijem
da mi kompa ševi ženu.
Poslije pljačke,
ja ga ubijem.
I zauvijek
nestanem s novcem.
Zauvijek,
kao mrtav?
Ubio sam čovjeka
koji me trebao ubiti.
Odmah ću.
Što radiš?
- Nisam to rekla Jacku.
Zašto je rekao da jesi?
- Ne znam. Žao mi je.
Posudiš mobitel?
Imaš li ga?
Mogu ga posuditi?
Hvala.
Izvoli. -Divno. Molim
te da ovo uspije.
Evo.
- Što sada?
Moram naći
terminal za transfer.
Gdje ćeš sad naći
otvorenu banku?
Dobro došli na
aerodrom Seattle.
Izgledaš kao
pljačkaš banke.
Ne gasi motor.
- Sretno. -Hvala.
Vidimo se ujutro.
Žao mi je,
zatvoreno.
Trebam vaš
terminal za transfer.
Svakako. Inspekcija
rijetko dođe u ovo doba.
Poslužite se ovim.
- Hvala.
Novac je spremljen.
- Neću novac. Sjedni.
Neću ti nauditi.
8499116...
Liame, gdje si bio?
- Promjena plana, šupčino.
Jack, gdje si?
U banci. Upao sam na
tvoj račun na Kajmanskim.
Nemoguće.
- Misliš?
Imam podatke o tvom računu.
Izgubio si 20 milijuna.
Sereš.
Što se događa?
- Provjeri račune.
Zašto? -Možeš li ih,
molim te, provjeriti?
Ode još 20. -Daj.
- Radim što brže mogu.
Izgubili smo 40. -Sad znaš
kako je izgubiti voljene.
Još jedan račun.
- Za Harryja.
Obitelj ti je mrtva!
Čuješ? Mrtva!
Koliko znam, možda i jest.
- Još jedan.
Ostalo ti je
još 20.
Razgovaraj s mužem.
- Jack?
Volim te. Učini što god
možeš da spasiš djecu.
Činim to, dušo.
I ja tebe volim.
Vrati novac
ili će dobiti metak.
Naudiš li njoj ili djeci,
nećeš dobiti ni centa!
Sve je nestalo.
Smiri se. Tad
ćemo razgovarati...
Dobiješ novac
kad dobijem obitelj.
Sutra ujutro.
Javit ću ti gdje.
Bit ću ondje. -Čuješ?
- Doći ću. -Ne zovi me.
Nemam ti
ništa reći.
Morate otići. -Molim?
- Tihi alarm. -Kada?
Prije dvije minute.
Žao mi je.
Mislio sam da će ga Liam srediti.
- Vrati je u kombi.
Dat ćeš mi moj novac?
- Vrati je u kombi!
Kuš!
Sranje!
Pokret! -Evo, dolazi.
- Odlazite odavde. -Oprostite.
Što se dogodilo?
- Živi su.
Hvala Bogu.
- Računam na Coxovu pohlepu.
Imam novac pa
još imamo izgleda.
Što ćeš učiniti?
- Naći ću se s Coxom u banci.
Kako ćeš ući?
- Ti ćeš. -Otpustio si me. Ne mogu.
Lajao je. Isuse,
lajao je! -Jack?
On je...
Zaustavi ovdje.
Što radiš?
Čuo sam
Rustyja.
On je s Beth i djecom.
- Pa? -Nosi...
GPS.
Ima lokator.
- Ništa ne shvaćam.
Stalno je bježao pa
sad nosi GPS lokator.
S ove web-stranice.
Ako ga još nosi...
Imam ga.
Ondje su!
Zašto se
voze iz grada?
Zašto to? Nije li rekao
da ćete se naći ovdje?
Uđi u auto.
- Što radiš?
Pronaći ću
svog psa.
Možeš li
ušutkati psa?
Mir, Rusty.
Sad nećete
dobiti novac.
No ako nas vratite, moj vam
muž može dati što želite.
Možete podijeliti to.
- Ušutkaj prokletog psa!
Jack?
Dobro si?
- Da, jesam.
Da ja vozim?
- Ne, u redu je.
Gdje su sad?
- Još su na Dvojki.
Upravo su skrenuli.
Na karti je samo veliko
jezero i željeznička pruga.
Koliko?
-30 km.
Kamo idu?
Kuš!
Ušutkaj prokletog psa.
Kunem ti se Bogom...
U redu je, Rusty.
Dođi. -Kuš!
Dosta je!
Upozorio sam te.
Dosta je glupog...
Što to radiš?
Ne! Rusty!
Kuš ili si
sljedeća.
Rusty!
Oprostite, dušice.
Tišina!
Čuje te!
U stražnju sobu.
A da zaboravimo
sve? Da ih pustimo?
A da ti radiš svoj posao i
smjestiš ih u stražnju sobu?
Zašto ih je
doveo ovamo?
Mislim da nije
kanio ostaviti...
Nikog živog.
Bože!
O, Bože. Dođi. U
redu je. Ne može disati!
Sjedni. Baš me briga.
Zlo mi je od vas.
Dušo. Vel.
Molim te, pomozi!
Moramo vas zamijeniti
za novac, a onda...
Pustit ćemo vas.
U redu.
Bit ćete dobro.
- Hvala.
Usporavaju.
Pogledaj.
Rusty!
Rusty.
Dođi. U redu je.
Gdje su oni?
Kamo su otišli?
Gdje je Andy?
Kod jezera je kuća.
Vidim Bethin auto.
Imaš mobitel?
- Imam. -Zovi policiju.
Ne bismo li ih trebali
čekati ovdje? -Ne.
Ne mogu čekati. Hvala na
svemu. Opet imaš svoj posao.
Nazvat će?
Dat će nam novac
bez policije?
Zna da ću mu
inače ubiti obitelj.
Trebam malo
povisiti uloge.
Nemoj, molim te.
Što to radiš?
Pusti je!
Prestani!
O, Bože.
- Bože! -Kuš!
Zašto to radiš?
- Pime!
Dođi ovamo.
Gdje si, dušice?
Igrala bi se?
Marko. Polo.
Upomoć! Ovdje smo!
- Dođi.
Tata! Tata!
Bježi! Skrij se!
Brže! -Spusti
ga! Spusti ga!
Odmah idi gore!
Brže,
uza stube!
Brže! Brže!
- Daj me pusti!
Pokret! Gore!
Tatice!
Jack! -Bježi,
Beth! -Trči! Hajde!
Beth!
Jack?
- Beth!
Jack!
PREVEO I PRILAGODIO:
MYSTIC GEEK
Preuzeto sa www.titlovi.com