www.titlovi.com
Hej, Pete!
Koristim li pravo sjenilo ili bih trebao
ići sa malo ružičastijim?
Postat ćeš crno plav ako ne vratiš
Monici taj časopis.
Hej, ima i kviz - "Kako zadovoljiti
ljubavnika. Ocijeni svoj senzualni IQ."
Obožavam kvizove.
Što kaže Jenny na to da još skačeš?
Rekao sam joj da prodajem
vrtni namještaj od vrata do vrata.
- Kako napreduješ sa kvizom, Romeo?
- Upravo zbrajam rezultat.
46... 48 bodova! Što znači...
Pa, to je baš glupo!
"Ako imate manje od 50 bodova, vrijeme je
da vratite mami njen časopis."
- Provjerite opremu. Ovdje izlazimo.
- Jesmo li već iznad L-5?
Ne idemo do L-5. Andy je zvao. Ima nekih
kampera zarobljenih sjeverno odande.
Ići ćemo dolje i rasporediti se.
Osedlajmo se.
- Idemo!
- Utrkujemo se do dolje, šefe!
Uooo-hoo-hoo!
Pete, kauboju, pusti nas. Monica,
odvedi te ljude dalje od auta.
Vaši su auti puni benzina.
Eksplodirat će.
Odmaknite se od vozila
u rov. Odmah!
- Okrunit će.
- Aha.
Moja mala djevojčica je u kući! Molim vas ne dajte
da umre! Moja mala djevočica je u kući!
- Stanite gospođo.
- OK, gđo, gdje je kuća?
- Ovdje!
- Napravit ćemo što možemo. Monica.
Monica !
- Na pogrešnoj smo strani zida!
- Ta mala djevojčica to ne zna.
- Zar misliš da ne bih je spasio da mogu?
- Znam to, šefe.
Ne postoji rupa u tom vatrenom zidu.
Možemo se probiti kroz.
- Tina!
- Sve će biti u redu. Hajde.
Morate ići u rov.
Dolje! Odmah!
Monica, zovi velikog Dippera! Jesse!
Spike Kamp, ovdje Smokieiump 2. Trebamo
Velikog Dippera iznad nas ili smo pečeni!
Ubit će me.
Oh, sranje! To stablo pada dolje!
Jesse, pokrivaj iza, ja ću pogledati gore.
Tina, hajde, srećo!
- Tvoja majka nas je poslala ovdje.
- Tina, gdje si djevojko?
U redu je, srećo.
Mama me je poslala po tebe.
- Tina, srce!
- Nije ovdje.
Čisto ovdje gore! Gdje si dijete?
Tina !
- Sranje! To stablo će na udariri. Moramo otići.
- Ona nije ovdje.
Na pod!
Plin!
Odvedi je odavde!
Prekasno, šefe.
Taj zid je zatvoren. U klopci smo.
Protresi i peci
U redu.
Hej, Monica.
Monica, ovdje postaje nekako tropski.
Da, znam. Samo on još nije zvao.
Neka nam Bog pomogne.
Bit će sve u redu, zlato.
Odvest ćemo te mami.
Ova voda će te malo rashladiti, srećo.
- Pee-Wee.
- U redu je zlato. Pee-Wee će biti u redu.
Mama! PeeWee! Mama.
Smokejump 2, ovdje Big Dipper.
Koji je vaš položaj?
U šumi smo na opskrbnoj cesti.
Big Dipper, trebat će mi dupli udarac.
Trebam jedan na mojoj lokaciji i jedan četvrt
milje sjeverno, kod kuće.
Smokejump 2, ne mogu pogoditi oba mjesta.
Ostalo je samo pola tereta. Prijem.
Kuća ili cesta, Smokejump 2.
Što ćemo, prijem.
Što će biti, Smokejump 2?
Cesta ili kuća? Prijem.
Gađaj cestu! Gađaj cestu!
OK, upravo si izišao iz savršeno dobrog aviona
i sletio na vrh stabla.
Zato inače i nosimo ova odijela
idiotskog izgleda.
Vatra je otprilike pet milja udaljena.
Imate malo vremena, pa ponovimo.
Imate 10,000 hektara požara, i upravo
vam diše dolje niz grlo.
Sherman! Sve u redu tamo gore?
Uh... da.
Hoću li morati dolaziti gore po tebe?
Ne, gospodine.
Moraš odmah sići! Idi! Idi! Idi!
Zapamtite, svaka sekunda se broji ovdje.
Vjerujte mi, ne želite se naći
na putu vatrenoj oluji.
OK, postaje vruće sada. Stvarno vruće.
Na 300 stupnjeva, stabla eksplodiraju od
vlastitog kuhajućeg soka.
Na 500 stupnjava, stijene eksplodiraju.
Pa idemo. Brže! Brže! Brže!
Aaah!
Ne tako brzo, sinko.
- Tko je vezao sigurnosnu užad?
- Ja sam.
Misliš kako bi ih slijedeći
puta trebao malo skratiti?
U redu. Skupite svoju opremu,
uputite se prema avionu.
Shermane!
Znate, nisam siguran želiš li ubiti
sebe ili pokušavaš ubiti mene.
Ali ispustiti taj Pulaski na mene,
to će te koštati bodova.
Da, Znam. Samo sam se poskliznuo.
Neki vatrogasci provode sat svaki dan
polirajući i oštreći svoje Pulaskije.
Daju im imena,
urezuju rezbarije u njih.
Kvragu, znao sam neke momke koji su
spavali sa njima ispod jastuka.
Oni su bili usamljeni i poremećeni ljudi.
Podvlačim - nikada, ikada,
ikada...nemoj ispustiti svoj Pulaski sa stabla.
- Shvaćam.
- Ne, Sherm, ne shvaćaš.
I trebat će ti još puno rada
prije nego što shvatiš.
Želim da se sutra ujutro javiš
šefu zemaljske posade.
Moraš preći još malo zemlje prije
budeš letio nebom.
- Ali...
- Žao mi je, sinko. To je to.
"Preći još malo zemlje prije
nego budeš letio nebom"?
- Nije loše, Ha? Kako napredujemo?
- Stvarno dobro.
Uf, u ovo vrijeme je puno brže što sam
išao dolje kada sam trenirao.
Imao si posebno beskorisnog
magarca za instruktora.
- Wynt! - Wynt!
- Kako je novi šef?
- Morao bi razmotriti to umirovljenje.
- Novi momak je idiot, Wynte.
- Totalna lasica.
- Oh, da?
- Moram očistiti neke stvari.
- Hej, Pete, kako je Jeanine?
- Stalno govori kako želi toga stranca vani.
- Imaš li ime?
-"Wynt" ako je dječak.
- Ne moraš mu više ljubiti guzicu.
- "Cowboy" ako je djevojčica.
- Pa, ako ništa, bit će prva.
- Da.
Monica, trebala bi ići i razgovarati sa njim, Jess.
Idemo.
Vidi...svi žele da te pitam još jednom.
Jesi li siguran da to želiš napraviti?
Već smo to prošli. Ne mogu to više.
Ah! Još uvijek možeš skakati.
U redu, mogu skakati.
Samo ne mogu prizemljiti. Gotovo je Jess.
Nije mi važno.
- Ne mogu se oteti lošem dojmu u vezi ovoga.
- Zašto bi se osjećao loše?
Da nisam išao za tom malom djevojčicom,
ti bi još skakao.
Da nisi išao po tu djevojčicu,
ona bi bila mrtva.
Pa što ćeš do vraga napraviti?
Hoćeš li se mirno povući?
Da, tako je. Mirovinu koju ostvarujemo?
Ako želim živjeti u frižideru...
Ne, naći ću nakakav posao
do kraja ljeta.
Prvo ću svratiti od Baie, malo u ribolov.
A kad o tome govorim,
jučer sam gubio vrijeme gore na Chilkoot-u,
tamo gdje prolazi kroz D4.
Prodali su to za građevinu.
Ne znam je li do vjetrova ili što,
ali suho je kao u paklu tamo.
Nivo vlage je sigurno ispod sedam
posto. Pripazi malo na to.
Nešto bih ti htio pokazati. Oh,
čuo sam za iznenađenje večeras.
- Kakvo iznenađenje?
- Rekao sam ti, ne želim ništa, Jesse.
Ne znam o čemu govoriš.
Tko ti je rekao?
Sigurno je pala iza ormarića
prije koju godinu.
Našao sam je kad sam čistio.
Tvoj stari je taman postao šef.
Izgleda smiješno sa kosom, zar ne?
- Misliš li o njemu?
- Da, mislim o njemu.
Mislim na njega svaki put kad skačem,
svaki put kad perem zube,
svaki put kada palim auto.
Jess, možda ne bi išao u mirovinu kad ne bih
znao da je jedinica u dobrim rukama.
- Hvala, Šefe.
- Nema na čemu, Šefe.
Tvoja je.
Bolje da kreneš.
- Jeste li spremni za polazak?
- Moš se kladit'
Kako izvrstan dan za let, ha?
Dečko, kažem ti, Bog nam je pružio
stvarno nešto ovdje.
Ne bi mogao tražiti bolji dan za skok iz
savršeno dobrog aviona.
Oh! Nabrijan sam!
Jeste li vi nabrijani? Idemo!
Nakrcajmo ga.
Želiš vratiti novac?
Misliš da će to riješiti stvar?
Nemaš pojma sa kakvim ljudima imamo posla. Kod
ovakvih ljudi nema povlačenja.
Vidi, samo obavi posao i zadrži novce.
Popij par piva i zaboravi na to.
Par zečeva će biti ozlijeđeno i žao mi je
zbog toga, ali preboljet ću ja to, OK?
U redu.
OK, znači dogovorio sam sa četvorkom koju sam ti
spomenuo: Loomis, Karge, WiIkins i Packer.
Plus ja. To nas je pet. U redu?
- Izvrsno, kod koga je karta?
- Wilkinsa. Karta je kod Wilkinsa.
Napravili ste izvrstan posao, Mr Davis.
Ima dosta što ne mogu napraviti. Ne znamo uopće
hoće li biti još nekih požara ove godine.
- Pa, priroda će se pobrinuti za to.
- Da?
Kako se dovraga misliš ubaciti u posadu?
Ti ljudi nisu glupi.
Možda štede novac tako što dopuštaju zatvorenicima
gasiti šumske požare, ali svjesni su oni rizika.
Zato i dozvoljavaju samo onima sa malim kaznama,
ne onima za koje misle da će pobjeći.
Ne lupaj svoju malu glavu u vezi toga.
Ubacit ću se u posadu.
Da, naravno. Pretpostavljam da će se i
priroda pobrinuti za to također, ha?
Ne.
Za to ću se ja pobrinuti osobno.
Davise. Nastavi dalje.
Shaye. Imaš posjetu.
Pričao sam sa državnim tužiocem
i državnim odvjetništvom.
Ako se novac vrati, veliki dio bi išao za
pomoć obiteljima žrtava.
prebacili bi te odavde. Ali dobro, to
sigurno ne bi bio neki country klub,
ali barem ne bi proveo ostatak
života u rupi.
Da, kako ne. Čovjek će ukrasti 37,000,000$
samo kako bi ih mogao vratiti natrag!
Onda?
Koliko god bi želio izaći iz ovog svinjca, rekao
sam vam već, ne mogu vam pomoći.
Novca nema.
Ja sam nevin.
Pa, ako je tako, onda
ne mogu ništa učiniti.
Evo. Mogao bi onda ovo potpisati,
da znaju da smo razgovarali o ovome.
Šibica je zapaljena!
- Smokejump 1 bazi.
- Izvoli Smokejump 1.
Monica, izgleda da imamo oko deset vrućih hektara
na D-4. To je Delta četiri. Prijem.
Prokletstvo. D-4.
- Kakav je vjetar?
- Nije jak.
Reci mu da se vrati.
- Jesse kaže da se vratiš u bazu, Andy.
- Razumio, bazni kamp.
- Hajde. Idemo!
- Zadrži svoje konje, kauboju.
Puno cesta ide tamo i od tamo.
Ne zvuči kao da se giba tako brzo.
Zvat ćemo okrug, da pošalju još
neke druge posade.
D-4.
Taj stari kurvin sin.
Iznenađenje! Rekao sam ti da
ću se sam porinuti za to.
Pozdravi Elvisa i Buddy Holly-ja u moje ime, ha?
Belcher
Benson
Bevins
Davis
Dwyer
Razumio, posado. Svi se ukrcavaju.
Predviđen dolazak do kvadranta D-4,
to je D-4, oko 0800 sati
Karge
Loomis
McKenzie
Nelson
Phillips
Potts
Packer
Reynolds
Robinson
Rogers
Williams
Wheeler
Young
- Miči se.
- Što?
Reci mi gdje je Davis.
Vi ste sigurno Mr Karge.
I Mr Packer.
Mr Wilkins
Ne. Ja sam Wilkins.
- Onda ste vi sigurno Mr Loomis.
- Znamo svi tko si ti, Shaye.
- Mr Davis je u ambulanti.
- Ti ćeš mu se uskoro pridružiti tamo, prika.
Pa za vaše financijsko dobro, ne bih bio
tako nagao, gospodo.
To je sve dio plana.
Mr Davis glumi bolest,
a i mi ćemo davno nestati kada otkriju da
postoje dva Davisa.
On se prijavio dobrovoljno da ostane
iz dobrote svoga srca?
Ne. Dobrovoljno se prijavio da ostane zbog
želje za posebnim dodatnim bonusom.
Primit će sedam milijuna dolara umjesto
pet milijuna koje svaki od vas dobija.
- Pričekaj, kakvih pet milijuna?
- Začepite usta, OK?
Što? U čemu je problem?
Davis je rekao da ćemo dobiti po četiri.
- Prekinite vas dvojica.
- Ne razumijem taj raskorak.
Rekao sam mu pet.
Pa, jebeno je rekao četiri.
Imate lijep sastanak, dečki?
Rekao sam da se 20,000,000 podijeli na četiri.
Sada, to je pet milijuna po glavi.
Davis je rekao da stavim na strani račun na njegovo
ime, a da će se on pobrinuti za isplate.
Taj kurvin sin. Misli da smo glupi.
Ne vidim kako bi mogao.
Čim odemo odavde proširit ćemo riječ.
Kada Davis izađe iz ambulante
- otići će u mrtvačnicu.
- Samo iz znatiželje, što glumi da ima?
Mislim da je spomenuo nešto
o boli u vratu.
Prokletstvo.
Hej, Shermane, imamo društvo.
Zatvorenici u šumi!
- Ne bih to radio da sam na tvom mjestu.
- Bit će smiješno.
- Urnebesno.
- Psst-psst-psst!
Gdje smo stali? Tako je, ja sam bio usred
razbijanja tvoje uske guzice.
Tako je.
Isuse, je li to dim tamo gore?
Ne vidim ništa, Jess.
Najvjerojatnije je samo
para iz tvornice. Spreman?
U redu. Pali!
- Hej, što si očekivao? Ovo?
Sranje!
U pravu si kauboju. To je bilo smiješno.
Hej, Chris, trebam pomoć ovdje.
- Bolje da ideš raditi i prekineš to sranje.
- Moja leđa.
Kažem ti, Wilkinse, ostali momci
naporno lome svoje guzice
- Hej, Childs!
- Što?-
- Zar moramo biti tako prokleto blizu vatre?
- Trebaš biti upravo tamo gdje jesi.
Nemaš pojma o vatrama.
Mislim da bi trebao nazvati i pobrinuti se da
imamo šanse otići odavde živi.
Mislim da bi trebao začepiti
i vratiti se na posao.
Važi, Šefe.
...kao, ovdje u mom vratu.
Hej! Vatra je preskočila!
Ne daj mu da dođe do radija!
Svi dolje! Neka se nitko ne miče!
- Svi dolje! Ruke iza glave!
- Ostanite gdje ste.
- Ne pucajte!
- To znači i ti, momčino!
Dobar posao.
- Imaš li kartu?
- D-Da, imam je.
Hvala.
Ah, sranje.
- Što se dovraga ovdje dogodilo?
- Prikucao sam kurvinog sina.
Ali je uspio pucati i ubiti Mr Wilkinsa.
Dobar dečko.
Podijelit ćemo njegov dio. Zar ne?
Da, naravno.
Skupi ih sve.
Jesse. Vatra na D-4 je skočila preko i sada
ide prema jugu u park.
OK, zovi Wynta.
Reci mu da ne ide u ribolov.
I zovi tu zatvorsku grupu na 24.
Želim da odu od tamo.
- Kamo ti ideš?
- Na frizuru.
Ne tako brzo, Andy.
Čuo si ga. Pozovi Wynta.
Karge! Karge! Hajde čovječe, povedite
me sa sobom! Znam pucati, čovječe!
Mi smo samo vatrogasci, OK?!
Po ovome, idemo opskrbnom cestom
do trgovačke postaje.
Zašto ti ovo govorim? Možeš čitati kartu.
Bio si pilot, zar ne?
Znam kako. Ne da sam ih koristio puno. Karte
ne znače puno kada letiš noću.
- Hej, je li ta tetovaža još ovdje?
- Uh, ne. Ne, nije.
- Obučavan si u zračnim snagama?
- Da, zatim deset godina u pritvoru.
Poslije toga, pa...
Osjećam se sigurnije kada znam da
imam vojnog čovjeka sa sobom.
Smokejump bazni logor kažnjeničkoj posadi.
Kažnjenička posado, prijem, molim.
Kažnjenička posado, javite se.
- Misliš da bi trebali poslati nekoga tamo?
- Mm-hm.
- Dajte mi šerifa.
- Smokejump bazni logor, ovo je kažnjenička posada.
Ovdje Smokejump logor. Vi morate odmah ići
odatle. Vjetar pojačava na 30.
Recite mi o tome. Ovdje je vruće kao u paklu.
Tu su svi u autobusu.
Čim se odjavim, odlazimo.
To je ono što sam htjela čuti.
Pozovite kada budete na sigurnom. Odjavljujem se.
Odjava i kraj.
Provedite lijep život, gospodo.
Hej, Sherm, imaš li još svog Pulaskog?
Čovječe, umrijet ćemo ovdje.
- To je tako gnusno.
- Da.
Hej! Što dovraga radiš?
Od sada smo Kanadski vatrogasci.
Kada sam zadnji put provjerio, nisu nosli oružje.
- Riješite ga se.
- Biti ćemo na meti kao patke.
Ah, sranje!
- Smokejump 1 baznom logoru.
- Smokejump 1, ovo je bazni logor.
- Jeste li odveli kažnjeničku posadu sa 24-orke?
- Upravo su odlazili kada sam se čula sa njima.
Dobro, Ići ćemo do L-11 i vidjeti možemo li
usporiti kurvinog sina malo.
Kada Wynt dođe, reci mu da je novi crveni balon
na infracrvenom požar za podršku.
Jesse
Odjava.
Ne bi li trebali dozvolu za to?
U redu, šefe. L-11, dolazimo.
Hrvač, ha? Volio sam hrvanje
kada sam bio dijete.
Veliki momci kao ti sigurno su opaki.
Kako te zovu?
Ludi svećenik.
Obrijao sam glavu, nosio kapuljaču.
Onda sam neko vrijeme bio Atila, Hun.
Ali perika mi je stalno klizila preko očiju,
tako da su drugi hrvači ubijali boga u meni.
Mrzim što prekidam ovaj "upoznajmo se" sastanak,
ali gdje smo dovraga mi?
- Jesi li se ikada borio protiv Bobby Renalda?
- Loomis! Možeš li ušutjeti sekundu?
Pogledaj kartu, reci nam koliko ima još
do trgovačke postaje!
- Hej, mi smo ovdje.
- Što znači moj uvijek-nestrpljivi prijatelju,
da cesta koju tražimo je upravo
iza onog brijega.
Još malo i izašli smo odavde, momci.
Jesi li ikada ubio čovjeka, Mr Karge?
Stvarno je stimulativno, znaš.
Vidi li se Jessejev požar podrške na infracrvenom?
Upravo se pojavljuje.
Brzina vjetra?
Uh, bazni logor je na 20, ubrzava na 40.
40?
To bi trebalo biti to.
Idemo provjeriti istočnu padinu.
Jesmo li ikako primili poziv od kažnjeničke
grupe da su izašli na čisto?
Zovi ih.
Smokejump bazni kamp zove kažnjeničku grupu.
Kažnjenička grupo, javite se, molim.
Javite se, molim.
Umuknite! Umuknite! Umuknite!
Ne mogu vas čuti. A sada, jebeno zašutite!
Smokejump bazni kamp zove kažnjeničku grupu.
Javite se, molim.
Imam olovku. Neka netko proba
otvoriti onu bravu tamo dolje.
Proslijedi ovamo dolje.
Daj meni!
Hajde, Belchere.
Smokejump bazni kamp zove kažnjeničku grupu.
Kažnjenička grupo, javite se, molim.
Lako!
- Požuri!
- Hajde, Belchere. Hajde, druže.
Hajde tamo dolje. Napravi to. Hajde.
Hajde, zavuci unutra.
Hajde, Belchere.
Hajde! Hajde! Hajde!
- Oh, hajde, čovječe!
- Zavuci unutra.
Hajde, Belcher.
Hajde druže.
Ti Idiote!
Rekao sam da sam ja trebao to napraviti.
- Ne odgovaraju Wynte.
- Trebamo li zvati šerifa?
- Ne, mi smo bliže. Ja ću ići.
- Želiš da idemo sa tobom?
Ne vi momci čekajte ovdje. Mogli bi vas zatrebati svaki
čas. Hej, Monica, pokušavaj i dalje.
I javi mi je li se Jesse vratio.
Što dovraga...?
- Mislio sam da znaš kamo idemo.
- I znam.
- Jesmo li išli u krug?
- Ne, to je drugi požar.
Ako budemo išli uz ovaj vrh najvjerojatnije
ćemo ga moći izbjeći.
Hajde, imamo vremena.
Hej!
Čekaj!
- Sretan sam što vas vidim.
- (Kanadski naglasak) Dolazi veliki požar.
- Što dovraga radite ovdje?
- Proučavam ptice i ja sam...
Moramo ići odavde sada.
Htjeli bi izvući svoje guzice natrag do Alberte
u jednom komadu ako je moguće, eh?
- Alberta?
- Došli smo iz Kanade pomoći.
- Možete li me odvesti odavde?
- Naravno. Ali bez bicikla, eh?
Kapetane, možemo li vas pitati nešto, eh?
Požurite i pokupite svoju opremu.
Dobar naglasak. Mislio sam da ćeš ubaciti
nešto i o Francuskoj.
Učinite si uslugu. Začepite usta i pustite
mene da govorim.
Zašto dovraga i nju vodimo?
Šališ se?
Ženski taoc - to je osiguranje.
Komad jebene stijene.
- Neću više ništa uzeti.
- U redu.
- OK. Spremna sam.
- Hej, gospođo. Bez brige.
Ne mogu disati!
- Ne mogu disati!
- Pustit ćeš sav dim unutra!
Radije ću umrijeti od dima nego se
ispeći kao meso u konzervi!
Jesse. Zemaljska posada.
Što do vraga rade tamo dolje?
Idu pravo na pomoćni požar.
- Zvat ću Monicu. Može poslati avion.
- Prekasno. Spusti me dolje.
- I da sletim kamo?
- Onda me vodi gore.
Hajde, Jesse, ne opet!
Nećeš valjda skočiti...
U pravu si, neću skočiti.
To je više kao padanje.
Ah, sranje!
- Pa, i vi ste u pticama?
- Da.
Oh, to je izvrsno, znate, jer ih ja volim.
Stvarno volim ptice.
Imao sam jednog malog zelenog papagaja
kada sam bio dijete. Bio je super.
- Idi gore i zauzmi točku.
- U redu.
- Sve ide u redu?
- Da.
Dobro.
Shaye
Sranje.
Aaah!
Hej! U redu si tamo dolje, šefe?
Biti ću kada odemo odavde.
Što dovraga vi momci radite ovdje
ionako? Idete ravno prema požaru podrške.
- Sreća za nas da ste vi ovdje.
- Sreća nema ništa sa tim.
- Ja sam zapalio taj požar.
- Ti si zapalio?
Zapalimo ih da izvučemo kisik
od glavnog požara.
Bojim se da nas ovaj gadno salijeće.
Moramo se što prije pokrenuti.
Idemo.
- Za ime Božje, čovječe, vodi nas odavde.
- Gdje su ključevi?
Tamo vani.
Zna li itko od vas kako upaliti autobus na žice?
Uputili smo se prema mjestu po nazivu trgovačka
postaja. Naš šef je rekao da ćemo se naći tamo.
Dobro, jer tamo i mi idemo.
Što dovraga radite na D4?
- Ne bi trebalo biti nikoga blizu te zone.
- Pregledavali smo teren za kampere na D-3.
Pretpostavljam da smo ušli u D4.
Kako bilo, nju smo jedino našli.
Zašto ste bili na liniji vrha?
Mislim da je malo glupo sada, ali mislio
sam da nam je to najbrži put vani.
Vatra ide uzbrdo, Znate to.
Nismo imali pojma gdje smo sve dok
se nismo našli usred toga.
Znate nas posuđene. Malo smo zeleni
kada treba ići na teren, znate.
Stvarno smo sretni što smo naletjeli na vas.
Hej, Wynt.
Da li ti ime Randall Alexander Shaye
zvoni u ušima?
- Da, zar nije bio u nekakvoj pljački?
- Pljačka vlaka iz Dawson Pass-a prije par godina.
On i petorica napali su vlak koji je prevozio
državni novac u tunelu u Coloradu.
Tako je. Zakopao je sve žive.
Čuvare, posadu vlaka, svoje ljude. Svi su mrtvi.
Uhvatili su ga, ali ne prije
nego što je sakrio novac.
Mislim da sigurno možemo reći
kako požar nije slučajan.
Vatrogasci kažu da su Shaye i njegovi ljudi
uzeli njihovu odjeću i šljemove.
Onda obavijestite barikade da
zadrže sve vatrogasne posade.
- Što nije u redu? Udahnuo si malo dima danas?
- Da, možda malo.
Dovraga, to je stvarno bio jebeni uspon.
Hej, lijep put. Naš šef bi trebao
biti ovdje svake minute.
Vidi, idem nabaviti nešto vode.
- Treba li nekome nešto?
- Mislio sam da je zatvoreno.
Imam ključ.
Hej! Kada odemo odavde, častim te sa
velikim kanadskim pivom, ha?
Mr Karge ...
mislitee li da možete srediti vatrogasca?
- Da.
- Dobro. Ubij ga.
Što?
Napravi neki zvuk i polomit ću ti ruke.
Kvragu, ne morate raditi takva sranja.
Ne, baš moram. Stvarno jebeno moram.
Mr Loomis, tamo je parkiran terenac
sa druge strane ovih stabala.
Gospodo odvedite lijepo našu gošću
i čekajte me tamo.
Pomoći ću Mr Kargeu.
Za slučaj da niste primijetili,
mi nismo vatrogasci.
Hajde, Monica. Digni slušalicu, digni, hajde.
Moraš biti tamo.
Haj, sve će biti OK,
jer neću mu dati da te više povrijedi.
Ti si samo naše osiguranje, to je sve.
Znaš, razmišljao sam,
kada odemo odavde,
mogli bi ti i ja provesti
neko vrijeme zajedno...
pa...
vidjela bi da sam je dobar momak.
Pohađao sam, uh, taj tečaj kuhanja
dok sam bio unutra, i, uh...
pa, nisam neki najbolji šef ili slično,
ali mislim da bih mogao naći dobar posao.
A sada finalna runda. Još uvijek nepobijeđen.
Čovjek kojega obožavate mrziti.
Pogubljivač.
Još uvijek nepobijeđen.
Hej! to se događa? Što to radiš?
- Što radim?
- Otvori vrata, Shaye!
Ubijam te, ti glupane.
- Hajde!
- Nije ništa osobno.
To je... samo stvar čiste matematike.
- To je moj novac.
- Otvori vrata!
- Napravit ću to za tebe.
- Otvori ih!
Nastoj nee razmišljati o tome, znaš.
Samo misli o sretnom vremenu
kada si bila dijete.
Izlazi!
Mislim da će ti trebati ovo.
- Idemo.
- Čekaj, Što se dogodilo sa Kargeom?
Vatrogasac mu je smjestio sjekiru u grudi.
Ali, ne brini, gorjet će u paklu zbog toga.
Hajde, idemo.
Sranje, ne možemo skočiti u tome!
Da, znam.
Sve je na Jesseu, ali kažem, dok se vjetrovi ne
stišaju, idemo pomoći posadama na D-5.
Hej! Gdje je Jesse?
- Skočio je!
- On je što?!
Vidjeli smo neke zemaljske u šumi između
glavnog i Jesseovog pomoćnog požara.
To nisu bili vatrogasci.
Dogodio se bijeg iz zatvora.
Kako si mu mogao dozvoliti da to napravi?
Taj čovjek ti je spasio život.
Pa, draga moja, ako tražiš suradnika u
Mr Packeru, moram te upozoriti.
Čovjek je silovao mnoge žene i ostala
stvorenja u seoskom dvorištu, siguran sam.
To te čini jednim velikim lažovom.
Nikada nisam nikoga silovao.
Zašto živjeti u poricanju, Mr Packer?
Budi tko si. Neka sve izađe na čisto.
A u tvom slučaju, to je ono što
znamo kao seksualni predator.
Hej, Dr Auschlander je rekao da sam u redu.
- Samo je rekao da je riječ o kemijskoj neravnoteži.
- Kemijska neravnoteža!
- Znam koji je kemijski element neizbalansiran.
Smiješan momak.
Samo se šalim, Mr Packer.
Ne budi tako osjetljiv.
On je pervert, gospođice.
Jebite se!
Prije nego si došao telefon je zvonio nekoliko puta.
Kada sam došla do njega, prekinulo je.
- Što to govoriš?
- Možda je to bio Jesse.
Odakle? Sa jednog od mnogih
govornica u šumi?
Ima govornica u trgovačkoj postaji.
Ne više, nema je.
Zar to nije trgovačka postaja?
- To nije dio požara.
- Ne.
Vidjet ću sa Sherijem da ide pogledati.
Vi pomozite zemaljskim posadama.
Hajde, cowboyu.
Pa, kako ćemo izaći odavde?
Zašto ne prepustiš meni brigu o tome, ha?
Možeš se kladiti da su već našli onaj autobus.
- Siguran sam da jesu.
- Bit će cestovnih blokada svagdje.
Mr Packer, zašto samo ne nastavite
šarmirati svoju djevojku
i ostavite razmišljanje onima
koji su sposobniji za to?
- Nećemo ići cestom, Einsteine.
- Oh, letjet ćemo?
Nećemo. Ako ne mogu oni letjeti,
ne možemo ni mi.
- Pa kako onda?
- Pazit će na ceste.
Ali sumnjam da će motriti na rijeke.
Samo ćemo otploviti odavde.
Uou!
Isuse! Koja je šansa da se to dogodi?
Praktično nikakva.
Uđite u kamion.
- Hajde!
- Drži se!
Idemo.
- Lijepo.
- Nećemo ih više vidjeti.
- Dovedi me dovoljno blizu da ih ubijem!
- Zašto ubiti? Oni samo bježe.
Gdje misliš da bježe?
U Burger King?
Rekao si da svi znaju da smo u bijegu!
Ali oni ne znaju kako planiramo
pobjeći. Ona zna.
- Zamijenimo mjesta.
- Što?!
Učini to! Učini to sada!
Hajde! Bliže!
Što to dovraga ona radi?
Hajde!
Ubit ću te!
Što to radiš idiote? Vozi! Vozi!
Imamo ga sada. Zelim tog kurvinog sina.
Prokletstvo! Približavaju nam se.
Sada je samo jedan put odavde!
Skreni! Kreni! Kreni!
Skreni!
Preuzmi!
Imam ga.
Pazi!
Samo se drži!
- Drži se!
- Bez šale!
Drži se. Moram upravljati ovime!
Drži se!
Sranje. Mrzim vodu.
Agh! Arghh!
Bez žurbe ovdje!
Samo se utapam!
Čuvaj metke.
Ne možeš ih pogoditi odavde.
Prokletstvo!
Sada smo sjebani!
- Ne budi takav pesimist. Hajde.
- Zašto samo prokleto ne odemo odavde?
I idemo prokleto odavde. I dalje idemo
prem istom mjestu kamo smo i išli.
Oh, da. Gdje god to prokleto bilo.
Ako ti se ne sviđa, slobodno možeš ići kamo
god želiš. Bit ću sretan čuvati za tebe tvoj dio.
- Mislim, to je, ako preživiš.
- Ali što sa njima?
Nadam se da je nešto važno unutra.
Prokleto važno.
Kao spasi-živote-male-djece-širom-svijeta važno.
Možeš se kladiti da je.
Cyanocítta stellerí, huh?
- I ti si promatrač ptica?
- To je hobi u vikendima.
Mislim da ti je ovo ispalo.
..vodi nas u lov na divlje guske...
- Zašto nas još uvijek prate?
- To je sranje...
Zato jer znam njihovu rutu za bijeg. Imaju brod
koji će ih odvesti rijekom do Kanade.
To bi morao biti Humber.
Sigurno su ga ostavili kod Crane Lake jezera.
Oko osam milja tim putem.
Način na koji se vatra ponaša
sa obje naše strane,
- to je najsigurnije mjesto.
- Pa onda mi trebamo biti tamo prvi.
Žao mi je što vas moramo pretražiti, ali bio
je bijeg iz zatvora, pa moramo provjeriti ljude...
Šerife.
- Nema nikoga u trgovini, Wynt.
- Jesse?
Nećemo znati neko vrijeme.
Neki znak o ostalima?
Mogu biti bilo gdje.
Volio bih da možemo poslati avione, čovječe.
Ali smo ovdje u dimu, znaš?
Idi natrag u sjedište.
Zvat ću te isti sekund čim nešto čujem.
Hvala, Garrette.
Morao sam preletjeti klanac
kao onda u Columbiji
sa njihovom nacionalnom gardom iza mene.
- Zvuči kao da si bio jako dobar pilot.
- Da, bio sam.
Zašto ne bi vidjeli znaš li još
uvijek letjeti, ha?
Aargh!
Loomise!
Oh, Bože.
Što se dogodilo?
Razgovarali smo.
Okrenuo se i pogledao prema meni.
Poskliznuo se.
Isuse.
- Hoćeš li požuriti?
- Ovo neće ići.
- Noga me ubija.
- Daj da pogledam.
Ne. Zadržavam te. Idi do Crane jezera.
Tamo ćeš biti na sigurnom.
Prvo daj da ti pogledam koljeno.
Ovi momci će doći sa rijeke svaki minut.
Kada dođu, mrtvi smo.
I hoćemo dok izgledaš kao velika ptica.
Riješi se košulje.
- To nije toliko loše. Mislim da je mogu namjestiti.
- U redu.
- Možda će malo boljeti.
- Ozbiljna si.
Ovo nije namještanje ptičjeg krila. Trebam
ortopeda, a ti si promatrač ptica.
- Ornitolog za tebe.
- Kako si to napravila?
Borbeni medicinski trening,
marinci. Semper fi.
- Ti? Marinac?
- Mogla sam i biti.
Moj otac je u trupama, treća generacija.
Pogodi tko je trebao biti četvrta.
- Pogodi tko je želio dječaka.
- Pogodi tko je dobio tri djevojčice.
Svako ljeto je bilo kao na obuci.
Ne znam kuhati, ali znam rastaviti M-16
i pucati precizno iz nje.
Namjestiti kosti, staviti zavoj, zaustaviti krvarenje.
A ako se gušiš, radim lijepu trahetomiju
sa džepnim nožićem i kemijskom olovkom.
Ja žvačem vrlo oprezno, hvala ti.
- Onda, Shaye, u vezi mog dijela novca...
- Psst.
Što sada?
Trebamo dati nekim mojim prijateljima
da vide gdje smo.
- Tvoj otac te naučio i o preživljavanju?
- Da.
Naučio te kako zapaliti vatru
sa kamenom i štapom?
Bili smo sretni ako smo imali
veliki i nešto blata.
Jako lijepo, ha? OK.
Da vidimo koliko si dobra.
Hmm.
Trebali bi vidjeti to u sjedištu.
Ako ne igraju na stolni tenis.
Uh-huh. Kao dimni signali.
Mr Viddel, kako ste vi uključeni u bijeg?
Možemo li dobiti izjavu?
- Mr Viddel, možete li nam reći što se događa?
- Bio sam odvjetnik Mr Shaye-a, ne njegov prijatelj.
Šokiran sam i užasnut kao i svi
onim što se danas dogodilo.
- Šerife jeste li identificirali to tijelo u postaji?
- On nije mrtav, Wynte.
- Što?
Mislim, nije mrtav. Gledaj.
To je Jesse.
Vidi ti to. Kurvin sin.
Ne može stajati tamo, tamo je požar.
Da, ali ako dođe do jezera Crane prije vatre,
biti će sve u redu.
Oh, da? Što je to? Zovi meteorologe,
vidi je li to hladna fronta.
Ako je, ti požari će se sudariti i
isisati sav kisik iz zraka.
Neće preživjeti, čak ni na jezeru.
Naći će se usred vatrene oluje.
Prokletstvo!
Vatra je skočila ispred nas.
Giba se brže nego što sam mislio.
- Morat ćemo pričekati da izgori.
- Oni su odmah iza nas. Ne možemo natrag.
Imaš li što u torbici?
Osim jaja?
Zippo.
- Hajde, što imaš?
- Imam dvogled, karabinere, uže.
Dobro. Imam ideju.
Što dovraga pokušavate napraviti ovdje?!
Zapaliti nas?! Ha-ha!
Dobar pokušaj, šupci!
Zar nikada ne šutiš?
Bježi! Dolaze!
Jesse !
Hej, zašto si bježala? Dao sam ti svoju
riječ da će sve biti u redu.
- Hajde
- Jesse!
- Hajde, neću te ozlijediti.
- Pazi!
Moja noga ti šupku!
Aargh!
Ne pucaj, ti ludo kopile!
On me drži gore!
Želiš malo ovoga?
Hajde!
Ne!
Aaagghh !
Ti nepromišljeni kurvin sine!
Zašto si dovraga pucao na njega?
Držao me je gore!
Pogodio si me u ruku,
ti psiho mamojebcu!
Spusti me dolje, ti sebična guzico!
Odmah!
Sa zadovoljstvom.
Hej. Hej. Što je bilo? Boli li to?
Nisi valjda mislio da ću dijeliti svoj novac
sa niskim govnom od silovatelja
kao što si ti, nisi li?
Huh ?
Što je bilo? Maca ti pojela jezik?
Jej, vatrogasac! Još si živ?!
Hej, Jesse!
Najvjerojatnije nisi.
Ako jesi, imam tvoju djevojku ovdje.
Dođi po nju.
Hodaj brže.
Znaš, povrijeđen sam.
Stvarno sam mislio da bi mi mogla zahvaliti.
- Što?
- Ništa zahtjevno od ičega.
Mislim, samo jedan mali "Hvala ti
što si ubio tog silovatelja."
Ali je li to ono što dobijam, ha? Ne.
Ne, ono što dobijam to je spori hod.
Moram-vezati-cipele sranje.
Upozoravam te, nemoj me testirati.
Sada, mi smo ili sretan par izgubljen u velikoj
nesreći ili sam ja Usamljeni jebeni Ranger.
Hodaj brže ili ću te upucati
u glavu. Tvoj izbor.
Izvrstan izbor.
Znaš, stvarno ne volim ljude koji
skaču iz mog helikoptera!
Da, da.
Ionako ne bi smjeli letjeti po ovom vremenu.
Ne mogu te čuti, Andy.
Ima nešto što moram napraviti.
Miči se.
Isuse, Wynte!
- Idemo! Prestani!
- Što misliš o malom izletu brodom?
- Djevojka je sa njim.
- Znam. Ona je taoc.
D-4.
Nitko nije tako pametan. Čak ni ti, Wynte.
Zašto si to napravio?
To je trebao biti kontrolirani požar za
građevinca. Trebao sam novac.
Vatrogastvo je sve što sam imao. Sada nemam
ništa. Nisam znao za zatvorski bijeg.
- Zašto nisi meni došao?
- Bilo je prekasno.
- Dosta mi je tvog sranja.
- Idemo po djevojku!
- Radi što ti kažem!
- Idem iza kućice za čamce.
- Čekaj ovdje moj signal.
- Jesse!
Žao mi je.
Utrkujmo se dolje, šefe.
Ne ovaj puta, šefe.
Miči se! Stani ispred čamca i odveži ga.
- Tko si dovraga ti?
- Ti i odvjetnik ste mi smjestili!
Oh, da, znam te.
Korumpirani vatrogasac.
Wynte!
Stvarno me nerviraš!
Idemo! Idemo! Hajde!
Dođi ispod čamca!
Moramo zadržati zrak unutra.
Pomozi mi držati čamac dolje.
- Što je to?
- Sigurno je tank sa gorivom eksplodirao.
Oh, moj Bože.
Pazi.
Drži ga dolje ili će sav zrak
odavde biti isisan!
Vatra je točno iznad nas!
Nastavi ga držati dolje!
Što je bilo? Nisi sretna što me vidiš?
- Što sada?
- Čekaj, čekaj, čekaj, čekaj, čekaj.
Proklet da sam! Stvarno su ružna stvorenjca!
- Znam. Zar ih stvarno ne voliš?
- Pa, mislim da bih mogao naučiti.
Shermane! Otvori svoj padobran!
Sharmane! Sada!
Visiontext SubtitIes : StirIitz1966
EngIish SDH
Hrvatski UnExPeCtEdMaN
Preuzeto sa www.titlovi.com