www.titlovi.com
Podigni ga, podigni ga.
Scotty možeš li doći
ovamo i dati mi ruku?
Vatrogasni kamp zove Dutcha.
Prijem.
Ovde Dutch. Prijem.
Kako izgleda tamo?
Prijem.
Ništa značajno ne vidim ovde šefe
Hvala mnogo.
Našao sam neizgorelo parče
dole kod jezera.
To je slatko.
Kakva je mreža?
Prijem.
Nije stiglo do jezera. Prijem
U redu, Dutch, onda se vratite u
kamp što prije. Prijem.
Izgleda da treba da se vratimo u kamp.
Da, izgleda.
Hej,majstore.
Kako si propustio to?
Mora da se sakrilo.
Moram li uvijek da čistim za tobom?
Hej, Dutch.
Dođi da vidiš ovo.
Šta je to?
Ne znam.
Ovde Dutch iz vatrogasne baze jedan.
Treba mi doktor.
Treba mi neko da mi pomogne.
Dođite, dođite.
Ovo nema u priručniku.
Da? Šta god da je radi.
Komanda se seli u stanicu na putu.
Mi moramo vući naše magarce nazad na položaj,
probaj da požuriš.
Nadam se da je kamion sa
hranom još uvijek tamo.
Zgrabi hamburger za put.
Ja sam gladan.
Misliš li da oni imaju teško vrijeme u sektoru 4?
Ne znam. Vatra preskače sve linije.
Da, znam. Jesi li vidjeo nekad nešto slično?
Ovo je čudno. Mislim da je jako duvalo,
ali ipak to je bio čudan dan.
Ne čudan kao prošla subota u Smokejsu.
Ko je bila ta djevojka uopšte?
Ne znam nju, znam momka koji je bio s njom.
Ma hajde, Dave bila je slatka
ali čudna.
Stvarno čudna.
Oh, pogledaj to.
Vidiš, postoji Bog.
Ako Bog stvarno postoji
oni bi služili hladno pivo.
Imamo mnogo vremena do toga
u Smonkiju kasnije.
Pazite momci neraspoložena je.
Zar nije stalno?
- Ugasi to.
- Idemo.
- Idemo gdje?
- Samo me prati.
- Uhapsiće nas.
- Pa?
- Pa, jesi li nekad bila u zatvoru?
Naravno da ne.
- Ne? Pa, vjeruj mi ne bi ti se svidjelo.
- Želim vatrogasca.
- I ja, ali ne ovako.
Gospodo! Heather Allman...
- Vijesti u 11 h.
- Da.
Mogu li vam postaviti par pitanja
za gledaoce kod kuće?
Ne.
- Ti?
- Izvini. Udisao sam dim, laringitis.
Ne mogu da pričam.
Željela si da snimim to?
Pa, ti si vatrogasac,ha?
Jesam.
Tvoj ranac gori.
- Da, tačno.
- Gori.
Oh, čovječe.
Veoma lijepo.
Veoma profesionalno.
Želiš li da ti pomognem sa tim?
Trebalo bi da je nezapaljivo.
Oh, moj.
Hej, kako ste prošle
pored policije uopšte?
Oh, izvini nisam mislila
da se to pojavi u vijestima.
Da, nisi.
Zato postoje barikade.
Hej!
To nije vijest.
Dame, stanite ovamo gdje je lijepo i sigurno.
Glupa stvar.
Otporno.
Ou!
Šta se dešava?
- Hej.
- Postoji li problem?
Ne, sve je u redu gospođo.
Sve je pod kontrolom.
Riješio sam.
Hej, Dave želiš li da zovem
pravog vatrogasca?
Hej. Propustio si zabavu.
Upravo sam vidjeo najčudniji...
Dave!
Nemamo pritisak vode.
Oh, jesi li snimila ovo?
Jesam, snimila sam.
Ćao.
Ovde sam sa Chris Andrews
iz Nacionalne protivpožarne administracije
na mjestu događaja trećeg i najvećeg
požara poslednjih par dana.
Recite mi, Chris, možete li nam dati
kratak pregled poslednjeg požara?
Uh, vatra je 80% kontrolisana,
Ali se unapred nadamo da ćemo
preuzeti potpunu kontrolu u narednih 12-24 sata.
Ako vrijeme nastavi da sarađuje.
Pa da li još uvijek postoji
pretnja za okolno stanovništvo?
Mi smo evakuisali stanovništvo
prije 24 sata
i ja sam sigurna da se Ijudi
mogu vratiti
u svoje domove ujutro
ali zbog prirode vatre,
mi još uvijek razmatramo
situaciju bez kiše..
Govoreći o tečnosti,
sa prognozom kiše,
malo mokrih stvari ne bi nam naškodilo.
Mi se molimo da kiša padne.
Kažem ti, to je bilo nešto
najgore što sam vidjeo.
Mogu li vam pomoći?
Vi mora da ste Andrews.
A vi ste u mojoj kancelariji, gospodine...
Cooke.
Agent Cooke.
Ok, odustajem.
Šta vi radite u mom odjeljenju?
Nisu vam rekli?
To čini ovo neugodnim.
Šta je neugodno,
osim toga da ste u mojoj kancelariji?
Ja sam ovlašten od D.C.
Mi posmatramo ovaj požar kao
prijetnju nacionalnoj sigurnosti.
Dok je situacija pod kontrolom,
vi ćete me pažIjivo
izvještavati o požaru.
Mislim da moram razgovarati sa
mojim direktorom.
Upravo jesi.
Gledajte, ja imam posla sa vatrom,
a vi sa terorizmom.
Između ostalih stvari, da.
Možeš potvrditi moje naredbe sa
Vašingtonom, ako želiš.
Uradiću to.
U svakom slučaju vatra je skoro stala,
pa mislim da naše udruženje
ne treba nikoga.
Onda ti nisi čula.
Upravo sam snimio ovo.
Uživo iz Sani Acresa naselja urazvoju
gdje se dogodilo još jedno
tragično izbijanje požara.
Nadležni organi još ne mogu da potvrde
uzrok ovog novog izbijanja...
Šta se dođavola desilo?
Vatrogasna baza koja je
eksplodirala misteriozno.
Naš istraživački tim snimio je ovo
na mjestu eksplozije.
Prepoznaješ li ga?
Ne.
Nisam ovlaštena za ovaj nivo.
Već sam stavio ovaj rad
u proces obrade.
Bićeš ovlaštena.
Njegovo ime je Dutch fallon,
i dozvoli mi da kažem da mu vatra nije strana.
Prisustvo Dutcha Fallona u ovom incidentu
samo potvrđuje moje pređašne sumnje.
Interesantno.
On je vatrogasac.
Bio.
Misliš da je piroman?
Možda se sjećaš Pješčane planine,
požar '66.
Jedna od žrtava je
bila njegova djevojka.
Našli su ga pola milje od mjesta
gdje je požar ponovo počeo.
Nije imao dobro objašnjenje
kako je počelo.
Takođe je bio na mjestu dešavanja
još nekoliko drugih požara.
Sve je tu.
Izuzev jedne stvari.
Šta je to?
Niko nije osuđen.
Najbolje zna kako da pokrije tragove.
Činjenica da je bio vatrogasac
čini stvar lakšom.
Fallon je udario jako.
Paranoičan, mračan tip.
Mi ga držimo pod
nadzorom godinama.
Pojavio se prije nego što su požari počeli,
onda je ponudio svojoj službi da im pomogne.
Rekli su da je službu
napustio prije tri godine.
Ne plaća takse, nema račun u banci,
u biti živi privremeno.
Pa šta želite da ja uradim?
Čitaj vijesti Andrews.
Mi smo upleteni
u medijski vrišteći terorizam.
NFA zna to,medijski profil
postaće više popravljiv.
Zainteresovana?
Ove dramatične slike
još uvijek stižu od večerašnjeg
požara u Feirčajld šumi.
Ovaj požar, koji se nastavio
ranije danas posle podne
proširio se na istok
i tragično zapalio nekoliko domova
u Sani Acresu naselju u razvoju
blizu King Road stanice.
Kao što smo javili ranije
mislimo da se vatra ponovo upalila
sa eksplozijom vatrogasnog
vagona za ručak
koje je bilo označeno kao zona djelovanja.
Istraživači iz Nacionalne protivpožarne
agencije nisu još utvrdili uzrok...
Mislim da ne moramo da
vidimo to ponovo, ha?
Malo je vjerovatno da se vozilo
zapalilo od šumskog požara zbog...
Ponekad vatra pobjeđuje, Jake.
To nije vatra.
Ok.
U pravu si.
To nije vatra.
Izvini?
Toplota, gorivo i vazduh,
klasičan trougao.
Šta vatra treba.
Šta vatra jeste.
Ali to nije bilo to napolju danas,
zar ne?
I ja sam vidjeo to.
Vidjeo šta?
Koliko dugo si vatrogasac?
Šest godina.
40 za mene.
Sjeverna Karolina, NJujork,
Los Anđeles,
Brazil,Kuvajt.
Vidjeo sam da vatra radi stvari koje
nikad ne učiš na akademiji.
Sakrije se u natopljene vodom zidove
kao da samo čeka da odeš.
Natopi lopte od vatre i skače sa jednog
izvora goriva na drugi.
Ali to je samo vatra.
Toplota, gorivo i vazduh.
Samo vatra.
Izuzev kad nije.
Kad je nešto još.
Kada je nešto drugačije,
kao danas.
Reci mi šta si vidjeo.
Vatru...
Kao da se ispružila
i zgrabila Davea.
Kao da ga je željela.
Ali to...
Nemoguće?
- Ludo.
- Apsolutno ludo.
Ali onda opet
ti si vidjeo što si vidjeo.
Izgubio sam dobrog prijatelja danas
zato što nisan reagovao dovoljno brzo.
Stvarno?
To nije ono što si mi upravo rekao.
Rekao si da se vatra promišIjeno
ispružila i zgrabila ga.
Pa, izgleda da sam previše popio.
Hvala na prijateljskom savjetu.
Provjeri izvještaj ujutro.
Idi na najdalje mjesto dokle
je vatra napredovala.
Vidi šta ćeš naći.
Kiša.
Može ubiti vatru.
Ali ne može ubiti ono
što smo ti i ja vidjeli danas.
Da.
Našao si.
Kiša je nakvasila ogradu
prošlu noći,
ali vatra je morala da nađe
neki način da preživi.
Mora da nađe neko suvo mjesto
i pronašla ga je
popela se ispod ove daske.
Preživjela?
Šta pričaš?
Da je vatra živa?
Ne vatra kakvu ti znaš.
Sjeti se šta si mi
rekao prošlu noć.
Vidi, nisam mislio svojom
glavom sinoć.
Ali što si vidjeo juče,
zar nije bilo tačno?
Ti znaš to.
Zato si ovde danas.
Reci mi da nisam u pravu.
Ostani sa mnom na ovome.
Ti si vatra, i znaš da ako
ne nađeš suvo mjesto,
ti ne možeš preživjeti.
Pa, gdje ideš?
Nazad u kuću?
Vatrogasci su tamo,
polivaju vodom.
Znači vatra misli.
"Ako samo mogu stići
do ograde. "
Vatra ne misli, tačno?
U pravu si.
Normalna vatra ne.
Znam kako to zvuči.
Vatra ima svrhu,
Vatra misli,
vatra treba nešto.
Ali ja to mogu dokazati.
Vatra gori od stuba ograde do kanala
za odvod vode.
I gdje izlazi?
Zašto pretpostavljam da već znaš?
Ne mogu te ubijediti u nešto
u šta ne želiš da vjeruješ.
Ali ti si pametan momak.
Moći ćeš da vidiš ovo o čemu
sam ti pričao uskoro.
Samo to moraš riješiti sa sobom.
A kada to uradiš,
željećeš da pričaš sa nekim.
Ovako ćeš me naći.
Gledaj kako je čarobnjak
našao novog učenika.
Predaje baklju.
Fallon stari.
Vjerovatno je shvatio da ne
može raditi više sam.
Gospodine, čovjek kao Fallon je
opasan za javnost.
Moramo ga skloniti sa ulice,
i odložiti negdje.
Vrijeme, Kohler.
Sve u pravo vrijeme.
Ako se pokrenemo prerano
izgubićemo više nego što ćemo dobiti.
Pa, samo ćemo da ga posmatramo?
Za sada.
- Mogu li ti pomoći?
- Ja sam vatrogasac.
Iz FAirčajld Veli požara juče.
- Jake Relm.
- Chris Andrews.
Pa, šta ti radiš ovde?
Pa, imamo veoma neobičan
izgoreli uzorak ovde.
Ustvari nisam vidjela ništa kao to.
Stvarno?
Da, dođi da pogledaš.
Kako objašnjavaš ovo?
Postoji mala količina obrazovanih
ostataka
pa izgleda da se vatra kreće tavanicom.
Ali ne moraš da misliš
to je dovoljno da gori.
Ne, ne moraš.
A onde je izlaz iz kanalizacije.
Eto gdje je vatra počela.
Hoćemo li?
Stvarno izgleda da je vatra gorela
putem duž tavanice.
Ali uzrok je bio
izlaz iz kanalizacije.
Zapravo to je pravo ovde.
Pronašli smo gdje ovo vodi.
Sani Ares naselje u razvoju.
Kako si to znao?
Bio sam tamo jutros
i vidjeo nešto slično.
Znaš da je vatra najčudnija stvar.
Da.
Znaš, postoji još nešto
što želim da ti pokažem.
Poznaješ li ga?
Da, to je Dutch Fallon.
Koliko dugo ga poznaješ?
Upoznao sam ga sinoć
prvi put u Smokejsu.
Jesi li ga vidjeo opet?
Da... Da, vidjeo sam ga jutros
u Sani Aresu.
Mislim da me prati ili nešto.
O čemu ste pričali?
Požarima uglavnom.
Tip ima stvarno uvrnute
teorije.
Kao da je vatreni ludak ili nešto.
Može se reći.
Oh, znate šta?
Um... Dao mi je ovo.
Da li bi mogao doći i
dati izjavu
o vašem upoznavanju sa
gospodinom Fallonom.
Naravno.
Večeras, moja kancelarija u pet?
Da, biću tamo.
- Ok.
- Večeras.
Zar nije ono vatrogasac od juče?
Da, da, onaj što je
izgubio partnera.
Čudim se šta on radi ovde.
Samo priča sa NFA damom, Andrews.
Znaš, to je čudno..
da vatrogasac priča sa
federalnim agentom ovde.
Šta ti misliš?
Možda se zabavljaju.
Tu ima nešto.
Mogu da namirišem.
Da,da. To je još jedna od
tvojih ludih ideja.
To se zove istraživačko novinarstvo.
Da.
Znaš šta, samo radi svoj posao
i pripremi kameru.
- Imam ideju.
- Ok.
- Kakva mi je kosa?
- Snimam.
Ovo je Heather Allman
izvještava sa Lančester puta
gdje, uprkos sinošnjoj jakoj kiši
vatra prodire u jarku iza mene.
Ne znam gospodine.
Ne znam kako je stavio tu.
Samo osjećam.
Imao je izgovor kada
sam ga pitala o Fallonu.
Pozvala sam ga danas u 5 h.
Prerano.
Želim da se razvije neki
dodatni povod.
Ne možeš da uhapsiš
mog glavnog osumljičenog.
Nisam pričala o hapšenju,
samo želim da dođe i da izjavu.
U redu, ali budi diskretna.
Ne želimo da izgubimo veliku ribu
kad malu ispržimo.
Kada ga intervjuišeš
podnesi mi izvještaj.
Razumijem, gospodine.
Izvinite, agente Andrews.
Pričale smo kratko juče.
Možete li da date izvještaj
o istrazi koja ne napreduje.
Prerano je za komentar.
Pa slažete li se da
poslednji požar
ima sumnjivo porijeklo?
Kada budem imala više informacija
vas dvije ćete prve znati.
Izvinite me.
Ovo je savršeno.
Zar?
Da.
Očigledno sakriva nešto.
Ok, u redu, mrzim da pitam...
Ali šta sledeće?
Idemo dole u jarak
da saznamo šta NFA
interesuje toliko.
Čim vatrogasci odu
mi ćemo uraditi našu malu istragu.
Heather, stvarno mi se
ne sviđa ovo.
Kada budem željela tvoje
mišIjenje tražiću ga.
Trenutna karma.
Je li tvoj članak u redu?
Zaboravi članak.
One su Italijanske.
Potrošila sam bogatstvo na njih.
Jedan policajac mi je rekao da su
proveli mnogo vremena ovde.
Nadam se da ne misliš da te moram
pratiti ovde, zato što...
Oh, čovječe.
Znaš možda sam
iščašila članak.
Heather?
Jesi li dobro?
Oh, moj Bože.
Heather?
Upravo sam dobila kratak pregled o požaru u cijevi za odvod vode,gdje sam istraživala ranije danas.
Pa, upravo su otkrili dva tijela
na mjestu događaja.
Čekam detalje od kriminalnog islednika,
Ali nema sumnje da je
vatra u pitanju.
Pa, kako planiraš
dalje postupati?
Dovodim Fallona.
Uništavanje vlasništva je jedna stver,
ali mi imamo dva mrtva tijela ovde.
Mislim da je prerano, Andrews.
Prerano?
Žrtve su bilie reporteri,gospodine.
Ovaj slučaj će dobiti više
pažnje nego obično.
Mi moramo reći da smo
bili čak i više nego spremni..
Držimo Fallona pod prismotrom.
Takođe znamo da je moguće da je našao
najmanje jednog pomoćnika.
Možda više.
Ne želim napraviti ni jedan potez
dok ne budem siguran da ne postoje ostali.
Ne mogu dozvoliti da tvoje hapšenje
izloži opasnosti operaciju.
Neću sjediti skrštenih ruku i čekati
da taj ludak napadne opet.
Ako je Fallon ko kažeš da jeste
on treba da bude priveden odmah.
U redu dovedi ga.
Ali koristi moje Ijude.
Nema pregovora.
Gospodin Kohler će sastaviti
tim za hapšenje
i ti ćeš im se pridružiti.
Vatrogasni kamp zove Dutcha.
Prijem.
- Zar ne mislite da je ovo suvišno?
Ne. Ti ne znaš Fallona.
Neko mora ostati kod vozila.
To si ti.
Cookovo naređenje.
U redu, onda ću biti ovde...
Plesti.
Pletenje zvuči dobro.
Pokret.
Stoj, Fallon.
Ne pomjeraj mišicu.
Spusti oružje na dasku.
Fino i polako.
Pomjeri se.
Zar nisi shvatio da sam
prokleto opasan.
Laskaš mi,Kohler.
Ne zezaj se sa mnom.
I granatu takođe.
To je oružje.
Ako ga spustim eksplodiraće.
Spusti granatu.
Kohler znam da ti misliš da sam lud
i, do đavola,
ko zna možda jesam, ali...
Nisam samoubica.
Ovo je stvarno oružje i ako ga
ispustim eksplodiraće.
Samo mi dozvoli da ga deaktiviram
i spustiću ga.
Pa pomozi mi Fallon.
Uradi to.
To je mudro Kohler.
Udari ga.
Da gospodine.
Ubij ga!
Osumljičeni je u bjekstvu
Mi ga pratimo.
Idemo,idemo.
Lijevo, lijevo.
- Imam ga, imam ga.
- Pomjeri se desno.
Gospodine Fallon, uhapšeni ste.
Recite svoje ime za izjavu,
molim vas.
Dutch Fallon.
Gdje je Cook?
Pretpostavljam da
je na drugoj strani ovoga.
Hej, Cooke.
Nismo se vidjeli dugo vremena.
Prošao sam kroz sve ovo ranije.
Ok, evo kako ovo radi,
gospodine Fallon.
Ja postavljam pitanja,
vi dajete odgovore.
Ok, gađaj.
Ja ništa ne krijem.
Koje je vaše zanimanje?
Pa, ako ste vidjeli moj dosije,
znate da sam...
Ja sam vatrogasac.
Izvinite malo sam nervozan.
Kada ste rekli da uđem
i odgovorim na neka pitanja
nisam mislio da će to biti...
Biti ovako.
Oh, to je,um...
samo rutina, poručniče.
Izvinjavam se što to radimo na ovaj način
ali ovo je samo dio procedure.
Oh, hajde, molim te,
nemoj igrati igrice sa mnom.
Ti si dio ovoga,
zajedno sa svima drugima.
Želiš tihe Ijude kao ja
koji znaju sve o njima.
Njima?
On misli da je vatra
Živa nekako.
Poručniče Rejm, koliko
dugo poznajete gospodina Fallona?
Rekao sam vam upoznao
sam ga prije par dana.
Pričali smo u Smokejsu,šta...
Ne znam, možda 5 minuta,
ne više.
Kad je to bilo?
Preksinoć.
Vidjeo sam ga kod požara
ali nije bilo dobro vrijeme.
Vrijeme?
Da uradiš šta?
Pričam sa njim. On...
Upravo sam izgubio
najboljeg prijatelja.
Nisam bio raspoložen
da pričam sa bilo kim.
Pa, mora da ste
pričali o nečemu.
Uglavnom o vatri.
Kao što sam rekao
imao je prilično čudne ideje.
Ja studiram vatru.
Imaš slike i video.
To je interesantno,
Piroman koji to radi.
Kao i reporteri.
Jesu li oni piromani?
Zabavno je što pominješ to,
nađena su dva mrtva juče posle podne,
izgorela u vatri.
Jesi li počeo i taj
ili si ostavio svom novom regrutu?
Novi regrut?
Za šta?
Klub vatrenih ludaka?
Šta zapravo vi hoćete?
Heather Allman i njena kamermanka
su ubijene vatrom.
To je počelo na mjestu
gdje smo istraživali ranije.
Vidite, ne znam šta vam je on rekao
ili šta se dešava ovdje,
ali ja nisam dio toga,ok?
On je vidjeo šta sam ja vidjeo,
ali on to još ne razumije.
Ja sam vatrogasac.
Ja gasim vatru.
Ja je ne palim
i sigurno ne ubijam Ijude.
Vaša kompanija, 10:1 smatra
Šta 10: 1 znači?
Levitski zakonik
poglavlje 10 stih 1.
Šta je značenje?
Zašto ne pitaš svog šefa?
On je upoznat sa
tim postupkom.
I dok si u tome,
zašto mu ne kažeš da ti ispriča
o Los Alamosu?
Vidite, mislio sm da sam
samo došao
da odgovorim na neka pitanja
o ludaku koga jedva znam.
Ali sada kao da me
optužujete da sam sa njim u ovome.
Osim ako me ne hapsite,
završili smo.
Sačekajte ovde, molim vas.
Vidi, vidi.
Čudio sam se
kada ću vidjeti tvoje lice.
Agente Andrews?
- Da?
- Kriminalni islednik na liniji 3.
Možeš li se javiti,molim te?
Da.
Chris Andrews ovde.
Mislio sam da imamo sporazum Dutch.
Ja nisam onaj koji ga je prekršio.
Postoji veći sporazum ovde, Dutch.
Mi smo prekršili naš zavet
pred Bogom.
"Prostrani zidovi Vavilona
biće potpuno poraženi,
i njegova visoka vrata
goreće vatrom. "
On je poslao anđele da nas kazne,
kao što je i on Aronov sin,
kao i mnogi drugi u ovom vijeku.
To nije na tebi da odlučiš,
Cooke.
Možda nije.
Ali druge stvari su pod
mojom kontrolom.
Na primjer, kazna za izdaju
jedno vrijeme je bila smrt.
Izdajica je smatran
neprijateljem države,
opasniji čak od aktuelnog
neprijatelja.
Ponekad neprijatelj nije onaj za
koga misliš da jeste.
Pazi se, Fallon.
Mislim to.
Čekaj. Šta se dešava?
Zašto on odlazi?
Pustio sam ga.
Šta?
Čula si me, Andrews.
Pa, šta je sa optužbama?
Ni jedna optužba neće proći.
Fallon se odupirao hapšenju.
Zapalio je federalne agente.
Nabijen nereaktivni gas koji se koristi
za gašenje vatre.
Nije smrtonosan,
nema trajnih posledica.
Gledaj
On i Relm će biti praćeni,
puna prismotra.
- I kada dođe vrijeme
da ih privedemo obojicu,
ti ćeš biti agent optužbe,
a ja ću biti kod kuće u D.C.
Šta se desilo u Las Alamosu?
Čovjek je nestabilan.
Veoma dosjetljiv.
Vidite, mislim da mogu
pratiti ovu istragu
Efektivnije ako mi samo dozvolite...
Znate kad je odlučim
da ćete znati.
Pričala sam sa kriminalnim islednikom.
Jedna od žrtava je presječena na pola,
uvenula usled prejakog plamena.
I jednaka kao i čudna
je Heather Allman.
Njeno tijelo je izgorelo ali samo unutra,
i njena koža... nema ožiljaka.
Obavještavaj me.
Hvataj.
Kontrola, ovde auto 131.
Imam auto u vatri.
Čovjek leži,
izgleda da je u nesvijesti.
Obavjestite vatrogasnu službu
i ambulantu. Prijem.
- Hej druže... Jesi li dobro?
- Jesam.
- Šta se desilo?
- Da, dobro sam.
Samo ugasi vatru.
- Jesi li siguran?
- Jesam.
U redu.
Hej, jesi li dobro?
Metci ispaljeni, policajac pao,
Ja putujem,uh...
oko pola milje sjeverno
od 6 i 7 izmjene.
Treba mi odmah pomoć.
Ponavljam, treba mi odmah pomoć.
Imamo problema.
Stvar je neutralisana za sada,
ali treba da dovedeš lažnu hitnu
pomoć ovde.
Trebamo sigurne mrtvačnice.
Smiri se Andrew.
Razumiješ?
Poslaću tim.
To je takozvana
vanzemaljska vatra.
Kao svemirski vanzemaljci?
Kao Stari testament.
"Sada Aronovi sinovi,
Nadav i Avihu,
"Svaki uzima svoj vatreni lonac
i stavlja vatru u njega
"i stavlja tamjan na njega,
"i nudi Gospodu Vanzemaljsku vatru
"kojom ne može komandovati.
" Vatra ode dalje od njih
"i prije nego što je Gospod
proba.
Na ovaj način oni umru prije
Gospoda. "
Aronovi sinovi su probali
vatru iznutra.
Njihova tijela su izgledala netaknuta
ali oni su bili sprženi iznutra.
Vatra je dolazila kroz
njihove oči.
- Kroz istoriju Ijudska bića su se
suočila sa čudnim, neobjašnjenim
stvarima
i zovu ih Bog i demoni
i čak anđeli.
Ja vjerujem da Aronovi sinovi
ne bi uzeli vatru u
šatoru kao ponudu.
Jedna od tih stvari dođe
na zemlju,gladuje.
Očajna je da nađe gorivo,
hranu.
Uđe u njihova tijela
i prenese se preko njih.
Ta stvar...
Odakle oni dolaze?
Njih odbaci sunčeva svjetlost.
Neki nestanu u svemiru
drugi dođu na zemlju.
I jedan takav je ovde,
upravo sada.
I Jake, živo je.
Inteligentno.
I najgori dio?
Naša vlada zna sve o tome.
Poslednja je stigla prije
3 godine.
Vlada je uhvatila,
drži je u Los Alamosu.
Čekaj... Kako ti znaš sve
ove stvari?
Zato što sam bio tamo.
Pomagao sam im da ga
uhvate.
Ali nije ostalo uhvaćeno
dugo.
Upozorenje,zadržavanje nije uspjelo.
Upozorio sam te, Cooke.
Upozorio sam te.
Šta to radiš?
Hajde, Cooke, otvori.
Ljudi će umrijeti tamo.
To je samoubistvo Dutch.
- Koristi pištolj,djeluje.
- Ne znaš to!
Znam to!
Djeluje.
Izvoli.
Gori kroz vodovodne cijevi.
Budala.
Zapamti me, ti kučkin sine.
Proveo sam cio život
proučavajući tu stvar,
da shvatim način da je zaustavim
i da je ubijem.
Cooke je radio u NSA u to vrijeme.
Saznao je za moja istraživanja
i približio mi se.
Rekao je da vlada zna
sve o njemu.
Da pokušava da nađe način
da ih uništi.
Ali to je bila laž.
Nije pokušao da ih uništi.
On je želio spravu, njihovu moć
da je upotrebi kao oružje.
I ja nisam shvatio to dok nisam
proveo preko 5 godina
u los Alamosu proučavajući to.
Ali upoznao sam to.
Upoznao sam i to stvarno dobro.
Tu si.
"Ni njihovo srebro
ni njihovo zlato
neće moći da ih sačuva
na dan Gospodove Ijutnje.
U vatri njegove Ijubomore
cio svijet će biti uništen.
On će pripremiti neočekivan kraj za
sve koji žive na zemlji. "
Sada kada je zvijer zaustavljena,
Ja ću pripremiti transport
za Los Alamos.
- Ne idem u Los Alamos.
- Šta?
Ni ti.
Ono što si opisao ne može
biti istinito.
Ništa kao to ne može
ostati tajna.
Pa, to je stvar,Jake.
Za neke Ijude
to nije tajna.
Tu je sve počelo,
Tu sam prvi put vidjeo tu stvar.
Imali smo još jednu godinu škole
i onda smo htjeli da se vjenčamo.
Žao mi je, čovječe.
Da, i meni.
To je bila godina prije
nego što sam vidjeo još jedno.
Alabama 1976.
Nuklearni reaktor izgoreo.
Nadležni su to zataškali,
naravno.
Nuklearni reaktor izgoreo.
Znaš šta su rekli da je uzrok?
Sveća.
Ali tada sam ja
vidjeo uzorak,Jake.
Bilo je to iza električne centrale
i uljnih naslaga.
Stvorenje je tražilo gorivo?
Da.
Crpna stanica.
Strateške rezerve goriva.
Šta radiš Andrews?
Samo želim da uzmem neke
papire sa mog stola.
Naravno.
Izvoli.
Pretpostavljam da je moje prisustvo
ovde donekle bilo neugodno.
Ne stalno.
Idem u Wašington
na par dana.
Imaš moj kontakt broj.
Biću dostupan.
Čuo si o Remu?
Čuo sam da je bila nesreća.
Da, izgledalo je kako nekome
slučajno udara granata u njegova kola.
Odnos između kriminalaca je često pun mržnje
nasilan kraj je jedna vrsta ili
druga.
Sada, ako nemaš ništa protiv
moram da uhvatim avion.
Samo još jedna stvar, gospodine.
Policajac koji je ubijen
na mjestu događaja,
njegovo tijelo je preneseno
na neotkrivenu lokaciju
zbog nacionalno
sigurnosnih razloga.
Znate šta me daleko najviše
impresionira kod vas Andrews?
Izgleda da ti samo postavljaš
prava pitanja.
Nemoj počinjati da
postavljaš pogrešna.
Pa, zar to nije dama sa
svim pitanjima.
- Gdje je Dutch?
- Vidiš,opet počinješ.
On je pozadi.
Ja imam pitanje za tebe.
Ko je pokušao da me ubije?
Ne znam.
Stvarno.
Imam dobru ideju ali uplitanje
je stvarno zastrašujuće.
Znaš,ja ću ti reći
šta je zastrašujuće.
činjenica da vas posmatraju
kao piromana
dok je napolju nešto
što ne liči ni na šta što sam vidjeo prije.
Oh, hajde, Jake.
Pogledaj sve dokaze,ha?
Neobični izgoreli uzorci
žrtve zapaljene iznutra
ali ne i spolja.
To je više nego obična
vatra s kojom mi imamo posla.
To je živo čudovište,
Chris.
Dutch je bio u pravu.
Vidjeo sam to svojim očima.
Vatra nije živa, Jake.
Crpna stanica.
Oh, moj bože.
Šta?
Vidjela sam istu mapu,
isti dijagram na Cookovom kompjuteru.
Misliš li da je moguće
da oni rade zajedno?
Nema šanse da se to
desi, draga.
Radio sam sa čovjekom
ranije.
Vidim da si našla put.
Zvuči kao da imaš neke probleme
sa svojim šefom.
Zar ne misliš da je
malo čudno
da obojica imate iste mapu
crpne stanice.
Ne uopšte.
To je sjajan izvor
goriva za čudovište.
Ja znam to i on zna to.
Možemo li prestati da pričamo o čudovištima
i varti kao da je živa?
Pokušavam da nađem racionalno
objašnjenje ovde.
Srećno.
Cooke vam je dozvolio da
odete bez mnogo opomena.
Zašto?
Vjerujte mi,
on još nije završio sa mnom.
- Rekla si da si vidjela tu sliku
u Cookovoj kancelariji?
Jesi li vidjela
još nešto neobično?
Pričam o velikoj torbi
o ovoliko velikoj a ne ovoliko?
Jeste. Imao je.
Ponijeo je sa sobom u Vašington.
Pa, to je to.
On ima čudovište.
On i Kohler su ga vjerovatno uzeli iz
Los Alamosa.
Izvini,to je završeno.
Pa,završeno ili ne Kohler
ne ide nigdje.
On je mrtav.
Gledaj, ja moram
da razumijem.
Zašto je značajna
crpna stanica za tebe?
Želim istinu, zato što
to nije to što ti misliš.
Znam šta je to.
To je regionalna strateška
rezerva petroleja.
"Kao što dim odlazi
i odvodi njih daleko
Kao vosak istopljen
prije vatre,
pa dozvoli grešnom da pogine
kao poklon Bogu. "
Vavilon.
Na to je on mislio.
Na šta je ko mislio?
"Široki zidovi Vavilona
će biti potpuno oboreni
i njegova visoka vrata
će izgoreti,
i plamen će progutati grad
i uspjeće uvijek i zauvijek. "
On nije otišao na avion.
Nije otišao nigdje.
On je iza rezerve.
"Zaista moram očistiti
moje uzaludno srce
i oprati moje ruke
u nevinosti. "
Uzmi telefon i zovi
koga god znaš od domaće sigurnosti.
Oh, i šta da im kažem?
Jedan od njihovih starijih agenata
hoće da podigne grad u vazduh.
Oni će zatvoriti nas,
ne njega.
Vidite, on mora da je
sada na crpnoj stanici.
I on sa svojom dozvolom
može samo ušetati tamo.
Ne znam ali mi ga moramo
zaustaviti na vrijeme.
Da, ali da li je stvarno
otišao pravo tamo?
Cooke je piroman,
zar ne?
Šta piromani vole da rade
više od bilo čega na svijetu?
- Da gledaju svoju vatru.
- Tačno.
On će naći neko mjesto
sa najboljim pogledom,
i ja znam to mjesto.
To je napuštena
fabrika stakla.
Koristili smo je za vatrogasne vježbe
trčanja,i poznajem je veoma dobro.
Postoji cijev za punjenje koja
vodi pravo u crpnu stanicu.
Pokušaću naći slavinu
i isključiti.
Vi idite za Cookom.
Važi.
Ne pomjeraj se Cooke.
Ruke u vazduh.
Vi stvarno mislite da
možete stati na njihov put?
Anđeli apokalipse su
sa nama.
Jedan je ovde sada i
mora dobiti rezervoar ulja.
Onda će prečišćena
vatra početi.
Svijet će biti rođen
ponovo.
Odmakni se od torbe.
Odmah!
Niko ne može stati na
put anđelima.
Oni nisu anđeli, Cooke.
Spusti svoje oružje.
Fino i sporo.
Posebno ne grešnicima
kao što ste vi.
Dutch, jesi li u redu?
Ne brini o meni.
Idi za njim.
Dutch.
Možeš li da vjeruješ
u ovo?
Gad me pogodio.
Gdje je Chris?
Otišla je za njim.
Vidi, Dutch,bićeš u redu,
zar ne?
- Dovešćemo pomoć.
- Ne.
Čekam ovaj dan dugo vremena.
Dugo vremena.
Toliko sam želio da ja budem
taj koji će tu stvar poslati u pakao,
ali ti moraš to da
uradiš za mene.
Vidi, ja ne znam šta ti znaš o tome
kako ubiti tu stvar.
Onda to moraš naučiti
stvarno brzo, zar ne?
Ti možeš to.
Vjerujem u tebe.
Ja...
Dutch?
Hej.
Bježi odatle.
Lezi.
Ha?
Sada mi vjeruješ?
Pištolj napunjen helon gasom
je na mostiću..
Znam prečicu.
Prati me.
Mogu ti pomoći.
Znam gdje je glavni izvor
goriva.
Odvešću te tamo.
Ako je ta stvar u cijevi
može za minut biti u crpnoj stanici.
Bolje da ih upozorimo.
Trbaće nam ovo.
Ostani gdje si.
Ruke u vazduh.
Nacionalna protivpožarna agencija.
Stanica je u opasnosti.
U redu,priđi.
Samo ti.
Cijev za punjenje goriva iz
fabrike, gdje je?
Izvinite.
Broj jedan, pričam s njom.
Broj dva, to je
zabranjena informacija.
Moraš da nas pustiš unutra
odmah.
Gospođo ovo je U.S. Vojni objekat.
Nemate dozvolu da uđete ovde.
Vatru nije briga
o dozvoli, poručniče.
Sjedite na 10 miliona buradi
koja će eksplodirati za 5 minuta.
Moram javiti o ovome mom kapetanu.
Kada vatra udari u rezervoar,
oni će čuti i na Aljasci.
Zašto to ne javiš to kapetanu?
Govorite mi da će se vatra proširiti
odande do ovde kroz cijevi.
Kakva vrsta vatre
putuje kroz cijevi?
Mislim da ste možda duvali pogrešnu
vrstu trave.
Vas dvoje treba da se
okrenete i idete kući.
Mi imamo sposobnost da zaustavimo vatru
dovoljno da se borimo
sa nekom eventualno mogućom vatrom
ako se...
Desi.
Tim za zaustavljanje vatre,
dupli.
Hajde da zaustavimo tu stvar.
- Šta se do đavola desilo?
- Ne znam.
Samo je užasno eksplodiralo.
Šta je to?
Oj
Gađaj gume.
Vojniče, šta se desilo sa
zapaljenim kamionom?
Ja ne bih brinuo o zapaljenom kamionu,
gospodine.
Brinuo bih o onome!
Šta je do đavola ta
stvar?
Ta stvar će da zapali
cio kompleks da dođe do rezervi.
Neka oni idu odavde
smjesta.
Šta da radim sa tom
stvari?
Pusti nas da brinemo o tome.
Mi smo obučeni da se
borimo s tim.
Vi morate da ugasite tu vatru.
Moji Ijudi i ja ćemo uraditi naš dio.
Šifra crveno. Šifra crveno.
Srećno.
Šta ćemo do đavola mi
da radimo?
Ta stvar postaje sve
snažnija i snažnija.
Imam protivpožarno odijelo
Ako uspijem prići dovoljno
blizu gorivu,
mi ćemo udariti rezervoar,
čudovište će se uhvatiti
u vatrenu loptu.
Detoniraćemo drugi rezervoar
eksplozijom ulja.
Druga detonacija će presijeći sve kontakte
sa prvom vatrenom loptom u zemlji.
Kučkin sin će gladovati.
- To je ludo.
- Znam.
Ja ću otvoriti slavinu i namamiti
zvijer na prvi rezervoar.
Šta ako napadne?
Pa, srećom između odijela i
helon oklopa,biću ok.
Kada otvorim slavinu odvoda,
budi spremna da pucaš u drugi rezervoar.
Vidi, šta god da se desi.
Ne žali.
Čuješ li me Jake?
Da. Otvaram slavinu.
Budi pažIjiv,Jake.
Vidjelo te je.
Jake, jesi li u redu?
Da, u redu sam.
Imamo li ga?
Ne znam.
Imam slabo očitavanje.
Stvarno slabo...
Ali blizu.
Ne znam odakle dolazi?
Gdje si do đavola?
Druga slavina otvorena.
Pucaj čim ja budem na sigurnom.
Prevod :
r. marija@hotmail. com
Preuzeto sa www.titlovi.com