www.titlovi.com
PRVOROĐENO
Jesi li dobro?
Jesam. Nikako da me prođe.
Sigurno je gripa ili tako nešto.
Nemoj mi reći da si trudna.
Nisam trudna.
Parkere...
Parkere, ne!
TRUDNA.
Zdravo, dušo.
Zdravo. Zašto si još budna?
Čekala sam te.
Znaš, mislim da je tvoj čovjek
uspio postati partner.
Što tvoja žena dobiva
od tog partnerstva?
E pa... Bože, tako si lijepa.
Ljepša nego obično?
Možda. Možda.
Trudna sam.
Ne šališ se? -Ne šalim se.
Jesi li sigurna?
Sigurna sam. Napravila sam
četiri testa za trudnoću.
Oh, Bože, volim te.
Znaš, mislim da je vrijeme da
razmotrimo odlazak iz grada.
Znaš, baš kao što
si oduvijek željela.
Misliš, ono što
si ti oduvijek želio?
Stani. Ti si rekla: "Nikada neću
podizati dijete u gradu."
Znam. Znam.
Ali sada se drugačije osjećam,
kada zapravo trebam roditi jedno.
U svakom slučaju, trebali bi
pogledati par mjesta.
Pronašao sam dobrog
agenta za nekretnine.
Hoćeš li razmisliti o tome?
-Možda.
Razmislit ću o tome.
-U redu.
Gubi se, gubi se.
Idi. Odlazi.
Prethodni stan koji smo
vidjeli stvarno nije poseban.
Previše je izolirano.
Ovo je stvarno veliko.
Prostrano je.
Ne treba nam toliko prostora.
Prelijepo je.
Ovu zgradu bi
ponudila svojoj djeci.
Da li ste planirali imati djecu?
Pa zapravo, trenutno sam u drugom
stanju. -To je predivno. Čestitam.
Hvala vam. Hvala vam.
Morate priznati da bi ovo bilo
super mjesto za vaše stanje. -Da.
Ovoliko zemljište, koje se
nalazi u blizini grada,
sigurno je preskupo za
naše mogućnosti.
Ne. Zapravo, vlasnici su tražili da
ga se riješimo što je prije moguće.
Stvarno?
Da, druga kćer im je upisala faks,
pa su se odlučili preseliti u grad.
Pretpostavljam da su procijenili da je
ova kuća prevelika samo za njih dvoje.
U redu, gotovo je.
Radit će? -Da.
Idi i uvjeri se sama.
Pa? Da li radi?
Radi.
Što to radiš? -To je Miš!
Što? -Miš.
To je što? -To je miš!
U redu.
U redu sredit ću ga. Gdje je?
Zavukao se ispod ormara.
-Ovog?
-Da. -U redu.
Dobro. Mišu, idemo.
-Što radiš sa tim?
Primate li čekove?
-Da, primamo čekove.
Oh, dobro je.
Živite u staroj Jenninoj kući?
1620 Wooden Lane?
Da, izgleda da je tako.
To je bila Jennyna kuća.
Nekada je radila ovdje.
Družile smo se.
Hvala. -Hvala vama.
Da ti kažem nešto: da mi ponovno
daju te lijekove, pila bi ih i sada.
Da, sigurna sam.
Ali, mama, ja ne želim lijekove.
Planiram prirodan porođaj.
Ne želiš lijekove? -Ne.
O čemu to pričaš?
Jesi li poludjela?
Tko još ne želi lijekove?
Mama, znaš li da su lijekovi
zapravo loši za bebu?
Loši su za bebu?
-Da, jesu.
E pa oni će ti pomoći kada
bude došlo vrijeme, vjeruj mi.
Joga ti ne vrijedi ništa...
... kada iz tebe bude izlazilo
nešto teško 6 Kilograma.
Oh, Bože.
E pa to je istina. Što misliš,
zašto si ti jedinica?
Mama, plašiš me.
Ne bi se trebala bojati,
trebala bi biti prestravljena.
Hvala ti na podršci, mama.
Možeš li pričekati trenutak?
Idem pustiti Parkera. Dovodi
me do ludila u posljednje vrijeme.
U redu.
-Dolazi ovamo.
Mama, moram ići. Zapravo,
pripremam večeru za Stevena.
Kuhaš? Da li ti to
živiš na farmi...
pa ti ne mogu isporučiti
hranu na kućnu adresu?
Volim kuhati.
A i Steven u posljednje
vrijeme mnogo radi,
dolazi kući oko 10 sati navečer i
mislim da bi ga trebao čekati obrok.
E pa nadam se da ne planira raditi
kasno kada se beba bude rodila.
- Uzet će neke slobodne dane kad
beba bude došla. - OK. Dobro.
Dobro.
- Drago mi je što smo
popričali. - I meni, mila.
- Čuvaj se. Dobro?
- I ti. Zdravo.
Parkeru!
Hajde, dečko.
Dođi ovamo.
Dođi. Hajde.
Parkeru!
Parkeru, što radiš?
O Bože.
Oh tako mi je žao. Pozvali su me
baš kad sam mislio krenuti.
Jesi li dobro?
Ubila sam Parkera.
Što? -Žao mi je.
Kako?
Da li ovo znači da
ću biti užasna majka?
Laura, nisi ti kriva.
To je bio nesretan slučaj.
Zašto nisam zatvorila vrata te
prostorije? Uvijek to napravim.
Odspavaj malo, dobro?
Žao mi je. -Znam.
Znam.
Žao mi je.
Nešto nije
u redu?
Ne brinite.
Sve će biti u redu.
Ona je dobro.
Sve je u redu.
Laura.
Ona trenutno spava.
Zadržat će je još par dana
radi oporavka od carskog reza.
Jeste li dobro?
-Jesam, samo sam malo umorna.
Moći ćete se odmarati
čim je nahranite.
Savjetujemo majkama
koje su imale carski rez...
... da doje ležeći na boku.
Jer je vašem trbuhu potrebno
još vremena za oporavak.
Potrebno je malo vježbe.
Možete vi to.
Čini mi se da ne želi.
A ne, morate biti stvarno pažljivi kako
bi bili sigurni da su njena usta na dojci.
Ne želite da vašu bebu
izgladnite na smrt.
Mislite da se hrani, a ne hrani se,
vidjela sam da se to događalo.
Vidite? Od sada, pa na dalje,
uglavnom sve ide samo.
Evo ga.
Zdravo. -Zdravo.
Zdravo.
Zdravo, mala.
Zdravo, mala moja.
Od kada si budna?
-Ne znam.
Koliko je sati?
-Oko 6 i 30.
Da, mislim da sam zaspala. Znaš,
čula sam one miševe ponovno.
Pozvat ću istrebljivača. Pobrinut ću
se da danas netko dođe, dobro? -Ok.
Dušo, moram ići.
Tako.
Vidimo se.
Kada se vraćaš kući?
-Javit ću se.
Bože!
Da li nešto nije u redu?
Uvjeravam vas, Gospođo Davis,
da je to savršeno normalno.
A sada, oprostite,
stvarno bih morao krenuti.
U redu. Zdravo.
Imate problema sa glodavcima?
Halo? -Zdravo.
Zdravo. -Zašto si me noćas zvala?
Nisam. -Jesi, negdje oko 4.
Stigla mi je poruka.
Jesi li u redu?
Mama, kako si se ti osjećala
nakon što si mene rodila?
Kako sam se ja osjećala? -Da.
-Osjećala sam se kao govno.
Jesi? -Pretpostavljam da to tako
mora biti kada dobiješ bebu.
I što? Sada si
deprimirana ili tako nešto?
Ne znam. Preopterećena sam. Kao
da moram brinuti o svakoj gluposti.
Ne brini. Proći će te.
Bit ćeš dobro.
Oprostite. Podrum?
U ovoj obitelji ima mjesta
za samo jednog luđaka,
a ja sam već dobila taj posao.
Kažem ti, uskoro ćeš
se osjećati bolje.
Potrebno je da odspavaš.
Makar 5 sati.
A kako to da izvedem?
Beba jede svaka dva sata.
Neću to raditi, dobro?
On ima jako stresan posao.
Ne može ustajati desetak
puta usred noći.
Kako ne može?
Pa što ako ima posao? Kada dođe
kući čeka ga drugi posao. Posao oca.
Znaš, nije samo majka
odgovorna za dijete.
Mama, nazvat ću te kasnije.
Oprostite. -Nema problema.
Drago mi je da
ste bili u blizini.
Postavio sam zamke, iako
nisam vidio nikakve tragove.
Nikada se ne zna. Ako imate
jednog miša, možda ih imate i 40.
Kao što rekoh. Miševi trče
kroz cijevi tamo-ovamo.
Da sam na vašem mjestu, ne bih u
njihovoj blizini držao dnevnik i slično.
Kakav dnevnik?
-Pretpostavio sam da je vaš.
Nekako je ženski.
Potpišite, gospođo.
Hvala. I pozovite me ako
još nešto iskrsne.
U redu.
Upomoć!
Zezaš me?
Ne govori mi to. Zašto nas
sada zasipa govnima?
Ovo bi trebalo biti završeno,
da je postignut dogovor.
Ponovno ću te pozvati, u redu?
Zdravo.
Zdravo, draga.
Gdje je mama?
Dobro, dobro. Laura!
Laura!
Stevene! -Laura!
Laura! -Stevene, u podrumu sam!
Otvori vrata.
U redu je.
Moram je nahraniti.
Kao da sam je zapostavila.
-Laura, ona je u redu.
Nikada mi neće oprostiti.
-Nema se što za oprostiti.
Uostalom, ona je beba. Oprostila
ti je onog trena kada si je nahranila.
Čini mi se da misli
da sam loša majka.
Slušaj me.
Ti si sjajna majka.
Ne, ja sam užasna majka.
Mogu li vam pomoći?
-Vi ste gospođa Davis?
Da. -Ja sam Gospođa Kasperian.
Vaš suprug me je poslao. Rekao
je da vam je potrebna pomoć.
Steven vas je pozvao?
On je jako dobar čovjek.
Razumije da nije lako biti majka.
Trenutno mi nije
potrebna nikakva pomoć.
Pa, on me je poslao.
Možda mu želite telefonirati?
Ja ću pričekati.
U redu, pozvat ću ga.
Uđite. -Hvala.
Vaša majka dolazi?
Ne, ona se boji leta avionom.
Odakle je? -Los Angeles.
Vi ste od tamo? -Da.
Kada sam ja dobila prvu bebu,
željela sam otići kod majke.
Bila sam jako uplašena.
Ali ona me je uvjerila
da ostanem ovdje.
Van ove zemlje, mnoge
majke i bebe ne preživljavaju.
Ovdje rijetko koja
žena ima problema.
Pogledajte, zvuči
kao da je zaspala.
Želite li da je stavim u krevetić
umjesto vas?
Ne. -Jako je lijepa.
Gospođo Davis, beba
je na katu, spava.
I vi bi se trebali malo odmoriti.
Hoću. -Idem sada.
Hvala. -Nema na čemu.
Odmorite se.
Pozvala si Gospođu Kasperian,
da pričuva bebu večeras?
Zaboravila si na zabavu, zar ne?
-Ne, nisam. Pozvala sam je. Doći će.
Dobro. Samo mi je drago, da si
našla mjesta u rasporedu za mene.
Oh, potrudi se da
dođeš na vrijeme.
Ukoliko želimo biti
dobri domaćini, moramo
se pozdraviti sa svima, čim dođu.
Bože moj!
Kako problemi sa mišem?
-Odlično.
Hej, sjećate li se one djevojke
koju ste mi spomenuli?
Mislim da sam pronašla nešto njezino
pa me zanima kako da je pronađem.
Nemam broj, ali znam da je otišla
studirati u New York.
Možete njih nazvati da provjerite.
-Kako ste rekli da se zove?
Jenny.
Čekaj malo.
Gdje je ona?
Bože.
Žao mi je.
Gospođo Davis?
Što ste to napravili sa kosom?
Oh, ne!
Uzet ćete je? -Naravno.
Bit će dobro. U redu je.
Ah, malena.
Da li je sve u redu,
Gospođo Davis?
Da... da... Dobro sam.
Hvala vam. -Nema na čemu.
Drago mi je što sam mogla pomoći.
Vi niste sretni, Gospođo Davis.
Zašto to kažete?
Jako me podsjećate na mene.
Kada sam dobila prvu bebu,
ni ja nisam bila sretna.
Nisam se osjećala onako kako sam
mislila da se majka treba osjećati.
Stvarno?
Rodila sam prvu bebu ovdje u SAD.
Bila sam daleko od kuće.
Bila sam jako usamljena i
nije bilo nikoga da mi pomogne.
Nisam mogla jesti,
nisam mogla spavati.
Sve vrijeme sam brinula o bebi.
Puno sam razmišljala o smrti.
Imala sam užasne snove.
I još užasnije misli.
Moja majka mislila je da je
netko bacio kletvu na mene.
Što ste napravili?
-Puno sam se molila.
Da li je pomoglo?
Ne.
Otišla sam kod osobe za koju
su ljudi rekli da skida kletve.
Ona mi je rekla da se majka
kada dobije bebu
podijeli na dva dijela.
Jedan dio je beba,
jedan dio je majka.
Ponekad, beba uzme previše.
Beba krade majčinu dušu.
I majka počinje umirati.
Kako ste nadišli takva osjećanja?
Vratila sam dušu natrag.
Halo. -Zdravo.
Zdravo.
-Zašto još nisi krenula?
Gdje? -Nemoj mi reći
da si zaboravila.
Obećala si.
-Oh Bože. Sjećam se.
Doći ću. -Da li si pozvala
gospođu Kasperian?
Da. Tu je.
-U redu, možeš li požuriti?
Stvarno nisam spremna za to.
Sve što sam od tebe tražio je
da dođeš na vrijeme,
da lijepo izgledaš i
smiješiš se.
A sada mi kažeš da
ni to ne možeš?
Dobro. Doći ću.
Stižem za jedan sat.
Dobro. Sjajno. Hvala.
-Zdravo.
Vidimo se uskoro. Zdravo.
Oh, ne!
Nije sporno da se sve mijenja.
Ali ja sam sretan.
Oprostite.
Što si to napravila sa kosom?
Znam. Imala sam jako
težak dan. Dobro?
Nemaš predstavu...
-Stevene.
Drago mi je da vidim da si
izveo damu van kuće.
To ne bi bila
zabava bez Laure.
Stvarno mi se
sviđa vaša frizura.
Hvala. -Pa, kako je dijete?
Čuli smo da je najljepše
dijete u povijesti kompanije.
Da. Gdje je ona?
-Kod kuće, sa dadiljom.
O pa svi umiremo od želje da
je vidimo. Trebali ste i nju donijeti.
Ne mogu vjerovati da
ste je ostavili kod kuće.
Znate što, pozvat ću ih
odmah. Imaš li telefon?
Da, da, naravno.
Samo naprijed. -Hvala. Tako
vas je lijepo vidjeti, ljudi.
Treba se odmah vratiti.
-Sve je u redu?
Da, odlično.
Što li radi?
Hej, tražio sam te.
Hoću ići kući.
-O čemu to pričaš.
Otići ću kući.
Laura...
Laura!
Zdravo. -Zdravo.
Gdje je beba?
-Na katu je, spava.
Zašto se niste javili na telefon?
Nisam ga čula. Sigurno sam
bila na katu. Oprostite.
Idem je obići.
-Da li je sve u redu?
Sve je u redu.
Da li je sve u redu?
Čuo si da svi govore o meni?
Ne. O čemu govoriš?
Na zabavi. Tvoje kolege su
govorile grozne stvari o meni.
I što? Zbog toga si odjurila?
Ne. Kada sam nazvala, nitko
nije podigao slušalicu.
Evo što ja mislim, mislim
da mi duguješ ispriku.
Znala si koliko mi
je ovo bilo važno.
A ti si zakasnila...
... i došla si u kaosu.
I nakon 10 minuta si odjurila!
Žao mi je. Brinula
sam zbog bebe.
Oh, ne!
Stevene, ne uzimaj
bebu a da mi ne kažeš!
Oh Bože, pa ti krvariš!
Da li često imate obilna
vaginalna krvarenja?
Ne. -Da li ste počeli
upražnjavati seksualne odnose?
Ne. -Koliko često se kupate?
Tuširam se.
Ponekad više puta.
Pa, šavovi su se inficirali.
Ne želim uzimati ništa...
jer dojim i ne želim naškoditi
bebi. -Ovo neće naškoditi bebi.
Ovo su antibiotici. Uzimajte ih tri
puta dnevno i sve će biti u redu.
Imate li problema sa spavanjem?
Da, jako sam napeta i... -Popijte
po dvije ove koje ću vam prepisati.
Ah, da dojenje...
Evo, ovako će biti bolje.
Možda bi trebalo uzimati pola.
Zdravo, Gospođo Davis.
-Nikako da prestane plakati!
Nahranila sam je i presvukla...
a ona ne jednostavno ne prestaje.
-Možda bi ja mogla probati.
Ponekada je samo
potrebna druga osoba.
Kako ste to napravili?
Kako to da više ne plače?
-Ne znam.
Možda bi trebali otići
gore i malo se odmoriti?
Da.
Ah, mala.
Ne! Ne!
Što to radite?
Pronašla sam nož u bebinom
krevetiću. -Ne vjerujem vam.
Ja čuvam vašu bebu.
-Odmaknite se od krevetića!
Ne. -Odmaknite se
od krevetića!
Potrebna vam je pomoć.
-Maknite se od bebe!
U redu je. U redu je.
Hvala Bogu da je beba dobro.
Da li je rekla nešto? -Rekla sam
joj da se odmakne od krevetića.
A ona se nije htjela
odmaknuti.
Nešto vam moram
reći, Gospođo Davis.
Već dugo vremena
poznajem Gospođu Kasperian,
i jednostavno ne mogu
zamisliti da bi naškodila bebi.
Pa zašto je onda imala
nož u bebinoj sobi?
Ne znam. Popričat ćemo sa njom.
Zdravo. Kako si?
-Zdravo. Cigarete?
Oprostite. To nije moja stvar.
Da li ste stupili u
kontakt sa Jenny?
Rekli ste da je
ostavila nešto u kući.
Nešto je ali ne znam baš što.
Nazvat ću je.
Nazvat ću je sutra.
Drago mi je što
sam vas vidjela.
Zdravo.
Newyorški Fakultet?
-Tražim Jenny Foster.
Ona se školuje kod vas.
-Pričekajte trenutak, molim vas.
Žao mi je. Ne postoje informacije
da ovdje studira Jennifer Foster.
Halo?
Pričekaj trenutak, u redu?
Odmah se vraćam.
Netko je u mojoj kući.
Pozvala sam policiju.
Mogu doći svakog trena!
Pusti me unutra!
Ne znam kako je izgledala.
Što se događa?
Vaša supruga je
prijavila provalnika.
Netko je pokušao provaliti?
-Da.
Što se dogodilo?
Tamo je bila neka žena,
bila je vani i onda je ušla unutra,
I popela se na kat, i...
htjela je ukrasti bebu.
Da li je to bila gospođa Kasperian?
-Mislim da to nije bila ona.
Otkud znate?
Znate da je prijetila Lauri nožem?
Nije me napala nožem.
-Znaš na što mislim.
Popričali smo sa njom, nedavno.
-Popričali ste sa njom?
Samo ste popričali,
niste je uhitili.
Nije to bila Gospođa Kasperian.
-Jesi li sigurna?
Da. Ne... mislim...
Nije izgledala kao ona... ali...
Ne znam.
Više je ličila na mene.
Ne znam. Idem nahraniti bebu.
Mogu li popričati sa vama
na trenutak? -Da. Naravno.
Slušajte, znam da je vaša
supruga jako uznemirena.
Ali bit ću iskren prema vama.
Njena priča nema smisla.
Možda je ovdje malo usamljena.
Pa je počela uobražavati.
Viđao sam to i ranije.
Da li mi kažete da moja supruga
izmišlja kako bi privukla pozornost?
Jeste li poludjeli?
Kažem vam samo
da nisam pronašao dokaze,
da je ovdje bio bilo tko
drugi osim vaše supruge.
Razgovarao sam sa
Gospođom Kasperian.
Ona je rekla da je pronašla nož
koji je već bio u bebinom krevetiću.
I vi vjerujete u to? -Gospodine
Davis, ne znam u što da vjerujem.
O tome se radi.
-Gospodo, vrijeme je da pođemo.
Slušajte, ja ne tvrdim...
-Laku noć.
Pozovite nas ako vam zatrebamo.
Jesi li dobro?
-Ne znam što se događa.
Hej, sve će biti u redu.
Vidjela sam je. -Znam.
Vjerujem ti.
Idemo na spavanje.
Potrebno mi je
nekoliko dana, u redu?
Jack će se pobrinuti za sve.
Pozovite me ukoliko bude neophodno.
Da.
Da. Znam.
Nazvat ću u toku
ponedjeljka...
Oprostite, imate li neke
knjige o kletvama?
Mislite nešto kao vradžbine?
Da.
Moja omiljena.
MIŠEVI SE ČESTO KORISTE
KAO DEMONI
KOJI UZIMAJU ŽIVOTINJSKI OBLIK
KAKO BI POMOGLI VJEŠTICI.
Laura!
Dat ćemo joj nešto
da lakše zaspi.
Što je sa njom.
-Još je rano za dijagnozu.
Zadržat ćemo je
na ispitivanju.
Možda pati od
nekog oblika psihoze.
Doktor misli da je vrijeme
da možeš doći kući.
Gdje je beba? -Ona je dobro.
Tvoja majka je sada sa njom.
Oprosti. -Ne ispričavaj se.
Oprosti. Nisam zaista
namjeravala...
Ne želim te više čuti
kako se ispričavaš.
Bilo je. Prošlo je.
Više nije važno.
Nedostajao si mi.
-I ti meni, srce.
Bit će ti bolje.
Zdravo, mama. -Zdravo, srce.
Prelijepa je? -Da, zar ne?
Kako se osjećaš? -Bolje.
Hvala što si došla.
Nisam shvaćala koliko bi
mi značila tvoja pomoć.
Da si mi rekla koliko je slatka,
doletjela bi ovamo prvim avionom.
Steven je uzeo mjesec
dana slobodno.
I ti ćeš biti ovdje
neko vrijeme.
Mislila sam da bih ponovno
mogla početi plesati.
To je sjajna ideja.
Sjajno je vidjeti te
da ponovno plešeš.
Izgledaš predivno.
Gdje je beba?
-Mislim da još spava.
Idem provjeriti.
Dobro jutro, srce.
-Dobro jutro.
Gdje je Jessica?
Tko je Jessica?
Laura, gdje je beba?
Koja beba?
Jessica!
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com