www.titlovi.com
ZASTAVE NAŠIH OČEVA
Bolničar!
Zaboga! Bolničar!
Dragi, što je?
Što je bilo?
Svaki seronja misli da zna
što je rat.
Osobito oni koji nikada
nisu bili u njemu.
Mi bismo najradije da je
sve lijepo i jednostavno.
Dobro i zlo.
Junaci i zlikovci.
A njih je mnogo
na obje strane.
Ali uglavnom nisu onakvi
kakvima ih smatramo.
Gdje je on?
Gdje je?
Gospodine Bradley?
Gospodine B?
Jeste li dobro?
- Gdje je on?
- Tko?
Gdje je? Kamo je nestao?
U redu.
Ostanite ovdje.
Pozvat ću hitnu.
Sve će biti u redu.
Gdje je on?
Uglavnom, dečki koje poznajem nerado
pričaju o onome što tamo događalo.
Vjerojatno zato, jer to još uvijek
nastoje zaboraviti.
Ali sasvim sigurno, sebe
nisu smatrali herojima.
Umrli su bez pompe.
Nitko ih nije fotografirao.
Samo su njihovi prijatelji
znali što su učinili.
Njihovim roditeljima kažem
da su poginuli za domovinu.
Mislim da to
nije bio razlog.
Tog dana je snimljeno
još mnogo fotografija.
Ali te druge, nitko nije
želio vidjeti.
Ono što vidimo i činimo u ratu. . .
Okrutnost je. . . nevjerojatna.
Pa ipak, u svemu tome
treba pronaći smisao.
Da bi smo to mogli, treba nam
lako shvatljiva istina. . .
. . .i vraški malo riječi.
Negativ je upropašten.
Ne znam. Ovaj mi se
čini sasvim u redu.
I ako možete snimiti fotografiju. . .
...prava fotografija može
dobiti ili izgubiti rat.
Ovo ćete sigurno
htjeti vidjeti.
Sjetite se
Vijetnama.
Fotografija Južno-
vijetnamskog časnika. . .
. . .koji puca čovjeku u glavu i
prosipa mu mozak. . .
To je bio kraj.
Rat je bio izgubljen.
Mi smo se samo još neko vrijeme muvali okolo i
pokušali pretvarati da nije.
Tog dana je snimljeno još mnogo fotografija.
Ali ni jedna nije učinila razliku.
Hvala. Cijenim to.
Zvuči smiješno, ali dogodilo se.
Zemlja je
bankrotirala.
Ljudi su postajali cinični
i umorni od rata.
- Zaboga, pa to je Harlon!
- Gdje?
Ovdje. Podiže tu zastavu.
To je tvoj brat.
Mama, vidi se samo stražnjica.
Njegova je. Ja sam na nju stavljala
puder i pelene. Poznajem svojeg sina.
To je on. Pozovi tatu.
Tata, mama ima fotku
Harlonove guzice u novinama.
Pazi kako se izražavaš, mladiću.
Hvala.
Samo jedna fotografija,
sama od sebe, je to promijenila.
lzašla je na naslovnicama
svih značajnih časopisa.
200 dnevnih novina i sve su
zatrpane molbama za štampanjem.
Mislim da smo našli.
Bolničar.
Bolničar!
- Moram mu pomoći.
- Ne moraš.
Moram, lggy.
lmam potpuno drugačiju teoriju.
Ako treba pomoć, neka sam dođe po nju.
Šuti i dopuži ovamo,
lijena guzico!
Čim se raketa ugasi.
- - Sranje!
U redu. ldem s tobom.
- Ne.
- Ostaviti ćeš me samog?
- Odmah se vraćam.
Ti nastavi pucati po ljudima.
Bože!
Sve je u redu.
Ne diraj to.
Makni ruke. Ja ću to srediti, u redu?
Ne gledaj.
Zabaci glavu i
gledaj u mene.
Gledaj mene. Ja ću to srediti.
Pobrinuti ću se za to.
Staviti ću zavoj i
pobrinuti se za tebe.
Odvest ćemo te dolje, u redu?
Biti ćeš ti dobro.
Sve je u redu.
Ja ću to učiniti. Ja ću to učiniti.
Pritisni to malo. Stavi ruke
iznad toga i pritisni.
Drži glavu prema natrag.
Nastavi disati.
Nastavi gledati u mene, dobro?
Samo nastavi gledati u ....
Doc. . .
Pomozite mi.
Kakav je osjećaj?
- Jako dobar.
- Je li? U redu.
- Dobro.
- U redu.
ldem po nosila.
Vraćam se odmah.
Dobro sam.
ldi pomoći nekom
tko je ranjen.
U redu. Drži se.
- Kamo je nestao?
- Tko?
- lgnatowski je bio tu.
- Mislim da si uskočio u krivu rupu.
Nisam uskočio u krivu rupu! Bio je upravo tu!
Gdje je sada, do vraga?
lggy!
Umukni! Hoćeš da svi Japanci
na otoku počnu pucati po nama?
lggy!
LOGOR TARAWA,
PROSlNAC, 1944.
Ti bokca!
Očekuju da se
popnemo onamo?
lli nešto takvo.
Što misliš,
kamo nas šalju?
Mislim u pustinju, Frankline.
To nema nikakvog smisla.
Vojna psihologija.
Uvijek te na vulkanu
treniraju za pustinju.
Zafrkavaš me.
Harlon, povedi ljude u desno.
Pazi na Beduine.
- Što je Beduin?
- Tip s devom.
lsuse, Louise! Možda stvarno
idemo u pustinju!
Ukosio si ga na desno.
Ako metak dođe s lijeva?
Metak nikada ne dolazi s lijeva.
Jesi li kad vidio ljevorukog Japanca?
To ima smisla koliko i tvoje
tuširanje u cipelama.
Ti ni ne znaš zašto to radiš, zar ne?
Zato što ti neću reći, znači da ne znam?
Radiš to zato jer to i Mike radi.
Pitati ću ga.
- Šišaš li i tamo, kod kuće?
- Ponekad.
Vježbaš za brijača, Doc?
Ne, samo sam malo proučavao.
- Ali ne u frizerskoj školi?
- Ne.
Da pogodim,
Hayes pobjeđuje.
Poglavico, ja nemam ništa sa
smrću Bika koji sjedi.
Zato se nemoj stalno na
meni iskaljivati.
On je iz drugog plemena.
Pimasi su se borili na strani bijelaca.
- Vidiš, to je pametno.
- Da, to je pametno.
Da.
Stvarno je dobro ispalo za nas.
Sretno, dečki.
Laku noć, Lindberg.
Mrtva tijela. On šiša mrtvace.
Čak sam i ja to znao.
- Tko je za?
- Ja sam.
Sigurno je lakše raditi kad se
mušterija ne miče.
To je to.
Znaš o čemu razmišljam?
Kažu nam da se moramo
bolje sprijateljiti,
a ja mislim da smo mi
sasvim dobri prijatelji.
Na temelju čega
si to zaključio?
Prvenstveno, imamo
puno toga zajedničkog.
Zašto uopće šišaš mrtvace?
- Učim da bi mogao raditi u pogrebnom poduzeću..
To i drugima pričaš?
Prijavio si se u Marince jer
imaju najljepše uniforme?
Nema smisla biti junak
ako ne izgledaš kao junak.
Dečki.
Kraljice.
Sranje.
Radite li išta u rezervatu ili
samo kartate, poglavico?
U redu, slušajte, hrpo jadnika!
Sutra vježbamo iskrcavanje. To znači
da uskoro odlazimo iz ovog kamenjara.
- To!
- Bilo je i vrijeme!
Tko nije potpisao
masturbacijske papire. . .
. . .mora ih do sutra imati potpisane,
ili ostaje ovdje.
- Moji su u redu.
- l moji.
Čekaj malo!
Zašto mi to tek sada kažete?
Ne moram sve dva puta ponavljati zbog tebe.
Nisam ništa čuo o
masturbacijskim papirima.
Čujem da im ponestaje formulara.
Znate, nitko mi ništa ne govori.
Jako lijepo od vas, dečki.
U redu, trkom u pismohranu.
Možda ih još tamo ima.
- Ostavi cigarete. Zamijenit ću te.
- Hvala ti, Mike.
Ako ti kažu da si idiot,
podnesi to muški.
l ne daj se otjerati
dok ne potpišeš.
- Cijenim to, naredniče.
- l drugi put.
Što se dogodilo s
tvojom kosom, Rene?
Ličiš na usranog mrtvaca.
Uvijek imajte dodir s konopom
na tri točke.
Slijedeća četvorica. Prijeko!
ldemo. Nastavite dalje.
Slijedeća četvorica! Prijeko!
Prati onog ispod sebe.
Samo to trebate gledati.
Gledaj me, Doc.
Samo me gledaj.
Uvijek imajte dodir s konopom
na tri točke.
Vidiš?
Nikakva mudrost.
Korak po korak i čvrsto se drži
za okomiti konop.
Kad ste u brodu, odmaknite se.
Pazite da uvijek imate dodir s konopom
na tri točke.
- Imam ga!
- U redu, izvucite dečka iz vode.
Daj mi ruku.
- Ne brini za njega, Doc.
- U redu, dosta lamatanja. Mičite se!
Bit će on dobro.
Naš cilj, otok X. . .
. . .ružna je, smrdljiva, i šugava stijena
zvana lwo Jima.
To znači Sumporni otok, čime se
podrazumijeva njegov smrad.
Liči na prepečeni svinjski kremenadl,
ako mene pitate.
Nakon 20 dana bombardiranja
na njemu neće ostati ni travka. . .
. . .ni grančica.
A ni prije nije bio lijep.
Kapetane?
lwo je dug samo 8 i
i širok 4 kilometra.
lma i jednu grbu na dnu.
To je planina Suribachi.
Na kartama pred vama,
otok je označen bijelo.
Nema se što vidjeti.
Crne točke označavaju poznata
neprijateljska uporišta.
Obalne obrambene utvrde,
teška artiljerija, rovovi. . .
. . .ukopani vojnici, bunkeri,
protutenkovske predstraže. . .
. . .mitraljeska gnijezda i
podzemne utvrde.
Ne vidim nikakve barake
ni druge strukture.
Točno.
l još uvijek ne znamo zašto.
Za njih ovo nije bilo koji otok.
To nije Tarawa, Guam,
Tinian ili Saipan.
Ovo je japansko tlo. Sveto tlo.
12 tisuća Japanaca brani
12 i pol četvornih kilometara.
Oni neće ljubazno otići, gospodo.
Mi ih moramo uvjeriti.
28 satnija će pristati
na Zelenu plažu.
8 satnija će iskrcati
streljivo ovdje.
Topovi na Suribachiju su najveći problem.
Mogu gađati bilo koju točku na otoku.
Otvorena smo meta ako ih ne uništimo.
To je naš posao.
Zato moramo prepoloviti otok,
prerezati im vrat i odsjeći glavu.
Uzeti ćemo tu planinu. Uzeti ćemo
im planinu i njihovu artiljeriju .
Uzeti ćemo im oči.
U redu, krećem. Slijedite me.
Priredimo dobar show za Marince.
Letite u zatvorenoj
formaciji iznad broda.
To, dečki!
Čovjek u moru!
Vidite ga?
- Bacite mi uže!
- Tamo je.
- Gdje je?
- Pazi, pazi.
Hawai su tamo!
Samo ti plutaj Mac, pokupiti ćemo
te na povratku.
Pričekaj, poslati će ti čamac.
Neće stati.
Što?
Nitko od njih. Ne smiju.
Toliko o  "Nikog ne ostavljamo".
- Gospodine.
- Uđi.
Slušaj, morao sam napraviti
neke izmjene. Promaknut si. . .
. . .u stožernog
narednika.
-Hvala, gdine, cijenim to. - Naravno.
Problem u tome je što sam obećao
ljudima da ću ih voditi kroz ovo.
Glumiš Jamesa Cagneyja?
Vidio sam i bolje.
Nastaviti ću vježbati, onda.
Ovo ti nije prvi put.
Ne moraš ništa dokazivati.
Ne, gospodine.
Nisi najbolji narednik kojeg sam ikada imao.
Samo si najbolji koji još uvijek hoda.
Block je dobar čovjek.
-Da, gdine, je.
Ljudi ga znaju, može odmah uskočiti.
Znaš, ustvari sam razmislio o ovome.
Pozicija vodnog narednika te miče dalje od metaka.
Već sam im dao svoju riječ, gdine.
Rekao sam
im da ću ih sve vratiti kući.
Što znači da sam ih polovicu već
lagao, ne mogu lagati i ostatak.
Kakvi  su tvoji ljudi?
- Biti će dobri.
Osim Gagnona, možda.
Naš vlastiti Tyrone Power?
Da, gospodine.
Dobar je čovjek. . .
samo što bi
bio korisniji u pozadini.
Koristiti ću ga kao kurira.
U redu. Zahvaljujem.
A sad, nestani.
Jesi li čuo vijesti dobre vijesti, Doc?
Idemo u prvom naletu.
Učini to još jednom i glavu ću ti otkinuti!
Jebeni domino.
Iggy? Jesi li ikada čuo vijesti
za koje misliš da su loše?
lskrcavamo se prvi, Doc.
Ne idemo s boka broda.
Skočimo u traktor i odveze nas tamo.
Sereš? To je stvarno
dobra vijest.
-Vidiš? Što sam ti rekao?
Što se događa?
- Idem gore pogledati.
- Idemo.
- Idemo, vi gore.
Idemo.
- Ja ću s tobom.
- Idemo! Idemo!
Koji vrag??
- Iza tebe.
Vidi ti to.
Ubijamo ih !
Ubijamo ih , Doc!
Obećano mi je 10 dana granatiranja!
Dali ste mi 3 i kažete da je
to najbolje što možete?
Baš me briga! Moji ljudi napadaju
tu plažu s manje od 10....
i ju ću ih vraćati majkama u sanducima.
Da, i točno znam zašto.
Zato što nas svaki mornar s razbijenim
jajetom na prsima....
... želi iskrcati ovdje i otploviti
prema Japanu....
... kako bi mogli biti tamo
za veliko fianle.
Da pričaju svojoj djecu kako su sami, bez
ičije pomoći zarobili cara.
E pa, ne idete u Japan dok mi
ne zauzmemo ovaj usrani otok!
Ovi mali seronje su se ukopali!
Cijenim to, Jime. 3 dana
su jebeno divna stvar.
Da ti naoštrim nož ili bajonetu?
Moj je u redu.
-Isuse, Iggy, ostavi me na miru, u redu?
Vi, dečki? Nož? Bajunetu?
Noga u guzicu?
A tebi, Doc?
Da ti naoštrim nož?
Već si ga 3 puta naoštrio.
Onda da provjerim da ga nisam oštetio.
Dobar si čovjek, Doc.
Hej, Doc.
-Da.
Kad se iskrcamo,
ne maši previše tom torbom.
lmaju uvježbane strijelce
koji traže samo bolničare.
I znaju da, ako pogode jednog bolničara,
.. 12 marinaca će umrijeti jer
neće imati bolničara.
U redu, Mike.
Da, baš tamo.
Zatvori prokleta vrata! Za ime Boga!
- Da, to će nam kao pomoći.
Tvoja djevojka, poglavico?
Kladim se da je prokleto lijepa skvo.
Sigurno ti nedostaju
ona i tvoj mali šator.
Dobro došli, Marinci lwo Jime.
Dugo smo čekali...
To rade zatvorenicima.
Barem onima koji su imali sreće.
Isuse.
Na vašem mjestu, ne bih
mahao bijelom zastavom.
Jadni Marinci. Tako daleko od doma,
bez osobitog razloga.
Pomislite na djevojke koje
vas čekaju kod kuće.
Ne mogu baš svaku večer
ostati kod kuće.
Zato... Što mislite,
s kime je večeras?
Hoće li dopustiti poljubac?
Hoće li je on tješiti na tvom sprovodu?
Neka vas ova slatka glazba
podsjeti na djevojke...
...kojima nedostajete.
To je bilo sve.
Do slušanja, sutra.
Čisto je!
Puži gore!
Vod B, idemo!
- Jesi li vidio 2. vod?
- Nisam.
- 1. satnija, idemo. Pokret!
- Bože, što tu smrdi!
- ldi, idi!
- Napreduj!
ldi, idi! ldi, idi! Odbaci opremu!
Čisto je!
lsuse, nabijate
kondiciju?
lzgubio se. 100 amfibija ide prema jednoj
plaži i on se izgubio.
Sada mi je drago.
lsuse, kakva zbrka.
lma li tko teoriju zašto ne pucaju?
Ovo mi ide na živce.
Možda su svi mrtvi.
Što ti misliš, Doc?
Misliš li da su svi mrtvi?
- Mičite se, satnija E! Idemo!
Mike, uzmi šestoricu i dovedi taj
top na plažu.
2. vod, naprijed!
Sagni se! ldemo!
IDEMO! IDEMO!
- Dolje glave!
- U zaklon!
Odmakni se!
Idemo! Idemo! Idemo na plažu!
Popnite se na prsobran!
Idemo! Idemo! Idemo!
Pokrivna paljba! Raspali!
Ray, pomakni paljbu u desno, odmah!
Bolničar!
lmobilizirati ću ti ruku i
dati injekciju protiv boli.
Miči se! Dalje od plaže! U zaklon!
Ukopajte se! Ukopajte se!
Prvi vod! Idemo! Idemo!
lmaš curu doma, Marinče?
Mi ćemo se postarati da te vidi, u redu?
Trebam pritisak na rani.
- Vidiš li što?
- Ne. Povuci one strijelce gore!
Odakle pucaju?
Gdje su?
Traži bljesak. Pucaj u njega!
ldemo. lde. . .
ldemo! Pokret!
Ciljaj na 12!
Zauzmi bunker!
Preko si!
Treći odred, naprijed. Kreni!
Gdje su?
Ciljaj na 10.
Bunker, naredniče!
Naredniče, mislim da ih mogu počistiti.
U redu, idi. Evo.
Ponesi ovo i provjeri oružje.
Da? Kreni!
Pokrivajte ga!
Štitite ga!
Kujin sin!
- ldemo!
- Pokret!
ldi, idi!
Dolje, dolje!
- Čisto je.
- Dobar posao.
- Zar nisi rekao da je čisto?
- Bilo je.
Sranje! Znači da po nama
ne pucaju oni.
Lindberg!
Da!
Osvijetli!
- Pokrivati ću te, lce!
- Ništa ne pokrivaj!!
Dovoljno ljudi već puca.
Jedan metak i ovo gori kao rimska svijeća.
Kreni!
Promijeni pucnjavu!
Mijenjaj paljbu!
- ldemo dalje!
ldemo, dalje!
Lezi! Ostani dolje!
Pričekaj potporu!
Je li ovo prava bitka ili što?
- Ovo je jebeni masakr!
- Dolje!
Bolničar!
lsuse Kriste!
Neka se ovdje postavi
mitraljeska ekipa! Odmah!
Bolničar! Bolničar!
Hvala Bogu!
Tenkovi! Kurir!
Uputi tenkove gore!
- Sranje!
- Ljudi. Lezite dolje!
Pazite na lijevi bok!
ldemo bez njih!
- Idemo!
Naprijed! Naprijed!
Pokret! ldemo!
lggy, podigni svoju stranu.
Prevrnuti će se.
Jesam, Doc.
Pazi!
Bolničar!
Pokret! Pokret! Pokret!
Svi van iz amfibija!
Pokrivaj ih!
Bolničar!
Nastavite se kretati!
Amfibije na obalu!
Ti si slijedeći, prijatelju. lzvući ćemo
te odavde.
Pokret!
Sjajna vijest.
Možda, ako živiš u bazi Tarawa,
jer tamo idemo.
Ne ti i ja.
Kapetan Severance je pitao tko je još bio na
onoj slici. Kriste, kad bi se mogao sjetiti....
Bili smo Mike, Doc,
Franklin, ja i Hank Hansen.
Sada sam se sjetio da si i ti bio tamo.
Nisam ja bio tamo.
- Naravno da jesi.
Nije bio ni Hank. On je podigao
prvu zastavu. Harlon Block je podigao ovu.
Sranje. Ja sam im rekao
da je to bio Hank.
Ako nisi bio tamo, kako
znaš da je bio Harlon?
- Rekao si da sam ja bio?
- Ne, sada mi je sinulo.
Dobro, šuti o tome.
Znaju da je bio još netko.
Vidi se na slici.
- Odaberi nekog pokojnog.
- Neće mrtve, glupi crvenokožče
žele nas odvesti nazad u SAD.
Što sam ti rekao?
- Nisam bio tamo. Čuješ li?
- U redu.
Smiri se.
- Ja nikamo ne idem.
- l ne ideš nikamo.
ENIWETOK, TRAVANJ 1945.
Ranjen si, sinko?
Ne, gospodine.
Goloruk si zauzeo
Japansko gnijezdo?
Prepustiti ću svoje mjesto
junaku. Sigurno ima vraški
dobru priču za ispričati..
Ne, gospodine.
Onda uživaj. Zaboraviti će te do Božića.
Šesti čovjek. Znaš ime?
Još uvijek se
ne mogu sjetiti.
Šteta. Obećao sam
bojniku da ćeš znati tko je to bio.
Tvoje neznanje baca sumnju da si uopće
bio jedan od tih što su dizali zastavu..
Da nitko ne bi bio osramoćen,
onog trena kada stigneš...
brod će se okrenuti i otploviti
za Okinawu, da budeš s prijateljima na plaži.
Zato, ne zajebavaj!
Daj mi to prokleto ime.
Prolaz! ldemo!
Gdje je taj pasji sin? Hayes!
Hayes, dovuci tu crvenu rit
ovamo! Izgleda kao da ne znam. . .
što moji ljudi rade sa zastavom veličine
kuće moje majke?
Do vraga. Nisi smio lagati.
lspao sam budala.
Nedostajat ćeš nam ovdje.
Sretno.
Sada je i tvoje ime u novinama.
Liječnik kaže da ćemo
odgoditi tvoju operaciju.
Vraćamo te kući.
Za sve ljude koji su vidjeli fotografiju
podizanje zastave je značilo pobjedu.
A to je sve što su htjeli znati.
Pobjeda.
Za nekoliko tjedana, već je polovica njih
sa slike bila mrtva.
Gđo Hansen! Jeste li znali
da je Hank bio junak?
- Ponosni ste, gđo Hansen?
- Kakav je bio kao dijete?
- Gledajte ovamo, molim, gđo.
- Što nam imate reći o vašem sinu?
Ali nekako, biti dio toga,
to je nešto značilo.
Gledajući sliku, moglo se povjerovati
da njihova žrtva nije bila uzaludna.
l ja bih mogao pomisliti
da je to bio Harlon.
l jest.
Belle, ovdje su imena.
To nije on.
Sad bi bio živ i sjedio
s nama da nije bilo tebe.
Razmisli o tome kada gledaš
ovu sliku, Ede.
DOBRO DOŠLl KUĆI NAŠI HEROJl
Moram požuriti kući i presvući se.
Guverner priređuje zabavu. . .
. . .a zatim paradu.
Zamisli, guverner nas
dolazi upoznati.
Ja ću odjenuti plavo, pa...
Prekidamo program zbog
posebne vijesti CBS-a.
Udruga novinara je upravo objavila da
je predsjednik Roosevelt mrtav.
Preminuo je od
izljeva krvi u mozak.
Sve što za sada znamo da je
Predsjednik umro u Warm Springsu u Georgiji.
Nove vijesti javljati ćemo
svakog sata.
Temperatura za danas
ostaje bez promjena...
između 10 i 15 stupnjeva, biti će vedro.
Halo?
Da, svakako.
Ne, to shvaćamo.
Ne bi bilo u redu.
Zahvaljujem.
Gospodo, Senator Boyd,
Senator Robson.
Senatore Haddigan, želim vas upoznati s
razvodnikom 1. klase, lra Hayes.
Prokleto mi je drago.
Ponosam sam što sam te upoznao, sinko.
Molim?
To je govor Pima lndijanaca.
Ne poznaješ svoj jezik?
Jedva sam to zapamtio.
Nažalost, već dugo nisam
bio u rezervatu, Senatore.
- Doc.
- lra.
A sada, junaci lwo Jime!
- To si ti.
- ldi, idi!
Pozdravimo ih.
Da! da!
Ti bokca!
- Uđite, uđite, uđite.
Ja sam Bud Gurber. Ministarstvo financija.
- Rene Gagnon.
- Bud Gurber.
- Razgledali ste grad?
- Bili smo na utakmici.
Odlično.
Šank je tamo, poslužite se.
Ovdje su kratke upute.
Neke jednostavne stvari koje želimo da kažete.
Uglavnom "Kupite obveznice",
to trebate često govoriti, nikad nije previše.
Plan puta. . . To se mijenja iz minute
u minutu. Svi vas žele upoznati, dečki.
Žene šalju čarape u pismima.
Poruke ispisane ružem.
To nećemo spominjati novinarima.
Uzmite piće, zaboga.
Moj Bože,
što ste sve morali vidjeti tamo.
Gledao sam u filmskim novostima.
lsuse, to je bila bitka i pol.
Zato. . .
. . .moramo sakupiti vraški puno novca
u ne baš puno vremena.
Sutra, Bijela kuća
pa stisak ruke. . .
. . .s nekoliko stotina kongresnika koji neće
dati ni novčić iz vlastita džepa.
Političari i glumci.
Stavi ih u restoran, prije će umrijeti
nego platiti račun.
New York City, Times Square. . .
. . . večera s raznim ljudima, zatim Chicago.
Tko su te "Majke zlatnih zvijezda?"
Tako nazivamo majke
mrtvih podizača zastave.
Svaka dobije zastavu,
one kažu par riječi  . . .
. . . ljudi će srati lovu.
Biti će dirljivo.
Ali ovo kaže majka Hanka Hansena?
Divna žena. Zna koliko si
bio blizak s njezinim sinom.
Pisao je kući o tebi. Jako se
raduje što će te upoznati.
Hank nije na slici.
Molim?
Hank nije podigao tu zastavu.
On je podigao drugu.
Pravu zastavu.
Podigao je što? "Pravu zastavu"?
Postoji prava zastava?
Naša je bila zamjenska. Dignuli smo je
nakon što je prva skinuta.
Jesam li jedini koji će dobiti
glavobolju? Znaš za ovo?
Saznao sam iz novina.
Majkama je već bilo rečeno, Bud.
To je krasno. Da, to je baš krasno.
Zašto reći meni!? Ja sam samo tip koji to
mora objasniti 150 milijuna amerikanaca.
Tko je na prokletoj slici?
Je li itko od vas na prokletoj slici?
Da, mi smo na prokletoj slici.
Šestero ljudi podižu zastavu
nad lwo Jimom. Pobjeda je naša!
- Vi ste trojica od njih?
- To je bio peti dan.
Bitka je trajala još 35 dana.
Što ste radili? Podizali zastavu
u svakoj pauzi za ručak?
Mogu li udariti tog tipa?
Znate što, baš me briga. Vi ste podigli zastavu.
Tu ćemo priču prodavati, dečki.
Jesi li gluh? Na slici nije
Hank nego Harlon.
Tko je taj jebeni Harlon?
Harlon Bock. Ako netko treba biti
ovdje, onda je to njegova majka.
Ako mene pitate,
sve je ovo farsa.
Znate li kako zovu ovu prodaju
obveznica? "Sedmorica moćnih. "
Mogli su nazvati i: "Totalno smo švorc.
Zato prosimo vaš novčič...
i prodajemo obveznice. " Ali to ne bi zvučalo dobro.
Mogli su tako nazvati. . .
. . . jer u posljednjim pokušajima tako smo malo
sakupili da smo novac naštampali umjesto toga.
Pitaj bilo kojeg pametnog momka
na Wall Streetu. . .
. . . i on će ti reći da je dolar bezvrijedan,
koliko smo novca posudili.
Nitko više ne posuđuje.
Brodovi se više ne grade.
Ne rade se tenkovi, mitraljezi,
bazuke, ručne granate, ništa.
Misliš da je ovo farsa?
Želiš natrag k prijateljima?
Stavi nešto kamenja u džepove ...
... jer samo to još možemo bacati na Japance.
l nemoj se iznenaditi
ako avion ne poleti.
Jer su spremišta goriva prazna.
A naši dobri prijatelji, Arapi
primaju samo zlatne poluge.
Ako ne prikupimo 14 milijardi,
a to je milijun s velikim M. . .
. . . rat će završiti
do kraja ovog mjeseca.
Damo Japancima sve što žele i
dođemo kući.
Vidio si kako se bore.
I sigurno se neće predati.
14 milijardi. Zadnje tri prodaje zajedno
nisu toliko skupile.
Ljudi na ulici vide ovu
sliku i počnu se nadati.
Ne pitajte me zašto. Za mene je ta
slika sranje. Čak vam se ni lica ne vide.
Ali ona poručuje da možemo
pobijediti. Da pobjeđujemo.
Samo svi moramo malo dublje
posegnuti u džep.
Žele nam dati taj novac.
Ne, žele ga dati vama.
Ali vi ga ne želite zatražiti.
Ne želite im dati nadu.
Želite pričati o toj osobi
i toj zastavi.
Pa, to je vaš izbor.
Ako priznamo pogrešku,
samo će se o tome pričati.
l to će biti to.
Gospodo.
Gospodine predsjedniče,
ovdje su.
- Zdravo, dobro vas je vidjeti.
- Gospodine Predsjedniče. . .
Prokleto dobro vas je vidjeti, dečki.
Čujem da ste se borili kao lavovi.
lra, ti potječeš iz rezervata
Gila River u Arizoni, zar ne?
Da, gospodine Predsjedniče.
Kao lndijanac, veći si Amerikanac
od bilo koga od nas.
Zacijelo se tvoj narod ponosi
tvojom uniformom.
Vrlo se ponose,
gospodine.
l trebaju.
Hvala što ste došli. . .
. . .čak u Washington da nam pomognete.
Borili ste za brdo na Pacifiku.
Nastavite borbu za brdo novca.
- Znam da nas nećete iznevjeriti.
- Nećemo.
- Ne, gospodine.
- Dobro. ldite po taj novac.
Ovo je kraj službenog dijela.
Da vidimo slavnu fotografiju.
Mogu li koga prepoznati?
Ovo si ti.
Dečki, ja častim.
- Za one koji ne mogu biti s nama.
- Tako je.
Oprostite, g. Gagnon.
Mogu li dobiti autogram?
Valjda.
Tvoje ime je?
Imam dojam da pijem s krivim junacima.
Takav junak. Čast mi je
biti u vašem društvu.
To jednostavno nije istina.
Profesionalno obavljam posao.
Pijmo za profesionalce.
Evo ih.
Vi ste dečki s fotografije?
Čuo sam da ste u vlaku. Dopustite
da vam stisnem ruku. John Tennack.
John Bradley.
Ovi dečki s Harvarda i Yalea
nisu ni prismrdili borbi.
Bogati tatini sinovi,
pružite ruku pravim herojima rata.
Samo trenutak.
Slobodno ih
počastite pićem.
Piće za te ljudi cijelim putem.
Ti si onaj drugi, zar ne?
John Tennack. Tennack gradnja.
- Rene Gagnon.
- Drago mi je. Popij piće.
Ovo je moja posjetnica.
Slušaj, Rene.
Kad prođe tvoja slava,
dođi k meni.
Ako znaš prodavati obveznice,
znati ćeš prodavati i kuće.
Kuće se više neće graditi.
lsporučivati će se gotove.
- Čuo si za montažne kuće?
- Ne, gospodine.
Čuti ćeš. Čuvaj ovu posjetnicu
i posjeti me. Jesi li čuo?
- U redu?
- Svakako.
U redu.
U redu je.
Ovo je fora, zar ne, Doc?
Da nas sada Mike i ekipa vide. . .
Ne bi vjerovali, zar ne?
Harlon!
Franklin!
Možeš li zamisliti Franklina. . .
. . .u ovom vlaku. . .
. . . kako jede u vagonu za ručanje,
okružen srebrnim posuđem?
Ne bi trebali biti ovdje, Doc.
lra! Čuli smo da je
slika namještena.
- Što?
- Čuli smo da ste namjestili sliku.
Hej, Doc!
Veći smo od života, Doc!
- Dobar posao.
- Hvala.
Hvala, djevojke! A sada. . .
Ovdje su ljudi koje ste
željeli vidjeti.
Ljudi u bijelom.
lza mene stoje junaci lwo Jime:
Redarstvenik 1. klase
Rene Gagnon.
lra Hayes. . .
. . .i mornarički bolničar,
John Doc Bradley.
Hvala vam.
Lijepo je što ste večeras
došli podržati naš rat.
lstina je da ćete puno učiniti
ako kupite obveznice.
Bez vaše pomoći
nećemo dobiti ovaj rat.
Što se tiče junaka s lwo Jime. . .
. . .to je druga stvar.
Mi nismo puno učinili.
Posebno on.
Posebno ja.
Ja sam bio samo kurir.
l to je sve.
Podigli smo zastavu.
Motka je bila teška, zato je trebalo
nekoliko nas.
Fotografirali su nas
dok smo to radili.
Ali pravi heroji su mrtvi.
Tamo na otoku.
Biti ćemo zahvalni ako kupite obveznice
njima u čast. Hvala.
Jesi li skočio na koju
granatu, lra?
Jesi li ti uništio koje mitraljesko gnijezdo
koje sam ja promašio?
- Ja sam barem pucao iz svog oružja.
- Prekinite.
Jesi li išta pogodio
ili si i tada bio previše pijan?
Dečki! Dosta je!
Prestanite! Dosta je!
Sjedni između ove dvojice dječaka.
. . . oni trebaju našu pomoć.
l ako razmislite, shvatiti ćete. . .
. . .da kupnja obveznica nije
samo ispravna stvar. . .
. . . nego jedina koju
trebate učiniti.
Ovaj rat već predugo traje.
Dali smo već previše života.
I njegova cijena...
- Čokolada ili jagoda?
- Jagoda.
l cijena toga je previsoka.
Ako sada posustanemo. . .
. . . i ne posegnemo dublje u džep i ne damo
više nego što mislimo da možemo dati. . .
. . . tada će sve žrtve biti
uzaludne. . .
- Čokolada ili jagoda?
. . . i svi životi uzalud izgubljeni.
Krenimo! ldi, idi!
Bolničar!
E6, ovdje E2, prijem.
Gdje su naši tenkovi?
Zaglavljeni u pijesku. Kapetan
poručuje da krenete bez njih.
lsuse!
Dobro radiš tamo taj posao , Rene.
Spremite se za pokret.
Prenesi to dalje.
Drugi vod!
- Kreni!
- Drugi vod!Na noge!
- ldemo van!
- Seronja.
ldemo!
Hajde! Pokret! Hajde! Pokret!
Bolničar!
Doc!
Skloni se od tamo, Doc.
Bolničar!
Doc!
Doc, sklanjaj se, do vraga!
Molim vas za pažnju.
Vlak broj 48 iz New Yorka...
... za Boston, Rochester ...
... Toledo, Ohio, South Bend i lndianu...
... dolazi na sedmi peron.
Vlak broj 48 dolazi
na sedmi peron.
U redu. ldemo.
- Hajde, idemo.
- Dečki.
- Pazi kuda staješ.
- Hvala lijepo.
- Izvolite.
- Hvala.
- Pazi kuda staješ.
- Dajte da vam pomognem, gđo.
Dame i gospodo, mogu li vam
predstaviti junake lwo Jime.
Mornarički bolničar
John Doc Bradley.
Redarstvenik 1. klase lra Hayes.
- Oprostite, pustite me da prođem.
I redarstvenik 1. klase
Rene Gagnon.
Rene!
To je moj dečko!
- Tko je sad ova?
- Ne znam.
- To ti je djevojka, Rene?
- Kako se zoveš?
- Pogledajte ovo!
Kako se zoveš, lutko?
Kako se zoveš?
Prava ljepotica.
Hajdemo pronaći neku birtiju.
Smiješak, dečki.
Dajte značaj njihovu novcu.
Doc, kako napreduje turneja?
Gdje odsjedate?
- Ne znam, točno.
- Zaboravi na to.
- Tko je glavni?
- Hej, Rene, veliki smiješak.
Ma dajte, još jednu sliku.
Senatore, upoznajte
bolničara Johna Bradleya.
- Doc, je li?
- Da.
Drago mi je.
Cijenimo sve što ste učinili.
- l sve što činite.
- Hvala.
Ovo je kapetan White.
- Pukovnik Johns.
- Ponosni smo na vas, bolničaru.
Pukovnik McCourtney.
- General bojnik Green.
- Drago mi je.
Senatore, redarstvenik
1. klase, lra Hayes.
Naravno!
Tomohavkom ste tukli
Japance, zar ne, poglavico?
Nisam, gospodine.
Radije recite da jeste.
Biti će bolja priča.
- Dobar dečko.
- Ovo je kapetan Green.
John?
Madeline Evelley.
Prepoznala sam te po slikama.
Ja sam Hankova mama.
Tako je lijepo upoznati vas.
Hank je uvijek pričao o vama.
- Ovo je Rene Gagnon.
- Drago mi je, sinko.
- Hvala, gospodine.
- Hvala ti na svemu.
- Bila mi je čast.
- Ne, nikako.
Ira, želim da upoznaš gđu Strank,
Mikeovu mamu.
U redu je.
Kad sam dobila telegram. . .
Ne znam što bih rekla.
Znajući da je bio s vama tog dana
i gledajući ga na toj fotografiji. . .
. . . ne znam zašto, ali
osjećam se nekako bolje.
- Glupo, zar ne?
- Ne, nije.
Kako si, sinko?
Puno ti hvala.
Mi smo najveći veletrgovci
namještajem u lllinoisu.
- Hvala. lspričajte me.
- Pobrinuti ću se da vas nazove.
Hvala.
Ti si Rene?
Da, gospođo.
Ja sam Franklinova mama.
Čast mi je upoznati
vas, gospođo.
Ja sam Pauline.
Reneova djevojka.
Možeš li?
U tisku pišu da je Hank.
Ne mogu ga prepoznati.
Grozno je da majka ne
prepoznaje sina, zar ne?
Ali to je on, zar ne?
Da budem iskren, sve se
tako brzo dogodilo. . .
. . . u toj zbrci teško se
sjetiti tko je bio tamo.
Ali. . .
Da, mislim da je tamo. . .
To je Hank.
Hvala ti.
Oprosti.
Moja sućut.
lspričajte nas.
lzvedite ga van.
Ja sam Pauline.
Drago mi je.
Bio je najbolji marinac
kojeg sam upoznao.
Hvala.
- Dobro si, poglavico?
- lsuse!
Dobro sam.
Misliš uprskati cijelu stvar,
zar ne?
Uprskati ćeš je za sve nas.
Pomoći ću mu.
Odspavaj, lra.
- Mike?
- Da?
- Vidiš ovo?
- Što?
- Mike!
- Sranje, idi!
Ubija me!
Doktore, jesu li ih
sve pobili?
- Što?
- Ne pucaju na nas.
Možda smo ih pobili.
lli su pobjegli u noć.
lli nas čekaju da se
počnemo uspinjati.
Treći vod! Uzmite opremu.
ldemo na brdo.
- Samo mi?
- Da, samo mi, lggy.
U redu. Treći vod, krenite.
Mogu vam se pridružiti?
Možeš i voditi, ako želiš.
Dobro snimi moje lice.
Tvoju ću guzicu proslaviti, Hank.
I to mi odgovara.
Poručniče. . .
Ako stignete na vrh, podignite ovo.
Da, gospodine.
Ne brini, lggy. Nikada
ne pucaju na izvidnicu.
- Stvarno?
- Ne.
Žele da dođemo na vrh i
javimo da je sve u redu.
Tada će zapucati na sve
što se kreće uzbrdo.
- Zbilja?
- Da.
Osim ako na našem primjeru
žele obeshrabriti ostale.
Puno sereš, Hank.
Zbilja?
lsuse.
Hvala Bogu da to nismo mi.
Rekao sam ti.
Boots, raširi ih postavi ih na liniju.
Postavite odstupnicu!
Prvi odred!
- Hank, nabavi mi motku.
- Da.
Evo.
Podignimo ovu zastavu.
Pazi.
Ovamo.
Ovdje je dobro. Dobro je.
Imaš li taj kraj?
Samo mirno.
Lindberg.
- Tko ima uže?
- Evo ga.
- Daj mi nešto. - Da, dobro je.
- Dovoljno čvrsto?
Hajde, dečki.
Samo je dižite.
Marinci!
Sranje, vidi ovo!
To!
To! To!
lsuse, vidi ovo!
Na zemlju! U zaklon!
Pokrivaj tim mitraljezom!
- Pazi, 20 metara dolje, Hank!
- Vidite ih?
- 20 metara, lijeva strana.
- Lindberg, nabavi bacač plamena.
Vidiš ih, Bootse?
Pokrivaj desno!
- 20 metara dolje!
- Vidite ih?
Nastavi pokrivati.
Druga satnija!
Vidite ih? Dajte mi granate!
Vidim ih!
- Vidite ih?
- Desni bok, na desnoj strani!
Štitite me.
ldem dolje.
Pažljivo, lggy. Polako.
Sve je čisto.
U redu, dečki. . .
Tko želi postati slavan?
Da, gospodine. Odmah.
- Zaboga, Strank!
- Gospodine?
Žele telefonsku vezu
gore na brdu.
Da pogodim?
lzabrali su nas.
Drugi vod, kreni.
Malo gimnastike.
ldemo. Diži dupe!
Sranje!
Nadam se da još radi.
Nećeš dobiti moju.
- Snimi Forestalla.
- U redu.
Ne znam čija je zamisao,
gospodine tajniče.
Sjajna je.
Hoću tu zastavu, Holland.
Upamtite moje riječi.
Ovo podizanje zastave
Marinci će pamtiti još 500 godina.
Hoću tu zastavu.
Da, gospodine. Pobrinuti ću se da je nitko
ne takne. Možete računati na mene.
Zajebi to! Zastava pripada
ljudima ove bojne.
Kreten misli da su naši
ginuli za ovo tlo. . .
. . . da bi predali zastavu nekom političaru
da bi je stavio na svoj zid?
Lud je!
Dajte mi tu zastavu i
nađite si neku drugu.
Mora da me zajebavate.
Gagnon!
Dovuci guzicu ovamo.
- Hej.
- Dečki.
- Kako ste?
Propustio si priliku za
dobrom fotkom, Joe.
Takav je dan.
- Zdravo, Mike.
- Vraški vidik, poručniče.
Poručniče!
Kapetan kaže da želi tu zastavu.
- On hoće ovu zastavu?
- Da, gospodine.
- Upravo smo je podigli.
lma neko pomanjkanje zastava?
Zahtjeva da umjesto nje
podignete ovu.
Hej, Mike.
- Budi dobar i podigni ovu zastavu.
- Da, gospodine.
U redu, pronađimo motku.
Skidajte zastavu, dečki.
Kapetanova naredba.
Čuli ste. Učinimo to.
- Tako.
- lsuse, kako je teška.
U redu. lzvjesite.
- Prekrasan pogled, zar ne?
- Da, dobar pogled, tu odozgo.
Slažem se.
U redu.
- Nisam ti na putu ovdje, Joe?
- Ne, sve je u redu.
Doc, možeš li nam pomoći?
lsuse, evo je.
Spreman? Spreman?
ldemo.
Jesi li snimio?
Ne znam.
Volio bih da im se vide lica.
Nitko nije ni primijetio
podizanje druge zastave.
Svatko je imao svoju priču
o toj prokletoj fotografiji.
Ali tvoj otac i svi ostali, znali su
što su učinili. . . i što nisu.
Kad ti prijatelju umiru. . .
. . . teško je prihvatiti da si heroj
jer si nekome spasio život.
Ali za dizanje motke?
Šalite se.
Trebalo je puno talentiranih ljudi i
dosta vremena da se ovo napravi.
Pričekajte do večeras, kada je osvijetljeno
kako treba. Biti će tisuće razdraganih ljudi. . .
. . . puno će bolje izgledati.
Svjetla stadiona se gase,
reflektori se pale i vi krećete.
Jurišajte na ovu stvar sa zastavom
i podignite je na vrh.
Smiješite se, mašite.
Znate kako to ide.
Želite da podignemo zastavu
na gomili zgužvanog papira?
To je predstava.
I pokušajte stajati isto kako ste
stajali kada ste je prvi put dizali.
Zamislite da su ostala
trojica s vama.
Mrtvi?
Da.
- O.K., nema problema.
- Dobro.
Kako ćemo zamisliti
gdje je Hank stajao?
Molim?
On nije bio tamo, biti će
teško naći mu mjesto.
Točno znaš gdje je bio.
Pokazao si njegovoj majci.
Ovo je sranje.
Tu sam prokletu stvar stavio
jedanput i više neću.
- Hayes!
- Za Boga miloga.
Hayes, vraćaj se ovamo
ili ćeš ići na raport.
Hayes!
Hoćeš li obaviti
svoj prokleti posao?
Pusti me. Pusti me!
Hajde!
On je sa mnom. Sa mnom je!
- Maknite se!
- Gospodine, on je sa mnom.
lra, ostavi prokletu stolicu.
- Ostavi stolicu, sinko.
- Ostavi stolicu, lra.
Reci im neka spuste palice.
To su policajci.
Moraju imati palice.
Ali ti ne moraš mahati stolicom.
- Smiri se.
- Okrenite se, molim vas.
Vidite plakat. To je on.
- To je on?
- Da. Ne čitate novine?
O, Isuse.
Opet sukob s jebenim herojem.
Vodite ga odavde.
- Možete ga odvesti?
- Da.
Spusti prokletu stolicu. ldemo.
Ti si ovo započeo?
Nije me htio poslužiti.
Nisam ja izmislio pravilo.
Ne poslužujemo lndijance.
Treba se naspavati.
Stadion.
Čuješ li ovo?
Što je to?
Ne znam.
Dobro otvori oči.
Čini se kao da dolazi odozgo.
Koriste ručne bombe.
Ubijaju se.
lra, idemo. Hajde!
Hajdemo, lra. ldemo.
Hvala Bogu.
Pogledaj se, poglavico.
Našli ste ga.
Sranje. Baš si našao
pravi trenutak.
Vandegrift je okićen hrpom medalja,
dovoljno da okupi limeni orkestar.
- Hajde, idemo. Možeš hodati?
- Da, gospodine.
Sam? Nije me briga
ako ćete ga i nositi.
Dovucite ga gore, postavite zastavu
i pazite da ne padne.
Navucite mu to, a ja ću
odugovlačiti koliko mogu. Požurite.
lsuse.
A sada, junaci lwo Jime!
Zaklon!
Harlon!
Harlon! Neka tvoji ljudi zauzmu
onaj položaj!
O'Hare!
Prvi tim!
Pokrenite se.
Mitraljezi!
Na drugu stranu!
Pokrivaj! ldemo, idemo!
Jackson, povedi ljude u desno.
Pokrivaj!
Lijevi bok! Lijevi bok!
Franklin, Gust, provjerite to!
Hitrije, dečki.
- Jesmo ih.
- Čisto je!
Vraško iskustvo.
Napreduj!
Prekinite paljbu! To su moji ljudi!
Pucate na naše ljude.
Pucate po našima!
Dajte mi drugi radio!
Naredniče?
Mike! Mike, Mike, Mike!
Mike? Mike!
Evo.
Gdje je Doc?
Bolničar!
Sranje.
Kako diše?
Harlon, miči se, prijatelju.
Mike, čuješ li nas?
U redu je.
Hajde, Mike.
Mike? Čuješ li nas?
O Isuse.
U redu. ldemo!
Pokret.
Treba nam pomoć ovdje.
Idem nabaviti nosila.
Idemo ga prenijeti dolje,
maknuti ga s plaže.
Dame i gospodo,
junaci lwo Jime.
Bolničar!
Hank! Hank!
Doc, oni su me ubili.
Harlon!
Doc. . .
Ubili su me.
Harlon!
Ostani sa mnom.
Franklin!
- Franklin!
- Dobro sam, lra.
Bolničar!
- Kamo je nestao?
- Tko?
lgnatowski je bio tu.
Kamo je nestao?
- Uskočio si u pogrešnu rupu.
- Nisam!
Bio je ovdje!
Gdje je sad?
lggy! lggy!
Umukni. Hoćeš li da svi Japanci
na otoku zapucaju na nas?
lggy!
Što je ovo?
lggy?
Jesi li dolje?
lggy!
Ne može se prepoznati,
ali jedan je od naših.
Morao sam otići van
i povratiti.
Pogledaj što su mu učinili.
Jesi li dobro, poglavico?
Pusti to iz sebe.
Ako im to ne otvori novčanike,
onda ništa neće.
Isuse Kriste. Pijan je.
Prokleti lndijanci.
Hajde, poglavico.
Odvesti ćemo te kući.
POLJE VOJNlKA
POSVEĆENO POGINULIMA
U VOJNOJ SLUŽBI
Nisam tako čuo. Raspitao
sam se. Nisam glup.
Pijan je od početka turneje.
Radi spektakl od sebe.
Udavio je onu sirotu ženu
na prijemu.
Isuse Kriste, vi ste trebali
paziti na te ljude!
- Da, gospodine.
- Pravi nas budalama.
Uz dužno poštovanje,
on nije želio biti ovdje.
Morali smo ga silom natjerati da napusti
brod. Želi biti u svojoj jedinici.
Kojoj jedinici? Svi su mrtvi!
On im tako odaje počast?
Pijući i povraćajući. . .
U redu, ako tako želi.
Poslati ćemo ga natrag.
Ukrcajte ga odmah na vlak.
Sramoti uniformu.
Da, gospodine.
Učiniti ću to.
Da, dobro je.
Upravo to želim.
Znam da je vrijedno. . .
. . . sakupljati novac, jer
nam je potreban.
Ali. . . ne mogu podnijeti da
me nazivaju herojem.
Ja sam samo nastojao
izbjeći metak.
Neke stvari koje sam vidio,
stvari koje sam činio. . .
. . . nisu ono čime se mogu
ponositi, znate li?
Mike. . .
Mike je bio heroj.
Jeste li ga poznavali?
Ne.
Najbolji marinac kojeg sam ikada sreo.
Znaš, poglavico, da Mike sada sjedi
ovdje, umjesto tebe. . .
. . . i on bi isto to
rekao za sebe.
Da nije heroj.
Možda.
Bio je dobar čovjek.
Ali mislim da bi me se posramio. . .
. . . da me sada vidi.
Mogu li vidjeti svoju mamu
prije nego me pošalju natrag?
Hoće li mi dopustiti?
Da vidim svoju mamu?
Žao mi je, lra.
Mislim da imamo puno priča
koje ćemo pričati našoj djeci.
Glavu dolje.
Ukrcavanje!
Sretno, poglavico.
Mislim da sam ga nakon
toga jednom sreo.
Bilo je to nekih 6 ili 7
godina poslije rata.
Bio sam trgovački putnik.
Puno sam se vozio.
Tog dana sam se vozio
prema zapadu, Texasom.
Pokušavao sam stići gdje sam išao
da bih mogao ići kući.
Tada sam ugledao čovjeka
kako stopira uz cestu.
Na trenutak sam pomislio
da bi to mogao biti on.
Uvijek žalim što nisam stao.
Ali bio sam u žurbi.
A on je bio lndijanac.
Novinarima smo uvijek govorili da je sam
lra tražio povratak u svoju jedinicu
. . . što je bar djelomično istina.
Ali. . . To nije bila vijest
za naslovnice.
Zaručeni smo.
lspričaj me, draga.
- Doc?
- Da?
lmaš li trenutak?
- Da.
- Vidimo se kod auta.
- Čuo si da se ženim?
- Jesam, Rene. Super.
To je njena želja. Čekala
me je čitavo vrijeme.
Nije navikla na sve ovo.
lpak, dobra je djevojka.
Uvjeren sam da ćete
biti jako sretni.
Htio sam te pitati,
hoćeš li mi biti kum?
Ja?
Zašto ne pitaš nekoga kod kuće,
nekog prijatelja?
Nemam ih puno.
S onima koji nisu bili u ratu,
teško je razgovarati.
- Znaš?
- Da, znam.
Biti će mi čast.
Hvala.
ldem k njoj prije nego. . .
. . . izvali da ću postati predsjednik
General Motorsa ili slično.
U redu.
- Čestitam dušo.
- Puno vam hvala.
Rene, ti si sretnik.
- Evo ih.
- Evo ih, dolaze.
Slikaj ih na stubama.
Veliki smiješak! Gospođo Gagnon!
Recite ptičica.
Nisam se mogao požaliti.
Bili su miljenici novinara.
Pisali su više članaka i ljudi su
kupovali više obveznica.
Turneju su nastavili samo
Rene i tvoj otac.
Pravi heroji su oni . . .
. . . koji se nisu vratili kući
s lwo Jime.
Ljudi koji su poginuli na lwo Jimi
i u drugim bitkama.
Odajte poštovanje
uspomeni na njih . . .
. . . i kupite obveznice. One će nam
pomoći da pobijedimo u ovom ratu.
Hvala.
Grad za gradom, mislio sam
da tome nikada neće doći kraj.
Uz to, pratile su nas glasine
da je fotografija namještena.
Tvoj otac je govorio kako mu je žao
što nije znao da ga ...
... snimaju. Jer, sigurno
bi sve ostavio i otišao.
Čija je to bila zamisao?
Vi ste sve to namjestili?
Jesu li istinite glasine da ste
namjestili fotografiju, Doc?
- Hajde, Doc?
- Možeš li na to odgovoriti?
Sjećam se kada je tvoj otac
ranjen. Bilo je kao u paklu.
Ljudi kod kuće,
vidjevši tu sliku. . .
. . . mislili su da je osvajanjem
Suribachija dobiven i rat.
Kamo sreće.
Uglavnom, bili smo zakucani.
Oružje, bombe, mitraljezi.
Pucalo se na sve strane,
zar ne?
Netko je viknuo:
"Bolničar je ranjen!"
Bolničar je pao!
Krv je šikljala iz grla.
Doc je činio sve što je mogao.
Bolničar ga je pogledao ...
... i on zna što to znači,
biti ranjen u vrat.
Znao je da umire.
Vidjelo se to.
Pa ipak... Njegove oči...
...su ga molile da mu spasi život.
Ali on to nije mogao.
- Jesi li dobro, Doc?
- Jesam.
- Da, i izgledaš dobro.
- Dobro sam.
Miruj. Donijeti ću nosila.
U redu.
Bolničar.
Bolničar!
Zaboga, bolničar!
Bolničar?
Bolničar.
Pazi!
Da vidim.
Nije ništa strašno.
Biti ćeš dobro. U redu?
Ostani sa mnom, gledaj me.
Pola sata smo tražili tvog oca.
Mogao je iskrvariti.
Silazim.
Imamo ranjenog u prsa.
Pritisni to.
Hvala.
Veterani koji pričaju da, iako su sami
bili ranjeni nisu napuštali prijatelje...
. . . uglavnom, lažu.
lskoristili bi svaki izgovor
da se izvuku odande.
Ali i to se događalo.
Prati vas osjećaj
da ste ih iznevjerili.
Vidio sam to na licu tvog oca.
Htio je otići.
Dovoljno toga je vidio.
Ali nije nas htio ostaviti.
Tvoj otac je bio strašno
dobar čovjek.
Da.
Dok smo sjedili na plaži . . .
... začuli smo divan zvuk.
Pogledali smo gore ...
Bio je to prvi od tisuća
koje će sletjeti na lwo.
- Pogledaj.
- Da.
Što kažeš na to?
ldem natrag, u redu?
Sretno.
Taj otok je spasio mnoge živote.
Mnoge živote.
Ne znam što bih ti drugo rekao.
Nakon završetka turneje,
tata je napokon operiran.
Kada je konačno stigao kući,
rat je već bio završen.
Prva stvar koju je učinio,
zaprosio je moju mamu.
lra je pokušao nastaviti život
i sve zaboraviti.
NACIONALNI KONGRES
AMERIČKIH INDIJANACA
Hvala što ste me pozvali
da budem danas s vama.
Čast mi je stajati pred
tako snažnim narodom.
Zbog rata . . .
. . . bijelci će sada mnogo
bolje shvaćati lndijance.
Biti će to bolji svijet.
Ali život je imao
druge planove za njega.
Ti si onaj, zar ne?
Heroj, zar ne?
Odlično. Hajde djeco,
snimiti ću vas.
To je super.
Recite ptičica.
- Ptičica.
Odlično. O.K. Puno hvala.
- Hajde.
- On je heroj, djeco.
Hej.
Heroju, podigni košaru, može?
Preteške su za mene.
Rene je pokušao iskoristiti
ponude koje je dobio na turneji.
Da, G-A-G-N-O-N.
Točno, izgovara se "Rene" .
Rene, da.
Ali već sam zvao
prošlog tjedna.
U redu, gospodine Gagnon.
Prenijeti ću vašu poruku gosp. Tennacku.
Uvjerena sam
da će vam se g. Tennack javiti.
Dobro.
U redu.
Hvala.
Ali on je bio
jučerašnji heroj.
Čak se prijavio za posao u
lokalnoj policijskoj stanici.
Rekli su da nije kvalificiran.
S Pauline je radio u tvornici
i pokušavao se osamostaliti.
Ali ipak je čitav život
proveo kao domar.
Ali lra...
lra, imaš posjetu.
lra je uvijek bio vijest.
Nisam saznao zašto, ali lra je
jednog dana krenuo na put.
Pješačio je i stopirao preko
2100 kilometara.
Od Arizone do Texasa.
Našao je oca Harlona Blocka
kako radi na polju.
Supruga Belle ostavila ga je ubrzo
nakon vijesti o Harlonovoj smrti.
Nikada mu nije oprostila
što je dozvolio sinu da ode u rat.
lra mu je rekao istinu.
Da je njegov sin podigao
zastavu zajedno s njima.
Njegov je sin
na toj fotografiji.
Zatim se jednostavno
okrenuo i otišao.
lako samo podizanje zastave
njemu ništa nije značilo ...
... nekako je znao da će
tim ljudima značiti sve.
Hvala što si nazvao.
Baš kao što je Belle
čitavo vrijeme to znala.
Novinari su brzo saznali.
Obavijestili su Hankovu mamu
da tamo ipak nije bio njezin sin.
Posljednji put su se sreli ...
... na otkrivanju spomenika
Ratne Mornarice.
Pa ipak, iako je on podigao
prvu zastavu na lwo Jimi ...
... Hankovi roditelju
nisu pozvani.
lra.
Drago mi je da te vidim, lra.
Dobar spomenik.
Ubrzo nakon toga je
pronađeno njegovo tijelo.
Novine su pisale da je umro
od trovanja alkoholom.
Autopsija nije obavljena.
Bilo je to istog dana kad je
moj otac rano ujutro ušao u auto ...
... i rekao mami da ima
nešto za obaviti ..
Odvezao se u grad na drugoj strani Wisconsina,
gdje je živjela lggyjeva mama.
Otkako je čula vijest ...
... pokušavala je doznati kako je umro
njezin sin, ali nitko joj to nije želio reći.
Nikada nisam saznao
što joj je moj otac rekao.
Ali poprilično sam siguran,
da nije bila istina.
Mama ga je često pitala
što ga muči.
Nikada joj nije rekao.
Svake godine, kako se
bližio Dan sjećanja...
... novinari bi nazivali
tražeći intervju s tatom.
Žao mi je, otišao je
u ribolov u Kanadu.
Rečeno nam je da uvijek
damo isti odgovor.
U redu.
Hvala.
Kada je McCandless umirovljen ...
... tata je kupio pogrebno poduzeće u
kojem je radio otkako se vratio iz rata.
Ostatak života je proveo
vodeći posao i podižući obitelj.
Nikada nije pričao o ratu
ni o podizanju zastave.
Nikada nam ništa nije rekao.
Prvi puta sam čuo te priče
tek nakon njegove smrti.
Gdje je?
Zaboga!
Nije ovdje, tata.
Umro je.
Tko? Tko je umro?
lggy.
Zaboga, siroti lggy.
Godinama ga se nisam sjetio.
Otkuda znaš za lggyja?
Dozivao si ga. . .
. . . nakon što si se srušio.
Nisam tražio lggyja.
Tražio sam tebe.
Želio sam . . .
Htio sam ti reći da mi je
žao što nisam bio bolji otac.
Trebao sam više s tobom
razgovarati.
Ja sam samo . . .
Žao mi je.
Žao ti je?
Bio si najbolji otac
kojeg čovjek može imati.
Jesam li ti pričao o našem kupanju?
Nisi, tata.
Nakon što smo podigli zastavu,
sišli smo s planine.
Dopustili su nam
da se okupamo.
Bila je to najsmiješnija stvar . . .
Usred bitke . . .
. . . skakali smo i igrali se
u vodi, kao djeca.
Tako sada lggyja pamtim.
Napokon sam zaključio
da je možda bio u pravu.
Možda doista heroji ne postoje.
Možda su to samo obični
ljudi poput mog oca.
Napokon sam shvatio
zašto ne žele ...
... da ih zovu herojima.
Heroji su nešto što mi stvorimo.
Nešto što mi trebamo.
To nam je način da shvatimo nešto što
je gotovo neshvatljivo ....
... kako se pojedinci mogu
toliko žrtvovati za sve nas.
Ali što se tiče mog oca i tih ljudi ...
... rizik koji su preuzeli,
žrtve koje su podnijeli...
... činili su to za svoje prijatelje.
Možda su se borili za domovinu,
ali poginuli su za prijatelje.
Za onog ispred sebe,
i onog pored sebe.
Želimo li odati istinsku
počast tim ljudima...
... trebamo ih pamtiti onakve
kakvi su doista bili.
Upravo onako kako
ih je i moj otac pamtio.
Hajde, Doc!
preveo i obradio s originala za HD
pajocro
Režija:
Preuzeto sa www.titlovi.com