www.titlovi.com
Živim na vrhu
svijeta, na planinama
Wyominga, na kojima
nikad nema ljeta...
2.400 metara bliže nebu.
Kad proljeće konačno dođe
da me spasi od duge zime,
svijet oživi ponovo i ja
se sjetim zašto sam ovdje...
Ja sam jedina kći u dugoj
lozi rančera.
I kad pustimo naše konje
po prvi put svakoga proljeća,
volim ih gledati
kako ponovo otkrivaju svijet.
u njima mogu vidjeti odraz
svog nemirnog duha.
Puni želje za pustolovinom
idu po zemlji bez oklijevanja.
Oni su čista moć.
Kad ih vidim kako trče divlji
i slobodni, često
mislim na prve konje
i kako su oni bili pravi
pioniri Amerike.
Vrijeme je isteklo, Katy.
Kako si prošla?
- Ne tako loše.
Katy, drago mi je što sam
te vidjela prije odlaska.
Možeš li š ovo dati
Howardu umjesto mene?
Nema problema.
- Hvala. Mislim
da ćemo se dosta
viđati ovog ljeta.
Bok, Grace.
- Vidimo se iduće
godine, Miranda.
- Jenny, pričekaj...
Katy McLaughlin.
- Da?
Javi se direktoru.
Izgleda kao da su te
izbacili jučer..
Tata...
Hajde idemo kući.
- Dobro.
Howarde! Ovo je
tako slatko, ludo je.
Što misliš? Previše konja?
Previše? Previše djetinjasto?
Hoćemo li?
- Mama...
Znam, znam... Ohladi...
- Razumijem.
Ona je ovdje!
Moje dijete...
Je li netko vidio moju kći?
- Mama...
- Jako te volim, bebice...
Zahvaljujem.
Howarde...
Fino... Što?
- Ovo... je od tvog
kluba obožavateljica.
Dobra si?
- Ubit će me.
Koliko loše može biti?
- Gore.
Gore? Pričat ćeš mi kasnije.
Mislim da ti je mama
konačno prespavala noć.
Tko želi na trčanje?
Pretpostavljam da ne mogu
izbjeći neizbježno.
Jednom se moram
suočiti s njim.
Što je, Jenki?
Polako. Hajde!
Jenki!
Otjerao si ga...
Norberte, danas je tvoj
sretan dan. - Je li tako?
Spreman si se upoznati
s čudom na 4 noge?
Trogodišnji pastuh kojeg
sam čuvao samo za tebe.
Kaži mu dušo.
- Ljepotan.
Ne mogu više koristiti
rasne konje,
Mislim, svaka zarada
na rasnim konjima
izblijedi brže od sunca
koje zalazi za planinu.
Reći ću Howardu da ga dovede.
Ne, ne, ne treba mi ni za rodeo.
Ljudima je to dosadilo...
Howarde!
- Evo mog čeka...
- Pričekaj minutu.
- Ne treba mi još konja,
osim ako imaš
nešto zanimljivije.
Na primjer?
Mustange.
- Mustange?
- Tako je, divlje konje.
Što luđe, to bolje.
Dobro jutro.
Nema ovdje mustanga.
Ti četvoronožni paraziti
mogu ogoliti livadu od
pola hektara za jednu noć.
Trke divljih konja su sad
moj najunosniji posao.
Prošle godine sam zaradio
10.000 dolara.
Potreban je samo jedan
mustang da uništi krdo.
I poslije toga moji
rasni konji neće
više biti rasni, zar ne?
Samo kažem ako imaš krdo
mustanga ovdje,
kupio bih ga cijelog.
Da imam krdo mustanga ovdje
bio bih uništen.
- Rob, u redu je.
Pa, Nell uvijek je zadovoljstvo
vidjeti te. - Hvala.
A što se tiče tvog muža,
trebalo bi ga kastrirati.
Vidimo se dogodine!
Ode novac koji smo
već potrošili...
- Lako je biti rančer
s dobrom srećom.
Snaći ćemo se kao i uvijek.
Howarde, pozovi sestru i
počnite sa štalom...
- Da, gospodine.
Otišla je prije
nego što sam došao.
Ona je što?
- Napravit ću to sam.
Ti si dobro dijete.
Gdje je Katy?
Sigurno je izašla
s Yankeejem van
Za vaše uživanje
u večeri, palačinke
od divlje guske i
pileća kobasica...
Pa, tko živi bolje od nas?
- Da razmislim... Rockefeller?
Kad već govorimo o tome...
Hoćeš li žigosati onu
malu učenicu ovog ljeta?
Znaš Jack, prestali
smo žigosati
ženke prije neku godinu,
je li tako Robe?
Ipak mi to nedostaje.
Prihvatit ću savjet od stručnjaka.
Ne dopusti da ti ta mala
Flicka pobjegne. - Što?
Mislio sam lijepa
djevojka ili tako nešto.
Tako Gus zove Katy...
- Ma nemoj?
Flicka je samo
mlada djevojka, nevina...
Možeš joj vidjeti na licu
kakva će ljepotica da postati...
Mislim da je to na švedskom,
mama je nekada zvala
moju malu sestru "Flicka".
Upravo sam vidjela
pumu na planini...
Tata, bila je
baš ispred mene...
I taj konj, taj
mustang je otjerao...
Stani malo Katy,
je li bila puma ili konj?
I jedno i drugo...
Hoćemo li nešto poduzeti?
Gdje si ga vidjela?
Ne znam gdje
je to točno bilo,
ali bila je tamo.
- Da nisi vidjela i Šumskog čovjeka?
Je li te netko
pitao za mišljenje?
Katy čekaj, što
ti je to na licu?
To je krv...
- Bila je puma, iskreno.
Pa, dok traje ta
iskrenost, imaš li nešto
što bi mi trebala
reći? U vezi škole?
Jesi li mu rekao?
- Nisam rekao ništa...
Direktor mi je
jutros poslao faks.
Hoćeš ga pročitati?
Pomogni mi razumjeti
nešto, Katy.
Reli su da su ti dali temu za
zadnji sastav unaprijed.
I ti si predala prazan list.
Ni jednu riječ za dva sata ispita.
Zabilježila sam
to u svojoj glavi.
Samo nisam zapisala...
U glavi...
- Nema nikakve razlike
u svakom slučaju.
Oni samo hoće da kažemo
točno ono što žele čuti...
Imam mišljenje, samo što
je to njihovo mišljenje.
Njihovo mišljenje je da trebaš
ponoviti godinu.
Znaš što sve
radi ova obitelj
da bi ti mogla
ići u privatnu školu?
Kamion je prešao
300.000 kilometara?
Daj da vidimo
hoće li prijeći još 80.000.
Vjetar je otpuhao krov,
zakrpit ćemo ga...
sve to samo da bi ti mogla
ići u modernu privatnu školu.
Složio sam se s tim zato što
ti je mama željela
da ideš u fakultet.
I tata je to želio.
- Sad moramo
brinuti hoće li
maturirati.
13... - Howarde,
zar ne vidiš da ovo ne valja?
14... 15...
Hajde... 16...
Tata, mislim da
treba dovesti
tog mustanga kod nas.
- 17...
Nemoj sad, Katy.
- Ali ta puma može
nam može ubiti nekog konja...
- Katy...
Vjerojatno ga mogu
naći ponovo.
- Ne.
- Ja ću joj pomoći.
Ovo nema veze s tobom, zar ne?
- Ne, gospodine.
Ako živiš na ranču moraš
dati svoj doprinos. Tako se radi.
Stiže ljeto, pomagat ćeš ovdje,
pomagat ćeš majci i
napisat ćeš taj sastav.
Onda ih možda nagovorim
da te puste.
- Da, gospodine.
A tek nakon toga možda
popričamo o konjima.
Spreman? - 18...
Šišanje, rascvjetani
krajevi, to je to.
- Srce, samo nekoliko
centimetara za ljeto.
Ne. - Prestani, imam
jače argumente.
Kratka kosa čini da
sličim na dječaka.
- Ne,
to ne bi bilo moguće.
Ti si tako lijepa.
Što je ono Gus rekao?
Ti si Flicka.
- Flicka?
Da. Lijepa djevojka.
Pa, kako ti je
prijateljica Stephanie?
Plitka, bez veze...
Uobičajeno.
Od kad?
- Od Erica, ili Justina,
ne sjećam se više...
Nikad ne znaš
što će se dogoditi.
Ljudi te mogu iznenaditi.
Harry, jesi li to ti?
Izgledaš dobro,
veliko momče. Vidi se.
Jako sam sretna
što te vidim, stvarno.
Eno ga...
Polako dečko...
Idemo ga uhvatiti...
Tjerajte ih da se kreću, dečki.
- Howarde!
Hajde, idite...
- Nešto ih muči,
znaš što je...
Što se događa?
- Hajde, idite...
Ne čujem ništa.
Da!
Mustang!
Pustite ga da prođe!
Držite ih natrag!
Odvodi krdo!
Zategni ovo i drži!
Dobro, dovedi krdo.
Nisam htjela da mi
se puma dočepa konja.
- Tvog konja? Ta životinja
ne pripada tebi...
Ne želim imati nikakve veze
s tom lokalnom kreaturom.
Ne vrijedi toliko...
- Zar nije Norbert
tražio mustange?
Stavi ih u koral!
Zaboravi Jack,
ja ću je odvesti!
Dobrodošli kući!
Howard, gdje ti je otac?
- Ne pitaj.
Je li Katy nešto napravila?
- Pogodila si.
Zahvaljujem.
Pa? Koliko je loše?
Daj mi ocjenu.
Mislim da za ovu
stvar ne postoji
odgovarajuća ocjena.
Otvori kapiju!
Hajde sad, budi mirna!
Dođi ovamo! Hajde!
Boji se proći.
To je divlji konj.
Zar nije divna?
Posebna je, to je sigurno.
Opasna je...
- Samo je prestrašena.
- Rekla bih da
ima oko dvije godine.
Da, dvije godine divljine...
I kladim se da je to vrijeme
uglavnom provela sama.
Smirit će se, a onda
čuje početi trenirati.
Nitko neće jahati
ovu divljakušu.
Javit ću se Norbertu
poslije večere.
Ne. Mogu je jahati.
- Ne, ne možeš i nećeš!
Neću to tolerirati, Katy.
Nakon toga što
si priredila danas...
Ako živiš
pod mojim krovom,
poštovat ćeš moja
pravila. Pogledaj me!
Nitko ne ulazi tamo
bez moje dozvole!
Hajde, Howarde, dovedi konje!
Smiri se, Flicka.
- Dala si joj ime?
- Flicka...
To je ta riječ, zar ne?
Da, prelijepa mlada djevojka...
Pogođen je dio koji se
odnosi na djevojku...
Nisam vidio račun
od veterinara.
Hoće li netko pljeskavicu?
Koliko? - Znaš li o čemu
razmišljam u zadnje vrijeme?
Oni koji odustaju
nikad ne pobjeđuju,
zato što ne odustaju
dok imaju prednost?
Koliko treba biti
dobra priča za krevet
a da bi te
uspavala?
Tako je...
- Koliko?
1.648 dolara i 32 centa.
- 1.600 dolara. To
je neprihvatljivo.
Pa pričaj onda s konjima...
Ne sjećam se da je moj tata
ikad davao injekcije konjima.
Bili su zdravi, sami su se
starali o sebi.
Je li tako, Gus?
Naravno, sami su čistili štalu,
sami se potkivali
čak su i plaćali najam.
Ne zovi Norberta!
Mislim da ću
uzeti pljeskavicu.
Hej, ti...
- Nije me briga što on kaže.
To je moja kobila.
Smiri se, pusti
me da popričam
s njim.
- Ne sluša kad je tako ljut.
Znaš kako kažu, Ljutnja je samo
iskazani strah.
- Dobar pokušaj.
On se ne boji ničega.
- Ne znam, ti
možeš uplašiti bilo koga.
- Da, Tako je...
Kad si imala tri godine
preskočila si ogradu krevetića,
otvorila vrata od kuhinje
i izašla van.
Našao te je kod Munjevite
Zvijezde, taj konj je
bio lud, mogao te
ubiti, a ti si se smijala.
Ne sjećam se toga.
- E, pa on se sjeća.
Roditelji imaju
selektivno sjećanje.
Ponekad mislim da se ne mogu
sjetiti što
sam radila jučer,
a kunem se da se mogu sjetiti
svake povrede, svake opasnosti,
svakog centimetra
na kojem ste mogli
poginuti, svega što se
ikad dogodilo mojoj djeci.
Probaj razumjeti kako
je to kad si odgovoran
za nešto što
voliš tako jako.
Dobra noć.
Daj joj konja.
- Ne.
Hajde dušo, treniranje
njenog osobnog
konja učinit će je
odgovornom za nešto
i bit će ponosna na sebe.
- Evo stiže...
psihološke gluposti.
Ovdje se ne radi o psihologiji
Nell, radi se o disciplini...
i neću nagrađivati
takvo ponašanje.
Meni sliči na psihologiju.
Nema konja!
Tako je...
Oprosti djevojko, ja sam kriva.
Možda bi se trebala oprati.
Netko će pomisliti da si
spavala na zemlji cijelu noć.
Hoćemo li da...
U redu, dušo...
Hoćeš? Morat ćeš
doći i uzeti...
Ali ćeš mi morati vjerovati
da bi to učinila, zar ne?
Dovoljno za večeras...
Vidimo se ujutro.
Možeš uzeti Chariot.
- To nije isto.
Četiri noge, rep...
Hrana ulazi naprijed,
izlazi natrag.
Dok si ti ovdje bit će tvoj.
- To nije problem,
zato što neću biti tu.
Mislim na ranču.
- Da, znam što misliš.
Rekao sam da ću probati
na ranču
- probao sam... Ne ide mi.
Mislim da ću prihvatiti
tu stipendiju od BU,
ako budem mogao
posuditi nečiju
hrabrost. Hoćeš
mu onda ti reći?
Kako to da želiš napustiti Wayoming?
- Ne znam...
Što kažeš o
restoranima do čijih
se prozora ne moraš
voziti..
Potreban si mu za
održavanje ranča.
Tiše malo!
Nitko nas tu ne može šuti.
Nisi znala? On ima skrivene
kamere i mikrofone posvuda.
Čuješ me tata,
prijam. Što je to?
Da, da, reći ću joj.
Isključujem se sad...
Rekao je da mu nisam potreban.
Rekao je da si mu ti potrebna.
Samo što ja to
još nisam shvatio.
Ti si jako dobra djevojka.
Dobro, sad ću probati
nešto novo, u redu?
Pokušat ćemo ovo,
dobro? Dobra djevojka...
U redu je!
U redu, idemo.
Samo ću otvoriti...
Flicka, smiri se
djevojko, probudit ćeš sve.
Hajde, dobra djevojka...
Samo ćemo probati uzde.
Nemaš se čega bojati.
U redu je, idemo
probati ponovo.
Dobra djevojka.
Vidiš?
Nije tako loše, u redu...
Tata...
- Kako ti izgledaju?
Pa, prilično isto kao jučer.
- To se može
promijeniti i na gore.
Da...
Životinje su kao i mi, sine...
One uvijek pronađu način da
ti kažu kako se osjećaju.
Samo ih treba
naučiti slušati.
- Da...
- Uvedimo ih. Da idemo!
Idemo, Jack, hajde!
Rekao je da te ne
mogu jahati,
ja mu ne vjerujem.
Pa, moramo to jednom
saznati, je li tako?
Da dokažemo da griješi,
je li tako Flicka?
Zahvaljujem...
Ne smiješ tu ulaziti!
- Što to ima s tobom?
Možeš se povrijediti
osim toga i tata ti je zabranio.
Od kad se ti bojiš mog oca?
- Oduvijek.
A ti? Zašto se prikradaš
usred noći ako se ne bojiš?
Zato što moram.
Onda nemoj dopustiti
da te itko zaustavi.
Dušo...
Hoćeš li da se provozamo?
Volio bih da hoćeš...
Zabavite se! Vratit ćemo se
za večeru, mama!
Esther je otišla u kupovinu s
našim dekoraterom interijera...
Sad bi bilo jeftinije da
usvojimo tu gospođu...
Hej, ljepotane...
- Hvala...
Što misliš o ovom konju?
Lijepa marama.
- Da, jedna djevojka mi ju je dala.
- Da?
Neka stara djevojka?
- Ne neka posebna.
Sigurno te hoće
vidjeti na rodeu.
Hoće li doći navijati?
Ako bude dobra sa mnom...
Jesi li mu rekao?
Reći ću mu...
Čekam pravi trenutak.
Kad bude pravi trenutak?
Zašto jednostavno
ne kažeš istinu?
Predomislio sam se,
prihvatit ću stipendiju.
Lakše je reći nego učiniti.
Ne znam. Osjećam
se kao crtani film.
Noge rade, a ne krećem se.
Mislim da svi stvaraju
priču u svojoj glavi
koja na kraju postane
njihov život.
I ako je ne napišeš sam onda će
je netko drugi
napisati umjesto tebe.
To se neće dogoditi
s mojom pričom.
Ima li mene u tvojoj priči?
Kako je?
Ovo je bio Chapman ranč.
50 kvadratnih kilometara,
posljednji dio je
prodan prije dvije godine.
Mislite, jednostavno su otišli?
- S mnogo novaca u
svojim džepovima.
Naši iz marketinga su
napravili odličan posao.
Ako te ikad bude zanimalo.
Zanima me sad.
- Što imaš tamo?
Oko 20.000 kvadratnih
kilometara manje više?
Manje...
- možeš dobiti
20 spektakularnih
domaćinstava na tom ranču.
I zadržati kuću, kao i
40.000 kvadratnih metara.
Ne možemo čuvati
naše krdo na 40.000
kvadratnih metara.
Dušo, sve se mijenja
u ovom životu.
Jednog dana oženit će
te neki sretnik.
Što ćeš ako ne bude htio ranč?
Raskinut ću zaruke...
Čekaj dok se zaljubiš, dušo.
Onda se neću zaljubiti.
Ti ne bi prodao ranč, zar ne?
Katy, ne nerviraj se...
- Ali, ne bi ga
prodali, nismo kao oni.
Vrijeme je za polazak.
Ulazi u kamion.
Nisi nam ni rekao
da prodaješ ranč.
- Nisam pregovarao.
- Stvarno?
Samo sam razgovarao s čovjekom.
- Pretpostavljam da to
ne može biti loše...
Mislim, samo da vidiš
sve svoje opcije.
Da, sve moje opcije...
- Ne mogu vjerovati
da bi dao našu zemlju strancu.
- Katy!
To je ludo! Ludo...
- Dosta!
Hej, dušo, kako je bilo?
Rone?
Lijep dana, mama...
Ne želim ni znati... ludo...
Što se dogodilo s tvojim
filmskim posterima?
Ulazim u svoju zen fazu.
Mrzim ga.
Sad ga mrziš?
Nikad me ne razumije.
Znam...
Znam da ćeš otići...
- Ma daj, mijenjam
vremensku zonu,
ne sunčani sistem.
Da, ali kad jednom odeš
nikad se nećeš vratiti.
Hej, djevojko...
Došla si kod mene...
Ti me znaš...
Tako je...
Dobra djevojka... dobro.
Idemo polako...
Dobra djevojka...
Da, Flicka! Znala sam da
možemo napraviti ovo!
Da idemo van?
Što kažeš?
Hajde djevojko!
Polako Flicka, polako!
Čekaj!
Dobra si?
- Što se dogodilo?
Zbacio je mustang.
- Jesi li povrijeđena? - Ne!
Ne možeš li isplanirat nešto
bolje za ubit se?
Rob, nemoj. - Što nemoj?
Da ne budem tata?
Ti je ne štitiš,
sakatiš je.
Završit će beskorisna
kao prokleti mustang.
Flicka nije beskorisna.
Ona želi učiti.
- Ne, ne želi. Želiš
nešto što ne postoji.
Vrijeme je da vidiš kakva je.
- Znam kakva je.
Kako možeš znati
bit tog stvorenja?
- To je zbog
toga što smo iste.
...š... d... đ...
- Bila je uzbuđena, zanijela se...
Ne traži izgovore za nju.
To je isto kao da
me lažeš u lice.
Ti me ne razumiješ...
Mora biti postojati bolji način.
Ako postoji, ja ga ne znam.
Polako!
Flicka! Ne! Ne
ne možete je uzeti!
- Katy slušaj,
ovako je bolje.
Nikad prije nije bila
u prikolici.
- Bit će u redu, dušo.
Postat će zvijezda rodea.
Prestrašena je,
ne može vidjeti nebo!
- Prestani!
- Ne!
Katy! Katy, Prestani!
- Nisi mi više tata.
Izvedi Flicku, prije nego što
napraviš od sebe
prokletu budalu!
Što je tebi?
- Odlučio si ovo bez mene,
zato što si znao da
je odluka pogrešna!
Završio sam priču oko ovoga.
- E, pa ja nisam završio.
Katy je našla Flicku,
ona treba odlučiti.
Dok ne počneš
upravljati rančem,
ja sam taj
koji donosi odluke!
Ne želim upravljati
tvojim rančem,
smučilo mi se od ovog mjesta!
Dosta sam razmišljao
i pogodi što?
Nikad neću
biti rančer. Nikad.
Hoću na fakultet.
Zašto nam nisi ništa rekao?
Zato što ste vi
željeli da radim ovo.
Katy voli ovaj ranč.
Ja ne želim ni
jedan njegov dio.
Žao mi je što se
osjećaš tako.
Norberte, uzmi konja.
Nadam se da ćemo se vidjeti na sajmu.
- Ne! Molim vas! Ne!
Idemo! - Gus...
Ne! Ne! Flicka!
Stani! Stani!
Priče koje smo
slušali o tome kako je
Zapad bio osvajan
su potpune laži.
Povijest Zapada
napisali su konji.
Gdje god je doseljenik
ostavio otisak stopala,
do njega se nalazio
otisak kopita.
Ljudi su išli sve
dalje na zapad da bi
osvojili ogromnu
divljinu Amerike.
Ali su se sreli sa
silom koja nije mogla
biti ukroćena.
Divljim konjima... mustanzima.
Doseljenici su ih
zvali parazitima
koji im pustoše zemlju
i izgladnjuju njihova krda.
Nisu ih mogli ukrotiti,
pa su ih uništili.
Izolirani i gladni,
bili su na putu
da nestanu s lica zemlje.
Ponekad kad nestane svjetlo
čini nam se da ga
još uvijek vidimo...
samo za trenutak. Mustanzi
će ostati takva slika Zapada.
Ne bolji od duhova,
jedva prisutni.
Nitko ih stvarno ne želi,
ni rančeri, ni ljudi iz grada.
To je njihova sudbina.
Ostavljeni da
iščeznu jednom zauvijek,
zajedno sa svim drugim
neuklopljenima, osamljenicima
i relikvijama u divljini
za koje nitko više nije brinuo.
Sreća za nas da je
nekoliko mustanga
preživjelo, krijući
se u planinama.
Mi ih trebamo
zaštititi zato što
su oni nada nekakvog
živog sjećanja
na to kakva je Amerika
nekada bila...
i takva bi mogla biti ponovo.
Ne govori ništa.
Samo se popni. Hajde.
Kad su djeca bila
mala pokrivala sam ih
i govorila im da ih volim
sve dok se planine ne poruše.
Sad osjećam da mogu
otići svake sekunde.
Prije nego što je
umro, tata me pitao
želim li prodati
ranč i uzeti novac.
Rekao sam "Samo
preko mene mrtvog"
Nema šanse i nema načina...
Mislio sam da želi da to kažem,
ali mi je izgledao
prilično razočaran.
Rekao je da osjeća da mi je dao
nešto što više nema smisla.
Možda je bio u pravu.
Gledam djecu kako uludo
troše vrijeme, kako su lijeni...
nemaju ambicije, nemaju snove.
Ovo je jedini način koji znam
kako spasiti našu djecu.
Dušo, Howardu nije
potrebno spašavanje.
Bit će dobar gdje god da ode.
Ali Katy, dušo, nju
možemo izgubiti.
Ona je pametna i jaka, ali
ne može preživjeti tamo.
Naša kći živi u
zemlji snova.
Pa živiš i ti...
Vidi sebe kako sjediš
na kaubojskoj planini
i gledaš dolje
kako svijet prolazi.
Kad budeš pogledao
svoju kći,
shvatit ćeš da je ista kao ti.
Zato je i volim tako jako.
Želi ići na rodeo, znaš?
- Ona želi vidjeti Flicku. - Da.
Očekuju da kažem "ne".
- Da...
Kladim se da ću da ih
iznenaditi ako kažem "da"
Tada će vidjeti kako lijepo
raspoložen mogu biti..
Ti si mangup
i volim to.
Da se vratimo? -
Da, idemo. - Hajde.
- Tko stigne zadnji,
magarac...
Pobijedit ću!
- Da, kako da ne!
Stigao sam te!
Hoćeš li da idemo na plivanje?
- Ne, hvala.
Ovdje ima 1000 stupnjeva...
Ti stvarno hoćeš na plivanje.
- Što će on reći?
To je njegov problem.
Da vidim je li čisto...
Mama! ima li koga!
Idemo.
- Siguran si?
- Vratit ćemo se prije nego
što bilo tko sazna, hajde.
Vruće mi je... Vruće ti je?
- Da... - Da...
Miranda?
Zažmiri kaubojko!
Uhvati ga!
Što se događa?
Neka mi netko kaže.
Miranda je vidjela Flicku.
- Gdje?
- Na sajmu kad
sam išla na tečaj...
Kako je izgledala?
Što?
- Nikad se nisam bojala
među konjima... u
cijelom svom životu.
Ali konji s kojima
je ona bila...
- Što? Ne pravi
stanke, kaži mi!
Stvarno se mora uložiti ogroman
napor da se konji tako razljute.
Čuj, žao mi je Katy. Samo sam
mislio da ćeš
željeti to čuti.
Kauboji u toj utrci
su ludi, ali kažu
da je nagrada više
od 8.000 dolara.
Novac ne vrijedi ako si mrtav.
Mogu pobijediti u toj trci.
Moja sestra je
luđa nego
što sam mislio.
Jahači biraju
konje, je li tako?
Da.
Ako odaberem Flicku, pobijedit ću.
- Ako možeš ostati na njoj.
- Mogu.
Premlada si za sudjelovanje.
- Ti nisi... - Loša
ideja! - Briljantna ideja.
Ako kupim Flicku
novcem od nagrade,
više neće biti
tatina, bit će moja.
I ako pobjedi, novac će biti
u mom džepu.
Ako proba prodati našu zemlju,
kupit ću i nju...
Katy, preopasna je za jahanje.
- Možda za tebe,
ali ne i za mene.
Samo trebam ostati na njoj
nekoliko sekundi,
a to sam već radila.
Miranda?
Pričali ste... - Ne, luđaci
su preuzeli ludnicu.
Hajde, da te vidimo hodaš li
kao što pričaš.
- Udavi me, molim te!
Taj losion će uplašiti stoku.
Ali damama ulijeva sigurnost.
Govori im o tome
kako sam osjećajan,
a, ne samo seksi zvijer.
Možemo li
ići? Jack, smrdiš.
Idemo, hajde!
Pa, što ćemo večeras, dečki?
Lude osmice ili Kanastu?
Neka bude kanasta...
Kako možeš to jesti?
- Čini me slađim.
- Ti si već sladak.
Eno je...
Predstavljamo vam
sljedećeg sudionika
Miranda Koop.
Hajde srce!
I ispada...
U redu je.
Ova je moja, momci!
Toliko si loš!
Katy, bojim se.
Ja ne, ni najmanje.
Što misliš?
- Mislim da trebam
biti glas razuma.
Vrijeme nam istječe.
Pričekaj.
Treba ti žvakaća...
- Da... Da...
Čekajte ovdje.
Evo vaše karte,
sretno partneru...
Zahvaljujem.
Kako si Norberte?
- haj...
Mogu li pomoći?
Da, hoću se prijaviti.
Hoćeš li mi reći za što
ili ti moram čitati misli?
Za trku divljih konja.
- Trka divljih konja...
To zahtjeva tim od dvoje.
Ovo vani je moj partner.
Taj mali čovjek?
Sretno. Treba mi
50 dolara.
- Da, gospodine.
50. - Potpiši ove papire...
Javi se u koral.
Izaberi konja.
Počinjemo točno u 5
sati, evo tvoje karte.
Zahvaljujem.
Ako odustaneš,
gubiš sav novac.
Sretno!
U redu je... Što to radi?
Izlazi odatle, luđače!
Hoćeš li odabrati konja
kao svi drugi ili ćeš šetati!
Dopuštaju li pravila
da se na konja stavi kolijevka?
Tišina! Tišina dečkii! Pričajte!
14 uzima crnu kobilu.
- Sine, gubiš trku. Ta
kobila je stvarno luda.
Sljedeći put kad
vidiš svog konja
bit će u ringu i
probat će te pregaziti!
Sretno!
Dame, gospodo i kauboji sad će
početi trka divljih konja...
Ispraši njihove
kaubojske stražnjice.
Hvala.
Da se nisi usudila...
povrijediti.
Prokletstvo, Norbert...
Nema šanse. - Što?
- Jesi li luda?
Samo me probaj spriječiti!
Vi ste na redu.
- 8000 dolara!
Vrati im moj broj...
- Samo naprijed...
Zdravo Norberte...
- Izgleda da ste promijenili
mišljenje u vezi
mustanga, zar ne?
Kako to?
- Pa, poslali ste svog dječaka
da jaše divlje konje, zar
ne? - Mog dječaka? - Howarda?
Da. - Što to pričaš?
- Pa baš je sad
na redu.
- Gdje je? Ubit ću ga!
Slijedite me. - Gdje je Miranda?
- Ne mogu vjerovati...
10, 9, 8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1...
Jedan ga treba smiriti,
a, drugi osedlati...
Gledate broj 14,
izvan kontrole je!
Imamo čovjeka u sedlu baš ovdje!
Skoro u sedlu...
Moja mama može bolje jahati!
Dva jahača su pala,
jedan je još u sedlu!
Ovo je ludo!
Flicka!
Polako djevojko...
Vidim Howarda!
To je Katy!
- Moj Bože... - Rob!
Ovdje je! Vidi!
- Ja sam idiot!
Nikad mi neće
dati da je zadržim!
Samo ti pobijedi!
- To mu neće ništa značiti.
Ma idi!
- Još uvijek jaše...
Kamo ide? Što se događa?
Katy! - Pusti! - Hajde!
Što se događa?
- Oslobodit ću te, djevojko.
14 će biti pobjednik! 14 narode,
nije se zaustavio kod bačava!
Nikad nisam vidio nešto ovako
u životu, a ovo
gledam 40 godina!
Pozovite policiju Wyominga,
idu prema Cheyenneu!
Mislim da ne može
zaustaviti tu crnu kobilu!
Ne znam što mi je činiti...
Gdje idemo, Flicka?
Ne mogu osigurati
helikopter do sutra ujutro.
Dečki su izgubili
trag, vjerojatno ga neće
moći naći
do dnevnog svijetla.
Norberte, daj mi konja. - Dva
konja... - Treba te se smiriti.
Ne, nećemo se smiriti
dok ne pronađemo našu kći!
Ona će otići kući.
- Ne dušo, ne može.
Ne u planinu, ne u tamu.
Ne Katy, nego
Flicka. Naš ranč je
i njen dom.
- U pravu si, idemo!
Vraćamo se odmah na ranč!
- Nevrijeme dolazi!
Ovo je naš potok, zar ne?
Vratila si nas natrag!
Zahvaljujem ti, djevojko.
Idemo kući! Hajde!
Što je? Što je, djevojko?
Što je, djevojko?
U redu je, djevojko. U redu je.
Hajde, u redu je...
Ne! Ne!
Bježi od nje!
Flicka! Flicka... Bože.
Hajde Stani! Bože!
Flicka Stani, molim te!
Neka mi neko pomogne!
Stani, molim te!
Da idemo!
Ja ću pretražiti greben!
- Ja ću južnu poljanu!
Ja ću provjeriti potok, ti
se trebaš vratiti!
- Nema šanse!
Katy! - Katy! - Katy!
Katy?
Katy dušo, bit će u redu...
Hajde, tata te drži... hajde.
Tata, puma je dohvatila...
Bit ćeš u redu, dušo...
Flicka...
Je li dobro?
- Nađi Jacka i idite do potoka.
Konj je gadno stradao.
39... Ne znam je li točan,
to je stari toplomjer.
Ne, doktor ne može
doći zbog oluje...
Ne, pa... čekat ćemo...
Dobro, što mi je činiti?
40,5... Nije dobro?
Howarde, daj još leda, sine.
Flicka!
Flicka...
Što će Katyina košulja
oko njenog vrata?
Probala joj je
zaustaviti krvarenje.
Rana je dosta duboka.
Moramo joj skratiti muke.
- Hoćeš je ubiti?
- Što ti misliš?
Koliko je loše kobili?
Vratite se natrag i usmrtite ju...
Čut će pucnjeve.
- Mislit će da je grom...
- Ne, neće.
Katy je pametna,
ona vidi stvari.
Male detalje koje
većina ljudi ignorira.
Znat će uočiti razliku...
- Znat će da je Flicka.
Ne mogu dopustiti
da životinja pati.
Sam ću.
Tata...
- Nemoj.
Žao mi je...
Stvarno sam zeznuo stvar.
Pogledaj me, ti si dobar čovjek.
- Da, gospodine...
- Sad ostani s mamom.
Hoćeš li ubiti Flicku?
Moram, dušo...
U redu je, tata.
Možeš nas ubiti...
Prokletstvo!
Flicka...
U redu je...
Prokletstvo...
Dragi Bože...
Vidi je...
Bila je puma...
Nema dobrog razloga
što je živa...
- Postoji jako dobar
razlog što je živa.
U njoj je krv
mustanga. Ona je borac.
Isto kao i naša djevojčica.
Ne brini, doktor
stiže ujutro.
Uvedimo je u štalu.
- Hajde Flicka, hajde dušo...
Onog dana kad si se rodila,
dali su mi te da te pridržim...
Mislio sam da su mi ruke
pregrube za tebe.
Ti si plakala što god mi radili.
Majka je rekla da je to
dobar znak... da si jaka.
To nije bila velika utjeha dok
sam te držao svake noći...
gledao sam u te velike,
lijepe oči...
obećavao ti svašta,
samo da zaspeš...
Katy, zaboravio sam
održati obećanja...
Žao mi je...
Ako mi oprostiš,
govorit ću ti svakog dana
koliko sam ponosan na
to što si mi kći...
Samo ostani sa mnom,
molim te...
Tata...
Temperatura je pala.
Bila sam... - Bože...
Katy, možeš li sići
na tren?
Ja sam kriva što
je Flicka mrtva.
- Ne mislim tako.
Izađi van.
Flicka...
dušo...
Živa si. Bit će u redu
sad, dobro?
Mama se lijepo brinula o njoj.
Kad ti bude bolje, očekujem
da ćeš sama brinuti o njoj.
Rekao si ako se ne
vratim u školu...
- Da, to sam rekao
i to sam i mislio.
Pa, tata im je poslao
tvoj esej...
Rekao sam im da ne znam puno
o jahanju, ali
sigurno znam o Zapadu,
a zna i moj kći i to je
tamo u sastavu.
Svako nametnuto mišljenje
uzburkava krv...
Što su oni rekli?
- Isto ono što
svi kažu tvom ocu
- "Da, gospodine"...
Volim te, tata.
- Volim te, srce.
Vjerujem da postoji
sila na ovom svijetu
koja živi ispod površine...
Nešto primitivno i
divlje što se budi
samo kad trebaš preživjeti...
Kao divlje cvijeće
koje cvjeta nakon
požara koji je cijelu
šumu obojio u crno.
Većina ljudi se boji toga
i drže to duboko u sebi...
Ali uvijek će biti nekoliko ljudi
koji će imati hrabrosti
željeti taj nemir
skriven u sebi...
Jedan od tih ljudi je
i moj tata...
Nekada davno Amerikanci
su došli na Zapad
otkriti svoju sudbinu...
Danas, oni posvuda lutaju,
nemajući mira...
Mjesto gdje će moći biti
optimisti povodom budućnosti...
Mjesto koje im pomaže da budu
ono što zaista žele biti...
Mjesto gdje mogu osjetiti
da ovaj život ima smisla...
ono što ja osjećam
kad jašem Flicku...
Zato što kad je jašem,
sve što osjećam je... sloboda.
C:$0000FFBARBA JAN
Preuzeto sa www.titlovi.com