www.titlovi.com
RED LETENJA
Da vas ostavimo nasamo
prije zatvaranja Iijesa?
Može.
Dušo?
Sada unesite šifru.
Je Ii to zbilja potrebno?
Nažalost.
Međunarodni zakoni zabranjuju
prijevoz nezaštićenih Ijesova.
Davide, možemo Ii
malo sjesti u dvorištu?
Samo na trenutak?
Naravno.
Učinili smo sve.
Pri padu, vaš je suprug
teško ozlijedio glavu.
Mamice?
Što je, dušo?
Gdje će biti moja soba?
Možemo ispočetka spavati zajedno.
Što kažeš?
U mojoj staroj sobi.
Spavaj. Čeka nas naporan dan.
Sve u redu, Jules?
Još samo malo, dušo. Dođi.
Mamice?
Ne želim van.
- Sve će biti u redu.
- Bojim se.
A ako te sakrijem?
Može tako?
Na ramenima, ispod kaputa?
- Čitavim putem?
- Da, čitavim putem.
- Kakvu hranu imaju?
- U zrakoplovu?
U Americi. Baka i djed.
Najbolju.
- Imaju Ii tost?
- Naravno.
Dobro došli
u Berlinsku međunarodnu zračnu luku.
Ne ostavljajte stvari bez nadzora.
Napuštene stvari
policija smije pretražiti.
Hvala na suradnji.
Julia?
Julia, koliko sam ti puta rekla
da mi ne odlutaš na javnom mjestu?
- Koliko?
- Bila sam gladna.
Nije važno, dušo.
Preplašila si me...
- Zbilja si me zabrinula.
- Oprosti.
U redu.
Što bi htjela gricnuti?
Može ovo?
- Baš je velik.
- Najveći.
Kakav je to zrakoplov, mama?
E-474. Najnoviji.
Ti si ga napravila?
Vidiš one velike motore?
Mama pomaže da dobro rade.
Mogli bi pasti.
Bez brige, dušo. Neće pasti.
Ali mogli bi.
Aalto Let 9583.
Putnici s malom djecom,
krenite prema izlazu...
To smo mi. Spremna?
- Smijem Ii držati svoju kartu?
- Svakako.
Drži je dok ne uđemo u zrakoplov.
AALTO
DOBRO DOŠLI
26, na desnoj strani.
Tako. Ovdje smo.
Dobro došli u Aalto Airlines.
- Stanite. Čekajte. Bez naguravanja.
- Nije me udarilo.
Prestani.
- Možemo Ii dobiti bombone?
- Nema bombona u zrakoplovu.
Kod mene će biti.
Mi smo u 25. redu.
Vidiš što ti djeca rade?
Kako ćemo to riješiti? Prestanite.
Tata. Zašto ona uvijek sve dobije?
- Nju više volimo.
- A sada se smiri.
Smiri se.
Želim vam ugodan Iet.
- Dobar dan. Dobro došli. Ovuda.
- Hvala.
Djeco.
Oprostite. Gospodo?
Imam dva pitanja.
Koji će biti filmovi?
Koliko su glasne ove slušalice?
Nikad dovoljno glasne.
Zašto to ne radite ciglama?
Brže bi se smirili.
Prazna sjedala otraga
djeluju privlačno.
Hvala. Prestanite.
- Bog, Stephanie.
- Bille.
Mogući problemi u 25. redu.
Čula sam ih.
Čuli su ih i u susjednom zrakoplovu.
Recite novoj da smije tračati putnike.
Smiješ mrziti putnike.
Zatvorili su Frankfurt.
Hvala Bogu što ne idemo onuda.
Možda nećemo ni poletjeti.
Dame i gospodo,
ispričavamo se zbog kašnjenja.
Ubrzo ćemo poletjeti.
Bobe, što je to bilo?
Ne znam. Ne moraš se brinuti.
Moraju skinuti led,
inače zrak neće dobro ići preko krila.
Samo spavaj, dušo.
Kada se probudiš,
bit ćemo negdje drugdje.
U New Yorku.
I tata?
Da.
I tata će biti.
Volim ovaj dio.
Sve u redu?
Da ti pozovem nekoga?
A da ti prepustim čitav red?
Zadnji redovi su prazni.
Možemo zauzeti sjedala
i ispružiti se.
Što kažeš?
Zaspala sam, dušo.
Gledate film?
Ne.
Nije baš smiješan.
Ali na 10.000 m
ne možete samo izaći iz kina.
- Je Ii djevojčica prošla ovuda?
- Nije.
Moja kći...
- Koliko već Ietimo?
- Tri sata. Možda nešto više.
- Mogu kako pomoći?
- Tražim kćer.
- Jedna je djevojčica u salonu.
- Hvala.
Mojoj kćeri je šest godina.
Vjerojatno ste vidjeli
da sam je unijela.
Naravno.
Nije dolazila ovamo. Žao mi je.
- Oprostite.
- Žao mi je.
Ima svijetlu kosu vezanu u rep.
Vjerojatno ima
medvjedića s jednom rukom.
Sigurno je pronašla društvo za igru.
Dvije Bloody Mary.
- Izvolite, gospodo.
- Pardon.
Pardon.
Možete Ii poći drugim prolazom?
- Samo tražim kćer.
- Nije mogla daleko.
U redu. Idemo okolo.
- Vaš sok.
- Hvala.
Oprostite.
Sranje.
- Nešto nije u redu?
- Tražim kćer.
Je Ii možda prošla ili...
Ne bih rekla. Koliko je stara?
- Šest godina.
- Nisam je vidjela.
Mogu Ii vam pomoći?
Dame i gospodo,
oprostite na smetnji.
Čini se da je zrakoplov dovoljno velik
da bi se izgubilo dijete.
Zove se Julia Pratt.
Šest joj je godina
i nosi plavu vestu.
Ako je u vašoj blizini
ili se igra s vašom djecom,
pritisnite tipku za poslugu.
S nama je zabrinuta mama.
Hvala.
Djeca bi trebala nositi
zvonce za krave.
Netko ju je morao vidjeti.
Ima Ii što?
Moramo pretražiti zrakoplov.
Ne znam to organizirati.
Gđice Pratt, sigurno je u redu.
Ne.
Nije u redu.
Proživjela je traumu.
Nije sva svoja.
- Možete upaliti oznaku za pojaseve?
- Mislim da pretjerujete.
U zrakoplovu je devet ormara.
Četiri gore i pet dolje.
Nitko ih nije pretražio.
Pa kuhinje, prostor za posadu.
Skladišta.
Djeca se Iako zavuku.
Samo mi očistite prolaze
da mogu pogledati, u redu?
U redu.
Moram vas zamoliti
da se vratite na svoje mjesto.
Ali osobno ću
razgovarati s kapetanom.
Možda može izaći
iz pilotske kabine. U redu?
Bavite se zrakoplovima?
Poznajete dizajn.
Da. Pogonska sam inženjerka.
Radim za Elgin Air.
Upravo sam napustila posao.
Bili ste smješteni u Berlinu?
Znam da me samo želite smiriti.
Nije problem što sam nervozna.
Nestala mi je kći,
a nitko ne zna gdje je.
Oprostite.
Imate Ii djece?
- Računaju Ii se nećakinje?
- Gotovo.
Mrze se sa mnom igrati skrivača
jer ih uvijek pronađem.
Ne brinite se.
Jeste Ii vidjeli moju djevojčicu?
Zbog vas su ono objavili?
Nisam ni primijetio
da je dijete s vama. A vi?
Žao mi je, ni ja nisam.
Možda mi možete pomoći u potrazi.
- Super.
- Sjajno. Baš mi je dosadno.
Žao mi je, ali ne.
- Zašto ne?
-Izgubila se.
Kako se može izgubiti?
U cijevi smo.
Okrenite se.
Kapetan će sigurno brzo doći.
Oprostite. Odmah se vraćam.
Inženjerka?
Da.
Vi ste smislili
pet sjedala u redu?
- Gđice Pratt.
- Što je?
- S kim razgovara?
- Pokušavamo riješiti problem.
Je Ii dobro?
Nešto joj se dogodilo? Ozlijeđena je.
U redu.
Znate Ii gdje mi je kći?
Što mi prešućujete?
Gđice Pratt, žao mi je,
ali mislim da nije ovdje.
-Što?
- Mi...
Gospodo, nemamo nijedan podatak
da je vaša kći bila u zrakoplovu.
O čemu govorite?
Na izlazu u zračnoj luci
nije čekirana Julia Pratt.
Naravno da jest.
Bila je sa mnom.
Prve smo ušle u zrakoplov.
Morale smo proći pored vas.
Ovo je popis putnika.
Vaše kćeri nema na njemu.
Prošle smo pored vas.
26. red.
Sjela je do mene, 26A.
Prema popisu 26Aje slobodno
a osobno sam prebrojala putnike.
Jedna vam je promakla.
To ne znači da je ne možete potražiti.
- Želite vidjeti njezinu kartu?
- Ako vam nije problem.
Stavila sam je u džep.
Stavila sam obje u džep.
Nema njezina ruksaka.
Nije ga mogla sama dohvatiti.
Preniska je.
- Netko ju je oteo.
- To je ružna pretpostavka.
Kako su joj mogle nestati stvari?
Imate Ii bolje objašnjenje?
- Moram razgovarati s kapetanom.
- Možda vas neće htjeti primiti.
Ljudi rade ružne stvari
djevojčicama. Znate to.
Moram razgovarati s kapetanom.
- Vratite se na mjesto.
- Netko mi je oteo kćer.
Kapetane, trebam vas.
Ugrožavate sigurnost zrakoplova.
- Ne ugrožavam.
- Ja sam šerif. Smijem Ii vas pustiti?
Da.
Gene Carson. Jeste Ii ozlijeđeni?
- Samo želim do kapetana.
- Razumijem.
Ali on mora pristati.
Sve u redu, kapetane.
Na izlazu nema podataka o njoj?
Nema. Dvaput sam provjerila.
- I nema njezine karte.
- Uzeli su mi je.
Vi ste bili na ulazu, zar ne?
- Da, kapetane.
- Jeste Ii vidjeli djevojčicu?
Ne...
Možda je bila, možda nije.
Ja sam prebrojavala putnike.
26Aje bilo prazno.
- Jeste Ii mu rekli za medvjedića?
- Medvjedića?
Bio je ispod prekrivača.
Ne bi otišla bez njega.
Jeste Ii što pili u zrakoplovu?
Bilo što alkoholno?
Nisam.
Jeste li na kakvim lijekovima?
Imam tablete za spavanje,
kao i svaki drugi putnik.
Imam Klonopin.
Za tjeskobu.
Uzela sam dvije tablete jutros.
Koliko ste već na njima?
- Nisam na njima.
- Koliko?
Kupila sam ih prije tjedan dana.
Kada mi je suprug umro.
Kći ija prevozimo njegovo tijelo
na Long Island na ukop.
Imamo jedan Iijes
iz bolnice Kaiser Wilhelm.
Prije šest dana je pao sa zgrade.
Sjeća Ii je se itko od putnika?
- Putnici u njezinu redu?
- Nitko nije rekao, gospodine.
Na popisu su 32 djeteta.
Svi su na broju.
Vi ste sjedili do nje,
g. Carsone, zar ne?
- Tako je.
- Jeste Ii je vidjeli?
Nisam.
Razmislite što govorite, kapetane.
Da sam umislila da je ovdje
i pravim se da je tražim.
Ima Ii to smisla? Dajte mi
jedan razlog zašto bih to učinila.
Nisam pijana, ni drogirana,
ne želim privlačiti pozornost.
Za ove stvari postoji protokol.
Ako pilot ima netočan popis,
smjesta mora spustiti zrakoplov.
Medvjedić ne predstavlja
netočan popis putnika.
Kažem vam da je netočan.
Morate pretražiti zrakoplov,
kao što biste učinili
da je vaše dijete nestalo.
Juliji je tek šest godina.
Nije baš najbolje.
Svega se boji.
Morala sam je sakriti pod kaput
kako bi ušla u auto.
Ali ušla je u auto.
Ušla je i u zrakoplov kao i svi ovdje.
Onda sam ja zaspala.
To nisam smjela.
Bila je do mene.
Držala sam je za ruku pri polijetanju.
Molim vas...
Morate joj pomoći.
Upalite upozorenja.
Neka svi putnici sjednu.
Nitko u zahodu. Bez iznimke.
Potražite ruksak, kartu.
Provjerite svaki ormar, ormarić.
Ima Ii kakvih pitanja?
Hvala vam.
Dame i gospodo,
ispričavamo se,
ali kapetan zahtijeva
da se svi putnici vrate na svoje mjesto.
Ubrzo ćemo isključiti upozorenje.
Možete vezati pojas, gospodo? Hvala.
U čemu je problem?
Nije to ručno računalo.
Da se curica zavuče u trup?
Ovo je smiješno.
- Takav je postupak.
- Kapetane.
Hvala.
Ima Ii koga?
Gospođice?
Gospođice, moram na zahod.
Čim kapetan ugasi upozorenje.
Ne treba mi pratnja.
Odgovoran sam za sve što ugrožava
- sigurnost zrakoplova.
- Ovo je smiješno.
Žena s izmišljenim djetetom
spada u tu kategoriju.
Molim vas, vratite se na mjesto.
- Bole me leđa...
- Žao mi je.
Svi putnici moraju sjediti.
Znam.
Ponestaje mi časopisa.
Što ćete učiniti kada je pronađemo?
Kako ćete se opravdati?
Nije strašno ako se izgubila.
Samo ispadate lijeni.
Ako ju je netko oteo,
ako je počinjen zločin,
a službeni policajac
nije ništa učinio,
kako će to izgledati?
Znam što želite reći.
- Katerina.
- Što je?
- Pogledaj.
- Nešto si vidio?
Samo umirem od želje
da te vidim kako puziš ovuda.
Što je?
Mogu Ii vam pomoći?
Poznajemo se?
Prošli ste pored mene
pet puta od polijetanja.
To se računa?
- Iz Berlina ste?
- Sada me već ispitujete?
- Jeste Ii iz Berlina?
- Nisam.
Idemo.
Što je to bilo?
Razmisli što odbijaš.
Epsko iskustvo.
Užasan si.
Tražili ste moju kćer.
Ponovo trebam kapetana.
Možete Ii mi ga nazvati?
Možemo Ii pogledati skladišta?
Nema šanse da dijete
uspije ući u skladište.
Može se ući dizalom iz salona 2.
- Tipka za dizalo je previsoko...
- Kao i pretinac za stvari.
- S odraslom je osobom i...
- Kojom osobom?
- Svi su putnici na mjestima.
- Popis putnika je netočan.
Smjesta pretražite skladišta.
Žao mi je, gđice Pratt.
Ne mogu vam to dopustiti.
- Ispričajte me.
- Zaboga, zar me ne čujete?
Čekajte.
- To i nije loša zamisao.
- Što?
Možda bi bilo dobro
da bude dolje neko vrijeme.
Uznemiruje ostale putnike.
Ja ću ići s njom.
G. Carsone, odgovoran sam
za sve putnike zrakoplova.
Čak i za poremećene.
Neću dopustiti jednoj putnici
da se ozlijedi u skladištu za torbe.
Pri turbulenciji možete biti ozlijeđeni.
Ivi, g. Carsone.
Pretražit ćemo ovaj zrakoplov
od struka prema gore.
Ako nikoga ne pronađemo,
poslat ću dva člana posade dolje.
Vidjela sam vaša dva člana.
Nije baš izgledalo
kao da traže moju kćer.
Gđice Pratt, imamo 425 putnika
za koje se trenutačno
nitko ne brine
jer svaki član moje posade traži dijete
za koje nitko nije siguran da je ušlo.
Ako mislite da ne činimo
sve u našoj moći,
imate se komu žaliti
nakon što sletimo.
Kapetane, možete Ii doći?
G. Carsone, prepuštam je vama.
Želim da ostane u putničkom dijelu.
Je Ii to jasno?
Jasno.
Ispričajte me.
Znam gdje sam ga vidjela.
„
Znam gdje sam vas vidjela!
' Što?
- Gdje mi je kći?
Sinoć ste gledali u njezinu sobu.
Gledali su je. Obojica.
- Poludjeli ste.
- Gdje je Julia?
Čekajte. Polako.
Jeste Ii ih negdje vidjeli?
- Jesam.
- Nije.
Sinoć su gledali
u sobu moje kćeri.
Je li to istina, gospodine?
- Nikad je prije nisam vidio.
- Ni ja.
Očekujete da će tek tako priznati?
- Pođimo u salon.
- Zašto? Nisam ništa učinio.
Nikad je prije nisam vidio.
- Zašto ste je oteli?
- Zar me ne čujete?
Nikad je prije nisam vidio.
Ne vjerujem im.
Nije da vas se tiče,
ali sinoć sam poslovno bio u Hiltonu.
Obojica smo bili.
Nismo napuštali hotel.
Želite vidjeti račun?
Malo je neuobičajeno, ali...
...ako vam nije problem.
Kada putujem s djecom,
uvijek ih držim na oku.
Ne gubim ih i ne krivim druge.
- Zadovoljni?
- Račun ništa ne dokazuje.
Zadovoljni?
Dopustit ćete mu da tako govori?
- Idemo.
- Gdje mi je kći?
Čitavu sam večer gledao film, luda...
- Dođite.
- Gdje mi je kći?
Obuzdajte je.
Dobro je. U redu sam.
To je ona s djetetom?
Ima Ii tko kakvo pitanje?
Onda gnjavite neke druge Arape.
- Kujin sine.
- Sjest ćemo na svoja mjesta.
Svi. U redu?
VEŽITE POJASEVE
- Mogu vam staviti lisice, jasno?
- Zašto biste mi stavili lisice?
Imamo dječaka kojemu je sila.
Moj se već gotovo upiškio.
Mislite da su vas oni pratili
kako bi vam oteli kćer
- i sakrili je do slijetanja?
- Da.
Može jedno logično pitanje?
Zašto je nisu sinoć oteli?
Zašto bi je oteli u zrakoplovu
iz kojeg nema bijega?
- Ne znam.
- I ne zaboravimo,
nema je na popisu putnika.
Kako bi to dva putnika izvela?
Morali bi imati nekoga od posade.
Isuse.
Razmislite što tražite od mene.
Da optužim dva Arapa
zbog zavjere u zrakoplovu.
Jebe mi se za političku korektnost.
Dobro, uhitit ću ih
ako mi odgovorite na jedno pitanje.
Zašto bi netko oteo vašu kćer?
Zašto je tako posebna?
Zašto ste vi tako posebni?
Poznajem zrakoplov.
O tomu se radi.
- Zato su me izabrali.
- Za što su vas odabrali?
Mislim da će oteti zrakoplov
i da im je moja kći talac.
Smrt vašeg supruga
ima sve više smisla.
I meni dođe da se bacim.
Pao je.
- David je pao.
- Naravno.
Dame i gospodo,
kapetan je isključio znak upozorenja.
- Možete slobodno...
- Što to radi?
Što to radi?
Oprostite.
Što radite? Potraga je gotova?
- Pođite sa mnom.
- Ne idem nikamo.
Nećemo raspravljati ovdje.
Gdje mi je kći? Gdje je?
Mrtva je, dovraga.
Pronašli ste je.
Nisam je pronašao, gđice Pratt.
Ovo je iz bolnice Kaiser Wilhelm.
Ondje je vaš suprug proglašen mrtvim?
Tako je.
I vaša je kći odvezena tamo.
Ona nije bila ondje.
Bila je s dadiljom.
Gđice Pratt, prema izjavi
šefa bolničke mrtvačnice,
vaša je kći Julia
umrla od unutarnjih ozljeda
u 14:36 h.
Skočio je s njom s krova.
Zar ne?
Julia nije bila ondje.
Bila je u parku.
Nije ni bila ondje.
Svi ste vi poludjeli.
- Nije ušla u zrakoplov.
- Ne. Ja sam je unijela.
Gđice Pratt, moja iskrena sućut.
Sigurno je uplašena.
AIi prvenstveno sam odgovoran
za sigurnost svojih putnika
i ne mogu nikomu dopustiti,
bez obzira na tragične okolnosti,
- da to ugrozi.
- Ne zna gdje je.
Naš šerif će vas odvesti do sjedala.
G. Carsone,
možete Ii je otpratiti?
Što radi?
Zaustavite je.
Uhvatite je.
„
Kako se osjećate?
Boli Ii vas?
Možemo vam donijeti aspirin.
Djeco, okrenite se.
Okrenite se.
Kapetan je predložio
da razgovaramo.
Psihijatrica sam.
Sjedim nekoliko redova naprijed.
Ponudila sam pomoć.
Ne poznajem vas.
Mnogi su mi se pacijenti
obratili nakon gubitka.
Zbog tuge.
Katkad je važno zastati.
Prepustiti se boli.
Vaš suprug, David...
Recite mi nešto o njemu.
Ne poznajem vas.
Je Ii bio vrlo nesretan?
Da.
Bio je nesretan.
Nisam znala.
Nije mi to spominjao.
Razumijem.
Sinoć sam šetala gradom
i bio je sa mnom.
- Bio je ondje.
- I Julia je bila?
Ne.
Čekala me kod kuće.
Bila je sretna što ste došli?
Rekla je da ne može zaspati.
Uvukla sam joj se u krevet.
Ležala sam s njom
dok nije sklopila oči.
Kada nam je nešto
previše strašno, previše bolno,
poričemo.
Odlučimo vjerovati u nešto drugo.
Možete šetati s Davidom
i putovati s Juliom.
To je bolje od istine.
Puno bolje.
Naravno.
Ali ne možemo krenuti dalje
ako ne prihvatimo,
ako ne prežalimo.
Katkad pomaže da zamislite prizor.
Zamislite supruga
i svoju kćer na otoku.
Prekrasnom otoku.
Uvijek će biti ondje. Možete
otplivati do njih, kad god poželite.
Razumijete?
Smijem li ići u zahod?
Moram malo biti sama.
Ne znam kamo bih drugamo pošla.
Dobra zamisao.
Treba malo biti sama.
Je Ii opasna po sebe?
Naravno da nije.
- Da joj uzmemo pojas i vezice?
- Ne. Sve će biti u redu.
Sve će biti u redu.
Zar ne?
Pardon.
- Pardon.
- Oprostite.
Naravno.
Čekat ću vas ovdje.
Brzo ću.
Stavite maske preko usta i nosa.
Dišite normalno.
Zaplele su se.
Gospodine, vratite se na mjesto.
- Ne želim umrijeti!
- Pažnja. Nema razloga za paniku.
Stavite masku preko usta i nosa
i pritegnite je.
Budite mirni.
Nema šanse.
Ostanite na mjestu.
Vratite se na mjesto, gospodo.
Hvala.
Što si učinila svjetlima?
Pusti me.
Gdje je?
Ne treba ti maska.
Nije pao pritisak. Gdje je?
Julia?
Julia? Jesi Ii unutra?
Ovdje sam, dušo. Drži se.
Čekaj. Mama je ovdje, dušo.
Ne...
David...
Dušo...
Tako se bojim, dušo.
Ne mogu pronaći našu bebu.
Ne znam gdje je.
Nitko mi ne želi pomoći.
Nitko mi ne može pomoći.
Nisu je ni vidjeli.
Okrenite se.
Nemojte...
Nisam još gotova s gledanjem.
Jeste. Idemo.
Što radi? Imamo još dva sata leta.
Spuštamo se.
To piloti rade kada im je
jedan od putnika izvan kontrole.
Dobro. Što prije sletimo,
to prije ćemo isprazniti zrakoplov
da je mogu nastaviti tražiti.
- Nisam još pregledala tavan.
- Već su ga pretražili.
Ja ga nisam pretražila.
Dame i gospodo,
započeli smo sa spuštanjem.
Morat ćemo nepredviđeno sletjeti.
Ispričavamo se zbog kašnjenja.
- Što se zbiva?
- Ne znam.
Evo je.
Zašto je dolje samo jedan Iijes?
Da mi je kći umrla sa suprugom,
Ietjela bih s dva Iijesa.
Zar ne?
Znate što? Ne znam i nije me briga.
Upravo ste prestravili 400 putnika
koji nisu planirali noćenje
u Newfoundlandu.
Kći mi je živa. Znate da jest.
Znate da je u zrakoplovu.
Zašto je nitko nije vidio?
Nema još puno toga za pretraživanje.
Neka isprazne zrakoplov kad sletimo.
Kad sletimo, uhitit će vas.
Ovaj put ćete je čuvati?
Bilo je i vrijeme.
Ako dopustite da me uhite,
zauvijek će nestati.
Nitko je neće moći spasiti.
Molim vas...
Preklinjem vas.
Gospodo.
Gospodine.
Moram razgovarati s kapetanom.
Možete Ii me zamijeniti?
- Spuštamo se. Putnici...
- Stvar je sigurnosti.
Neće vam stvarati probleme.
Jeste Ii ozlijeđeni?
Nisam.
Jeste Ii što pojeli?
Koji ste dio pretražili?
Molim?
Kad je posada tražila moju kćer.
Gdje ste vi bili?
Moja iskrena sućut, gospodo.
- Što želi?
- 50 milijuna dolara.
Na ovaj račun.
Ili će oni raznijeti zrakoplov.
Oni?
Ima sudionika u zrakoplovu.
Neće reći tko je.
Ali ta osoba ima detonator.
Zrakoplov treba isprazniti na pisti,
prvo putnici, zatim posada.
Traže G3. Pun i spreman.
Znači, potraga za djevojčicom je bila...
Poremećena je. U suprugovu Iijesu
je unijela eksploziv.
Što se tiče djevojčice, ne znam.
Možda ih je oboje ubila.
- Želim razgovarati s njom.
- Ne želi.
Nitko joj od posade ne smije prići.
Slušajte.
Mislim da ne želi nikomu nauditi.
Još nisam čuo da otmičar
pušta putnike iz zrakoplova.
Predlažem da zamolite aviokompaniju
da prebaci novac,
obavijestite me kada je prebačen.
Može?
Neka misli da drži sve konce.
Sletjet ćemo, iskrcati putnike
i onda je srediti.
G. Carsone?
- Što radite?
- Neću više sjesti uz nju.
- Gene, ona zna.
- Što zna?
Zna da je mala u trupu,
zna da sam ja dio ekipe.
- Je Ii ti spominjala trup?
- Nije.
- Jesi Ii ti?
- Nisam.
Čemu onda panika?
Sve se razvija kako smo planirali.
Uvjerila je pola zrakoplova
da su ovdje arapski teroristi.
- Nevjerojatno.
- Polako joj sve postaje jasno, Gene.
Kakve to veze ima?
Bit će mrtva 10 minuta nakon slijetanja.
Pronaći će je
s rupom od metka u glavi.
I s detonatorom u ruci.
Zar ti nije sve objašnjeno
već tisuću puta?
Jedini je dokazni materijal ove visine.
Zove se Julia
i isparit će od eksplozije.
Sve je u redu. Sredi se.
Ako nešto pođe po zlu kada sletimo...
G. Carsone?
Kapetan moli da ga nazovete.
Hvala.
Da, kapetane.
Novac je prebačen.
Dobio sam potvrdu. Imate olovku?
Imam.
Slušam.
Dame i gospodo, kapetan je
uključio znak za vezanje pojaseva
dok se pripremamo za spuštanje.
Vratite sjedala u uspravan položaj.
Hvala. Dalje mogu sam.
Ne razumijem.
Lisice su za opasne ljude.
Zar ne?
Spuštamo se u Goose Bay,
na Newfoundlandu. FBI stiže.
Obavijestio sam ih
da je jedna osoba nestala.
Ispraznit će zrakoplov
i svi će putnici
biti zadržani radi ispitivanja.
Dva agenta će doći
i pomoći vam u potrazi.
A posada?
Hoće Ii i ona biti ispitana?
Nemate pojma
koliko se veselim kraju ovoga.
Hvala.
Gdje smo?
Pomakni se.
Svim jedinicama, osumnjičenu će
izvesti zračni šerif.
Potvrdi. V-1 čeka s prijevozom.
Samo tiho. Nemojte nikoga plašiti.
Ljudi očekuju da ste već uhićeni.
Takni me još jednom i mrtav si.
Hajde.
Idemo.
Zašuti.
U redu.
Sada posada napušta zrakoplov.
Za dvije minute zrakoplov je vaš.
- Kamo ćete?
- Moram razgovarati s njim.
Neka nitko ništa ne iznosi.
Kolica s hranom, kante za otpatke.
Važno je da sve ostane netaknuto.
Mislim da sada nemam izbora.
Zar ne?
Sjednimo.
Kapetane.
Sve spremno za napuštanje zrakoplova?
Kapetane, znam da sam prekršila zakon
i prekinula vaš Iet.
Za koju minutu
pronaći ćemo moju kćer...
- Posada može izaći.
- I morat ćete joj se ispričati.
Dosta.
Gđice Pratt, novac vam je prebačen.
G3 vas čeka, kako ste tražili.
Možemo prestati s pričom o djetetu.
Što?
- Čekajte ovdje. Dovest ću ih.
- Koga?
Agente. Čekajte.
Cilj je udaljen 50 metara.
Carsone!
Izaći ćeš iz zrakoplova
kad ti ja to dopustim.
Hoćeš se igrati? Može.
Želim svoju kćer.
Pusti posadu i razgovarat ćemo.
Možeš se vratiti unutra
i reći im da sam ja otmičar.
Možda ti povjeruju.
Možda im kažem
što imaš u džepu.
Slobodno. Prvo umire tvoja kći.
- Je Ii to sve?
- Nije.
Daj mu svoj pištolj.
- Sretno, g. Carsone.
- Hvala, kapetane.
Ti ija moramo razgovarati.
Slažem se.
Gdje je?
Gdje si je smjestio?
U trupu je, zar ne? Zar ne?
Ostani ovdje.
Slušaj, gotovo je.
Nitko ti neće pomoći.
Luda si. Samo izađi.
Nitko ne mora umrijeti.
Moj suprug nije skočio sa zgrade.
Nije ni pao.
Uzimaš stvari previše k srcu.
Trebao nam je Iijes
jer njih ne pregledavaju.
Trebao nam je dobar otmičar
koji poznaje zrakoplov.
To je istina.
Zbilja želiš ubiti djevojčicu?
Njemu ne bi smetalo, to znam.
Što mu je složenije,
čini se da više uživa.
A ti?
Želiš ubiti moju curicu?
Je Ii to osumnjičene ?
Negativno. To nije osumnjičene.
Julia...
Dušo, čuješ Ii me?
Bože, što su ti učinili?
Dobro, muž ti nije pao s krova.
Odletio je.
Daj izađi.
Nitko neće doći po tebe.
Znaš zašto?
Nikomu nije stalo.
Ljudi će misliti ono što im ja kažem.
Tako je to s vlastima.
Pokupili smo je,
ugurali u ormarić za hranu,
a nitko nije ni pogled podigao.
Razumiješ me?
Nikog nije briga za Juliu.
U redu. Gotovo je.
Dovršimo ovo.
Ovdje smo sigurne, dušo.
Što ćeš sada?
Sve nas dići u zrak?
Samo tebe.
Zaboga, raznijela ga je.
Centrala, ovdje FBI.
Sve jedinice na vanjske položaje.
Evakuacljska 3,
prebacite se na sigurno.
- Zaboga, ona...
- Što to drži?
Drži svoju kćer.
Njezina kći.
Idemo, ljudi.
Sliči vam.
Da.
Ima nešto i na oca.
Ja...
Žao mi je.
Gđice Pratt, naš ured u Berlinu
uhitio je šefa mrtvačnice.
Žele da pogledate njegovu sliku.
Može Ii to pričekati?
Naravno.
Kombi je stigao.
Recite kada krećemo.
Pogledaj, dušo.
Rekla sam vam da je bila djevojčica.
Nije odustala.
Mamice?
Bog, dušo.
- Mamice?
- Ovdje sam.
Mamica je ovdje, dušo.
Jesmo Ii stigle?
Nismo.
Još malo.
Hajde. Uskoči.
Preuzeto sa www.titlovi.com