www.titlovi.com
Ovaj film je zamalo zasnovan
na istinitoj priči.
Ispričaću vam priču.
O tri doživotna prijatelja,
koji uživaju u sumraku svog života.
Pazi ovo, tigre!
- U lepoj i mirnoj penziji.
- Dobro je.
- Hajde, igraj, igraj.
- Da, da...
U redu, budite tihi...
- Niko ne melje osim tebe.
- Ni reč.
- Nisam ništa ni rekao.
- U redu.
Da li si spreman?
Jebem li ti...
Uradio si ovo namerno.
Ako se ikad obogatiš,
možeš da unajmiš kardiologa da ti nosi štapove.
Debele su šanse.
Ti si na redu, kad smo već kod debljine.
- On se u i snu goji.
- Jesi li mu ti advokat?
- Ti si na redu.
- Udaljite se, udaljite se.
Neka svinger pokaže svoj talenat.
Da. Zaista.
Moj vozač se na sreću zove Flojd,
prijatelji moji.
Flojd.
Sve je u zamahu.
Pazi samo da ti ne odlete
i ruke.
A onda su... upoznali mene.
Moje ime je
Angelo Victorio Nitti.
Ja sam mafijoza.
ZABORAVI
Dolazim iz malog gradića na
obali reke Hudson.
Možda ste čuli za njega,
Hoboken, New Jersey.
Tako je, rodno mesto
Frank Sinatre i baseball-a.
Ja i moja ekipa, radimo
za mog ujaka, Dona Giovanniho.
Tu je bio Anthony
"Lepotan" Amato,
Vito "Cmizdravko" Valdano,
Louie "Lasica" Falconi
a Frankie "Lisica" Daquila.
Nudili smo zaštitu lokalnim poslovnim
ljudima, znate na šta mislim.
Kao na primer Lazaro.
Pekli su najlepši hleb u celom Hobokenu.
Ponekad, bili smo malo grubi,
znate, kad ljudi ne plaćaju na vreme.
Ali verujte mi,
niko ne bude jako povredjen.
Možda malo.
Sve smo radili zajedno.
Bili smo porodica.
A i život je bio dobar.
Radili smo sve što smo hteli,
kad god smo hteli.
Šteta što nije moglo da potraje.
Da, vremena se menjaju.
Tužba?
A ni kod kuće nisu cvetale ruže.
Ne mogu više da te podnesem! Muka mi je
od tebe i tvojih laži!
Mojoj ženi se nije svidelo
to što imam devojku.
Gubi se iz mog života!
I nosi ovu odvratnu periku sa tobom!
Znao sam da nekako trebam da izadjem iz posla,
ali oni vas ne puštaju baš tako lako.
Ili ću da spavam sa ribama
u betonskim cipelama,
ili...
moram da napravim da sve bude legalno.
- Sklanjajte se sa puta!
- Stanite, ili ću pucati!
- Stanite! Stani!
Ne pucaj idiote,
niko ne treba da bude povredjen.
- Anthony, šta čekaš?
- Babunu jedan, ne zovi me pravim imenom!
- Pogodjen sam.
- Hajde, Nitti! - Nemogu!
- Daj mi to? - Krenite!
- Daj mi vreću!
Izvini. Molim te izdrži.
- Bićeš ti dobro.
- Umukni.
Lezi na zemlju!
Ruke u vis!
Stoj!
Stvarno se nadam da će
ovaj plan uspeti.
Na zemlju! Licem dole.
Jer ako ne uspe, gledate
u mrtvog čoveka.
Frankie, kako je?
- Done Giovanni, trudim se.
- Trudiš se da šta?
Frankie, ispljuni.
- Kratak sam 4 miliona dolara.
- O čemu to pričaš?
- Angelo.
- Moj nećak. Gde je on dodjavola?
Centrala FBI,
Newark, New Jersey
Ovo je agent Winchester.
Ja sam agent Rios.
Nemaš sreće, pametnjakoviću.
Stisli smo te.
Ovo ti je treći prekršaj.
Sada padaš. I još napad na policajca - doživotna.
Ili će da te pampuju.
Doživotno.
Zvuči li ti to kao raj?
Ako te takav životni stil
baš ne privlači,
- možemo da se nagodimo.
- Reci Giovanni.
Nama trebaju informacije.
A tebi je potrebno da sačuvaš bulju.
Bukvalno.
- Moramo ga pritegnuti. Jako.
- Da. Baš jako.
Ovo neće baš izgledati lepo.
- Ako ne želiš da prisustvuješ...
- Ne.
Ovo je naš slučaj.
Moramo se držati zajedno.
Dobro.
- Dobro.
- Iznajmite sobu.
Kravo.
Mora da uvidi, da nema drugu opciju,
nego da se preda programu.
Programu?
Programu... zaštite svedoka.
Da.
Nikad neće pristati.
Moramo ga naterati.
Krenimo.
- Ti si ozbiljno sjeban.
- Doživotna bez prava na uslovnu. Osim...
- Zaštita svedoka.
- Da. Zaštita sv... Šta?
- Hoću da budem u programu.
- Hoćeš?
- Moraš nam sve ispričati.
- Dobro.
- Imena, mesta, brojeve i datume.
- Ok.
"Član mafije se ispoveda"
Pogledaj ove ljude, zar nemaju
neka pametnija posla?
Gospodine Giovanni, da li je istina,
da će vaš nećak obezbediti
sudu dokaze protiv vaše familije?
Gospodin Giovanni nema komentara.
Da li je istina da je Nitti sada u
programu zaštite svedoka?
On je lopov.
Gospodin Giovanni je očigledno potrešen
zbog ovih lažnih optužbi.
Izvinite nas, hvala?
Medjunarodni aerodrom u Phoenixu.
- Hej!
- Meni se obraćate?
- O da. Tebi se obraćam.
- Ti nemaš ništa samnom.
Gospodine John Brandon.
- Imaš pogrešnog čoveka, ortak.
- Nisam ti ja ortak.
- Ali ti sii John Brandon.
- Ne, nisam.
Da, jesi.
Ja sam Federalni šerif Paul Cimino.
Vaš kontakt promene mesta boravka.
Cimino? Mislim da imam par
rodjaka koji se zovu Cimino.
Nismo u srodstvu.
Sve što ti je potrebno naći ćeš
u pregradi.
Uključujući mapu do
svoje nove kuće.
John Brandon?
Ti se šališ, jel tako?
Bez kontakta sa poznanicima.
Razumeš?
To se odnosi i na tvoju majku, brata,
tvog psa, bivšu ženu...
Niko koga si do sada poznavao više ne postoji.
Bez pisama i telefonskih razgovora.
Čekajte. Imali smo dogovor.
Trebali ste zbrinuti i moju bivšu ženu.
Ne brini se ti o tome.
Doživi da ispuniš svoj deo dogovora.
Svedoči na sudu i dobijaš novi život.
Srećno sudjenje paceru.
Sunčani Boravak
Cene Dostupne Lizingom
U šta ti buljiš?
Meni se obraćaš?
Obraćam vam se obojici.
Ne budi ljubomoran, Carle.
Ljubomoran? Što bi ja bio ljubomoran?
Ona je luda zamnom.
- Ko to kaže?
- Ja kažem.
Ni da si poslednja osoba na planeti.
- Ko kaže?
- Ja kažem.
Isuse, počinju "preživeoci",
to.
Jadan on. Budala samo sedi
i bulji u to sranje od televizora.
Dakle, ja...
Vidimo se kasnije, ok?
- AI Weissman, kako ste?
- Nije loše.
Udjite u moju kancelariju.
Interesuje vas auto?
Kao što vidite ovo je moj inventar.
ali da sam ja na vašem mestu...
dodjite ovamo.
Hoću da vam pokažem najbolje
vozilo, baš ovde.
Ova cura je glatka
i malo troši.
Ova stvar pije benzin
kao konj vodu.
Ove je dorada od starog
Enron modela.
Nadam se da ide
bolje od Enron-a.
- Vi se bavite berzom?
- Investiciono bankarstvo.
Sa ovom investicijom ne
možete pogrešiti.
Hej, skakavac, hoćeš li mi
prodati ovaj auto ili ne?
- Samo još da se dogovorimo oko
finansijskih stvari. - Plaćam u kešu.
Izvinite, mislim da vam nisam
zapamtio ime.
Nisam ga ni rekao.
- Zapakuj ga.
- Ovo je bilo brzo.
Ne hvala.
Lepa je, a?
Poslednji vlasnik je uložio mnogo u nju.
- Imate li puno tornada ovde?
- Ne mnogo, zašto?
Zar ne gledate televiziju?
Jedino mesto koje voli tornado
su baš ovakve karavane.
To nisu karavani.
To su mobilne kuće. Dobre su.
Mnogo ljudi ovde živi u njima.
- Poznajete vlasnika?
- Da, ovde se svi poznajemo.
Hoćete li pogledati?
Imam ključ.
Prodavao sam nekretnine dok
se nisam penzionisao.
Vlasnik me je pitao da mi
plati nekretninom da imam za decu.
- Ponudite razumnu cenu.
- Koliko razumnu?
- Razmišljala sam.
- O čemu?
Zašto bi Nitti opljačkao banku,
a da ne pokuša da pobegne?
To ne znam.
Jer je hteo da bude uhvaćen.
Mali pokvarenjak krije nešto
- Kao na primer šta?
- To ne znam. Ali nameravam da saznam.
Uzimam je.
Daću vam keš ujutro, uredu?
- Meni to dobro zvuči, gospodine...
- Brandon. John Brandon.
- Da li ste sigurni da nije Brandoni?
- Šta si ti, pandur? Na šta ti ja ličim?
Meni izgledate kao Italijan...
Znate, bada bum, bada bim...
Samo Brandon.
Dobro, gospodine Brandone.
To!
Četiri miliona dolara!
Šta?
- Ima ukus kao sok od borovnice.
- Šta ti znaš o vinu?
- Nemaš pojma niočemu.
- Da, imam.
Prekinite sa tim. Dosta.
Nitti, moj nećak, poslednji momak
za koga sam mislio da će da zbriše.
Anthony? Želim ti dati šansu
da ispraviš ovo.
- Dajte meni šefe. Mogu ja to.
- Da, dajte njemu.
Ko je tebi dao titulu svetskog prvaka,
uvek se trpaš ti?
- Prestanite!
- Tišina.
- Nitti je uzimao više godinama.
- O kolikom broju pričamo?
Frankie, reci mu.
4 miliona, 300 hiljada...
242 dolara i 53 centa.
- Znao sam.
- Ja predlažem da ga roknemo.
Hoću njegovu glavu nazad,
sa mojim parama u njoj.
- Gde da ga nadjemo?
- Sa tolikom sumom
ne brini se.
Neko će da progovori o tom pacovu.
- Uhvatićemo ga.
- Anthony, povedi Vita.
Uradićete malo modifikacije ponašanja.
I rešavanje otpada.
Nadam se da uživate u večeri.
Ovo me podseća na stare dane.
Vadite dupeta iz kola!
Šta to...
Šta to radiš?
Svidja li ti se ovo? A ovo?
Hvala vam.
Mislili smo da ćemo umreti.
Čitate o ovakvim stvarima,
ali nikada ne pomislite da će se desti vama.
Nije to ništa. Kriminal je svuda.
Nazovite ovo javnom uslugom.
- Moram da krenem.
- Ali kako vam se možemo zahvaliti?
- Ne možete.
- Svidja mi se vaše odelo.
- Hećeš li da prestaneš da čistiš zamnom?
- Kako da se koncentrišem u ovolikom neredu?
- Igraj karte.
Prekidamo regularni program da bi vam
uživo saopštili ovu najnoviju vest.
Nepoznati heroj spasilac,
Gospodje Hertzburg i njenog pratioca,
zaustavio je oružanu pljačku i
pokušaj kradje automobila u sred bela dana.
Počinioc je kasnije pobegao,
i policija traga za njim.
Bože, trebali ste biti tu. Bio je to crnac
sa ogromnim pištoljem, koji je uperio u nas,
i onda je naišao drugi čovek, Italijan
Bio je obučen u crno, kao makro.
Sa svim jeftinim nakitom, zlatom,
i svim tim, I mnogo poliestera,
- Kao da ga je bog poslao...
- Podjimo, dušo.
Ovo je moj dečko.
Zar nije divan?
Hajdemo dušo.
Izveštavamo uživo sa vest...
- Od sada sve ide niz brdo.
- Hrabro, ako mene pitate.
- Mogao je biti upucan.
- Da, ali to se nikada ne bi desilo...
- u '30-im i '40-im. - Tako je. Tada su muškarci
bili muškarci. I bilo je poštovanja i časti.
Čuješ li ti sebe?
Muškarci su bili muškarci?
- Karte, karte.
- Tri.
- Kad smo već kod Italijana...
- Ko priča o Italijanima?
-Zar ne obraćaš pažnju?
- Heroj koji je sprečio pljačku je bio Italijan.
Kažem vam da je bilo
stvarno čudno.
Taj momak, uopšte se nije
obazirao oko cene.
A sutra sve plaća u kešu.
Ko?
Naš novi sused. Gospodin Brandon.
Brandon, dupe moje.
Možda nije njegov novac.
Ima nova kolica.
- Videli ste auto?
- Da. O čemu razmišljaš?
- Kažeš da je Italijan?
- Da.
Bez uvrede, ali ima Italijana
koji su u...mafiji.
- Par.
- Nisu svi,
ali veliki procenat je povezan
sa mafijom...i vole,
Ženske, auta, i plaćaju
...u kešu..
I tako se pojavio.
Ni otkuda. Kao da je pao sa neba.
Verovatno je iz programa zaštite svedoka.
Dolaze ovde, ostaju ovde.
Zato što misle da je ovo
u sred nedodjije.
Misliš da mu nisam trebao prodati
kućicu?
- To nisam rekao? Da li smo to rekli?
- Ne. ali ovaj čovek,
isuse, taj bi prodao kevu
za pravu sumu.
- Samo ako plaćaju u kešu.
- Keš je dobar.
Šta je sa tobom?
Rekao sam ti da ne pušiš u kući.
Čuješ li me?
Slušaj me!
Izvadi to iz ušiju!
- Šta?
- Vadi to iz... Šta! Šta!
Rekao sam da ne pušiš u kući.
U stvari nemoj da pušiš uopšte.
Teško je biti otac.
Pogotovo ako nisi otac.
Ja nisam jedan od tvojih marinaca.
A i nisam tvoja ćerka.
- Komandir je našao sebi ravnog...
- Da.
Menjao bi medalju časti za ženu.
Ja imam skoro osamnaest.
Ne moram nikoga da slušam.
Skoro se samo računa kod broja cipela,
i ručnih bombi.
A ti još uvek nemaš osamnaest.
Dovoljno blizu.
Nadji život.
Fed jedan devet, javi se.
Fed jedan devet ovde.
Budi brz.
Nalazimo se u sred važne operacije.
Prijem.
Izgleda ste bili u pravu
o Nitti-ju.
Priča se da je ukrao Giovanniu 4 miliona
pre nego što je zbrisao. Prijem.
Razumem.
Dobro obavljen posao.
Winchester se odjavljuje.
- Ovo te ne uče na akademiji.
- Ti sada radiš prerušen.
- Izgubili ste nešto?
- Ne, Johne.
samo želim da upaznaš
svoje susede.
Ovo je Sam a ovo Carl.
- John Brandon.
- Kako ste?
Brandon?
Eddie kaže da ličite na Italijana.
Šta je sa tim "Brandon"?
Bio sam usvojen.
On je Italijan.
- Ali mu to ne uzimamo za zlo.
- Sam je bio oženjen, bio u marincima.
Ja sam bio vojnik u Koreji.
A Eddie, bog ga blagoslovio, visoko
je nagradjen - drugi svetski rat, avijacija.
Lepše ću da spavam znajući
da ste vi oko mene.
Idemo na partiju golfa.
- Hoćete li nam se pridružiti?
- Danas ne mogu.
- Treba da dodje čovek za telefon, kablovsku...
- U redu, drago mi je da smo se upoznali.
- Hej, Cimino.
- Šta to radite?
Pazite na moju kosu!
Rekao sam ti da budeš neprimetan.
- Jesam.
- Da?
A šta je sa novom kućicom?
Novim kolima?
Ono sa pljačkom auta,
to je baš bilo nevidljivo.
Pratite me?
To je mogla biti moja mama, vaša mama.
- Šta hoćete od mene. Ja sam sa ulice.
- Ovo nije New York,
ovo je Arizona.
Tiha i mirna Arizona
Ako počneš da praviš naslove,
naćiće te u nekoj pustinji.
Tvoja rodbina je uložila milion
dolara da te nadje.
Milion dolara? To je sve?
- Milion dolara.
- To je prilično težak ček.
Bolji je od državne penzije.
- Ćao.
Molim te.
Sedi.
Toliko testosterona u jednoj
prostoriji,
Možda ću jednog morati
da pošaljem kući.
Uzela sam ti recept.
- Hvala.
- Stvari idu na bolje.
Hej, Becky.
- Izgledaš bonžanstveno.
- Hvala.
Podsećaš me kada sam
ja bila tvojih godina.
Misliš juče.
- Same, ti govoriš najlepše stvari.
- Da, juče.
Hvala šećeru. Predoziraću se od
ovoliko komplimenata.
Znaš Becky, kada sam bila tvojih
godina bila sam igračica u Vegas-u.
Vegas...
Bila sam poznata po mom
duplom okretu.
- To bih voleo da vidim.
- A tek ja.
Ne morate tražiti dvaput.
Daj mu ga.
Vegas?
Mora da su bili dobri nastupi.
- Da li su?
- O da.
Bila sam mlada, a to je bio ceo svet dalje
od malog mesta iz koga sam došla.
Bilo je tako uzbudljivo.
Ali i zastrašujuće u isto vreme.
Da li si čula to? Zastrašujuće.
Ne znam zašto toliko žuriš da budeš odrasla,
doćićeš dotle kad dodje za to vreme.
- Da, i onda, umreš.
- Šarmantno.
Svi muškarci su ti kao mala deca. I što pre
to shvatiš, lakše ćeš ih kontrolisati.
Znam.
Chrissy, da li si videla
našeg novog suseda?
- Da, na trenutak.
- Sam misli da je mafijaš.
- Ali predstavlja se kao John Brandon.
- Možda ga poznajem,
ako je mafijaš i bio je u Vegasu.
Tamo sam upoznala mnoge.
Mnoge.
- Kde je odletela, niko ne zna.
- Ja bih rekao oko 40 metara.
- 40 metara?
- Da.
- 300 metara i 5 centimetra.
- To ne mislim.
Hajde da se kladimo i izmerimo?
Zamnom ljudi. Pratite me.
- Brojaćemo.
- 300 metara, minimum.
- Manje je od 300...
- Šta?
- U gajbu piva.
- U gajbu piva može.
Idemo.
Pazite na kaktus.
Ko? Don Giovanni?
Da, trenutak. Za vas je.
- Dobro veče. Don Giovanni.
- Dobro veče. Kako ste?
Tražite nećaka Nitti-ja.
Naravno da me interesuje bilo kakva
informacija koja bi mi pomogla da povratim novac.
Dobro. Poslaću vam
uputstva faksom.
Ali ako ne dobijem novac
na računu za 30 minuta,
rećiću vašem nećaku da ste krenuli
da ga uhvatite.
- Razumemo li se?
- Vi meni recite lokaciju.
Nisam glupa.
- Ne verujete mi?
- Ne.
- Recite mi ime grada, a ja ću se pobrinuti
da dobijete novac. - Phoenix u Arizoně.
To je prelepo.
- Hvala vam.
- Nema na čemu.
- Samo grad?
- Ne želimo da ga pronadje suviše brzo,
- Brilijantna si.
- Znam.
Pazite na kaktus.
- Ovde je negde.
- Da.
Eno je!
Kako je samo lepa.
- Šta je to? Vidite li to?
- Šta je to?
Šta je?
Sunce ti tvoje!
Pravi su.
Ovo je pravi novac.
- To je lova!
- Stanite.
- Ovo može biti loše.
- Šta može biti loše?
- Možda trebamo pozvati policiju.
- Da li si ti lud?
Zar ne vidiš ovaj novac? Šta je sa tobom.
Ja kažem da ga trebamo zadržati.
Niko nikada neće saznati.
Nalazi se u aktovci
zakopanoj u pustinji.
- Ljudi se ubijaju za ovaj novac.
- Taj koji ga je zakopao,
je sigurno mrtav ili je u zatvoru.
- Možda su ga zaboravili.
- Ko će zaboraviti ovako nešto?
Ja ne mogu biti umešan u ovo.
- Ja sam marinac.
- Bio si.
Carle, ti si iz New York-a.
Da li ovo može biti gangsterski novac?
Kako ja mogu da znam  da li je gangsterski
novac, držao sam restoran?
Ovo može biti novac od pljačke,
od terorizma.
U redu i nek je teroristički novac.
učinićemo društvu uslugu ako ga zadržimo.
Mogli bi smo da idemo u lepšu penziju,
nego što smo sada...
- Da. Da putujemo.
- Mogli bi smo...
- Da uzmemo golf teren.
- Da.
Dobre žene.
- Dobru hranu.
- Da.
U redu. Jesmo li za?
- Ja jesam.
- A ti? Hajde, hajde.
- I ja sam za.
- To.
Ali pod uslovom da budemo neprimetni
i da ostanemo takvi.
- Neupadljivi.
- Da. Neupadljivi.
"Gole Igračice"
Pridji ovde srce,
u redu je ja sam doktor.
Bože!
Gledaj, gledaj!
Udružuje se u klub musketara.
Agente Riosi?
- Da li ste zauzeti?
- Pratim našu cinkaru Nitti-ja.
- Napredujemo li sa Giovanni-jem?
- U zasedi smo, i nikuda ne idemo.
Idemo li do Arizone uskoro?
- Možda.
- Moram da znam.
Ako ti kažem, moraću te ubiti.
Ne, ako ja tebe
ne ubijem prva.
Vittorio, gde si ti?
Drago mi je da te vidím.
Ovo me podseća kada smo oslobodili
Pariz, i oslobodili francuze.
Mislim da ovde ima francuskinja.
Izvoli piće, srce.
Mnogo novca se deli napred.
Hej momci, pogledajte one
matorce sa lovom.
- Pogledaj ovo.
- Gledam.
Ako sretnem još jednog prodavca
polovnih automobila, ubiću ga.
Nitti nikada ne bi
vozio državna kola.
- Pogledaj ovog. O tome ti pričam.
- Kako mogu da vam pomognem gospodo?
Vi vodite ovo mesto?
Da. "Arizona Al".
Šta mogu da uradim za vas?
- Da li ste videli ovog tipa?
- Poslujem sa toliko različitih ljud,i teško je reći...
Pa, Arizona Ale,
pričamo o ljudima koji plaćaju kešom.
Plaćate u kešu? Znate sada...
- Možda jesam...
- Šta si rekao?
- To boli.
- A ako stavim ovaj ovde?
Možda će vam metak počešati mozak
i povratiti vam pamćenje.
Prodao sam kola ovom čoveku,
Sećam se jasno.
- Ponašao se tako kao vi.
- Stvarno? Šta to treba da znači?
Znate, istočna obala.
Beli luk.
Beli luk?
Dobro je.
- U pravu si, Same. Sad se sećam.
- Kuda idemo?
- Idemo kod nas na toplu čokoladu?
- Gde si pošao, kučko?
- Kučko? Obraćaš li se dami?
Sa tobom ne pričam, deda.
Deda...
Slušaj me stari prdežu,
ona polazi samnom.
Bože.
Ja sam se iskrcavao na plaži u Normandiji
pre nego što se tvoja mama rodila.
Ne treba da pričaš tako.
Same?
Zar ti nisi Sam Le Fleur?
Da, jesam.
Hess. Shaw dolina.
Čast mi je da vas upoznam gospodine.
I meni.
Columbus. Jul. Čast mi je.
- Imajte lepo veče.
- Vi takodje.
Zahvaljujem.
Oprezno. Da ne zagazimo.
Ovo je zadivljujuće.
- Neverovatno.
- Mogao sam da predpostavim ovako nešto.
Ne zaboravi, kada ga nadjemo,
ja ću da ga smaknem.
Dobro jutro.
- Šta ti znači ta odeća?
- Ujka Same, prestani.
- Da li ste vi sada došli?
- Nije to što misliš.
Znači vi dolazite iz provoda ujutro,
a ja ne smem da izlazim noću?
- Kada napunim 18...
- Tada možeš da radiš šta hoćeš.
- Postaću pevačica.
- Prvo ćeš da ideš na Koledž.
- Pevači zaradjuju dosta novca.
- Hoćeš li da umukneš?
Bolje bi vam bilo da popijete aspirin.
Ne izgledate baš najbolje.
Vidimo se kasnije ujka Same.
Dobra je devojka.
Kada dobro zašrafi glavu.
Voleo bi da je moja
dobro zašrafljena.
Hvala.
Dobro jutro.
- Da li ste vi Avon devojka?
- Ne, nisam zapravo, ja sam samo...
Samo sam svratila da vam poželim
dobrodošlicu u našu malu zajednicu.
Hvala. To ovde svi rade.
Slušajte, ne bih da budem napadna,
Da li vas poznajem od nekud?
- Ne bih rekao.
- Sigurni ste?
Jer me podsećate na jednog finog momka
koji je dolazio u Vegas.
Zvao se... Angelo Nitti?
A vi ste?
Chrisy. Christine De Lee.
O da. Igračica iz Vegasa.
Bili ste umešani u skandal sa onim
reketašom za koga ste se udali.
Njega su ubili,
a vas oterali iz grada.
Onda vas poznajem iz Vegasa. Zar ne?
Gospodine Campobasso?
Da, kad Gabriel zatrubi
ja počnem da igram.
- Vaše novo vozilo, kao po dogovoru.
- Moje novo vozilo...
Sešću za volan i
odvesti se u zaborav.
Plav je baš kakav ste hteli.
- Podpišite ovde.
- Gotovo. kako si sinko?
- Dobro sam.
- Vaša priznanica.
- Moja priznanica.
- Pazite na brzinu.
- To znači da je auto moj?
- Priznanica? Platio si gotovinom?
- Bila je dobra ponuda, nisammogao da odbijem.
Šta to pričaš?
Trebali smo biti neupadljivi.
Neprimetni.
- Nije ovo Rolls Royce, pobogu.
- Ali je Cadillac!
Ovo će da mi zameni Viagry.
Ćao, lepotane!
- Kako si?
- Sada sam bolje.
Bio je na rasprodaji. Ćao.
Same!
- Uštedjevina za tvoje obrazovanje.
- Želim se baviti muzikom.
Muzika je super.
Ja to razumem.
Ako sam loše raspoložen,
muzika mi pomaže..
- Ali od toga se ne živi.
- Nikada me nećeš saslušati.
Možda smo pogrešno počeli.
Mislim da ne shvataš,
koliko tu ima novca.
- Ali ujka Same...
- Ujka Same?
Zvuči kao plakat za regrutovanje.
Pogledaj.
Dobili ste Nitti-jevu rezidenciju.
Ostavite poruku posle signala.
Hvala.
Angelo, Da li si to ti.
Nemoj ni da se trudiš.
Tako treba!
Eddie, pokerska noć, a!
- Svaka noć je pokeraška.
- Hajde da probudimot...
- Koga? Gospodina mafiozu?
Hej, gospodine mafiozo!
hoćete li da se igrate sa nama?
Gospodine Mafiozo!
Halo!
- Čemu ovolika buka?
- Hajde sa nama!
Bučniji ste od čopora kojota.
- Volim i ja tebe.
- Hajde, kasno je.
Odmorite se.
Šta to radite.
Ubićete se.
Avion nam poleće ujutro.
Moramo biti bliže mestu dogadjaja.
- Da. Cimino me brine.
- Vreme je da povećamo temperaturu.
- Misliš?
- Naravno.
Vladin terminal u Phoenixu
Dobro došli u Arizonu.
- Dozvolite meni.
- Baš se razlikuje od Jersey-a.
Eddie, idemo polako?
- To je teška torba.
- Došao sam pre tebe.
Hej, momci, gde će te danas igrati?
- U Feničanovi.
- Zvuči bogato.
Da li je neko umreo i ostavio vam
nasledstvo?
Dobili smo na lutriji.
- Čestitam.
- Nije bila velika.
- Dovoljno velika.
- Vidimo se.
Na lutriji?
Ne! Ne!
Ubiću ih.
Šta oni misle ko su?
Misle samnom da se zezaju
hej.
Ja sam Becky. Samova nećaka.
Da li ste vi mafijaš?
Moj ujak to misli.
- Da li tvoj ujak zna da si ovde?
- Ne. Ne zna.
Zar je bitno?
Ja mislim na ono što priliči,
znaš na šta mislim?
On misli da sam dete.
Ove stvari će te ubiti.
Daj bre.
Svako se mora opustiti ponekad.
Da bi se opustila moraš ostati živa.
- Niko me ne razume.
- Možda ako ne bi slušala muziku,
i učestvovala u razgovoru,
onda bi.
Bolje?
Napuniću 18 za par dana.
Ali nije bitno, palim.
Gde?
L.A., New York...
- Tamo gde su producenti i izdavači.
- Ne treba to da radiš. Imaćeš vremena za to kasnije.
Moraš da imaš bazu,
sve počinje sa porodicom.
Moji roditelji su mrtvi a ja
živim sa starim marincem.
To moraš da središ sa svojim ujakom.
Da te pitam nešto.
Tvoj ujak i njegovi prijatelji, upala im je
kašika u med. Lova, momci sa igračkama,.
Zadivljujuće što su dobili.
na loto-u, ja nisam ni znala da igraju.
- Eddie!
- Izlazi iz toaleta.
- Ko?
- Dolazim, dolazim...
Eddie, mogao si da pustiš vodu.
Da, da.
Napred.
Johne, kako si?
Hajde, sedi sa nama.
- Moram da popričam sa vama o nečemu.
-Hajde da se malo zabavimo, krenulo mi je.
- Više te kenja.
- To je laksativ.
- To bi pročistilo konja.
- Ti si na redu.
Ubiću vas, momci.
- Šta radiš?
- Čekam da vidim šta ćeš ti da uradiš.
- Stavljam 10 hiljada.
- Evo ovde...
- Ovo je dobra igra za jake igrače.
- Nismo u velikoj ligi ali znaš...
- Dosta se zabavljamo.
- Gubite dosta love tu.
Ma vi momci sa istoka
znate kako to ide.
Znamo o nekim stvarima.
Kladim se da sam gledao "Kum"-a,
bar 25 puta.
- Šta to treba da znači?
- Suviše gleda televiziju.
Samo nešto da razjasnim.
Vi momci ste se obogatili od jednog
tiketa na lutriji, i sada trošite sav taj novac?
Do god si na zemlji treba da uživaš.
I uradiš neke dobre stvari.
Na primer Sam je stavio novac na stranu,
da bi Becky mogla da ide na koledž.
A ja ću ići da posetim unućiće.
Napred!
- Ćao momci.
- Ćao.
Predpostavljam da si
upoznala Johna.
Naravno da jesam, već smo se upoznali.
- Drago mi je da te opet vidim.
- Hvala.
Čao.
Vidimo se kasnije momci.
Vidimo se.
Volim kada se muškarac tako ponaša,
to je tako evropski.
Dobro, kada ste ušli u trag?
Dobro, recite šefu da ću da sredim.
Šta ima?
Nazvao je bivšu ženu iz
kućice ovde u Phoenixu.
I ko kaže da je moderna
tehnologija loša stvar?
hoćete li da se igrate samnom?
U redu. Pokazaću vam igre.
Johne!
- Šta je bilo?
- Izgubio sam nešto.
Nešto?
Novac. I to mnogo. I moram ga vratiti za
svačije dobro.
Ne želim da povredim tvog ujaka, ali
potrebna mi je pomoć.
Znaš na šta mislim?
- Dobro. Ali da niko ne bude povredjen.
- Dogovorili smo se?
Dogovoreno.
Gledajte i plačite.
- Idem odavde.
- Ne odlazi ljut, Carle.
Vidím, da si naučila više od plesa
u Vegasu.
Da. Moglo bi se reći da sam naučila
mnogo toga o svemu.
Dobro Johne, saznaću šta mogu.
Ante, pazi ovo.
Johne, otvori to sam ja.
Imaš li neke vesti?
Posebna pošiljka od Dona.
- Kako si, Nitti?
- Imao sam boljih dana.
- Nemojte ga povrediti!
- Udobno si se smestio.
Novi prijatelji, novi život,
nova ženska...
- Ostavite ga!
- Ona je komšijina ćerka!
- Gde je novac?
- Kakav novac?
- Novac koji si uze od šefa.
- Nemam ga.
Ujka Same!
Ako je pipnete ubiću vas!
Niko neće nikoga ubiti.
Ali ja ću ubiti tebe.
Da li si dobro?
Sranje! Ustaj!
Idemo!
- Da li si dobro?
- Dobro je.
Becky, dušo.
- Pokret, pokret!
Nema oružijaě!
Pogledajte pozadi!
Ti baš umeš da se
pritajiš, Johne.
- Ko je devojka?
- Moja nećaka.
- A vi ste?
- Nosilac medalje časti.
Major Samuel Le Fleur,
U penziji.
Možda je u penziji ali nije umoran,
hvala Same.
- A vi ste?
- Paul Cimino, federalní šerif.
- Becky?
- Izvinite momci.
Vratite se na spavanje.
- Hajde da gledamo "Cops" ili nešto slično.
- Vidimo se sutra.
Johne, spakuj nešto stvari,
moramo te odvesti odavde.
- Ne mogu da idem.
- Znaju gde si. Ne mogu te zaštititi ovde.
Neće se vraćati večeras.
Dajte mi vremena do sutra i otićiću gde god poželite.
U redu, imamo tvoju reč i to je to.
Ali obično, živi svedok je mnogo kredibilniji.
- Uradite ono što morate.
- Imaš moj broj. kola će biti ispred.
Cimino, moja bivša žena Talia,
ona je dobro, zar ne?
Da. Pametnija je od tebe.
Ne želim više da te vidim blizu njega.
Bićeš povredjena.
- To nije fer!
- Sumnje su se ostvarile o komšiji.
- Da, to smo dobro procenili.
- Da.
Pre nego što se on nije doselio, nije bilo
nikakvih federalaca ili mafijaša,
Počeo sam da gotivim tog seronju.
Vi ste svi takvi lažovi i licemeri.
John nas je večeras sve zaštitio.
On zna da imate njegov novac.
- Njegov novac?
- A ništa nije rekao onim momcima.
- To je bio njegov novac?
- Da.
On je tamo zakopao?
Žao mi je što sam ti rekao
da je od lutrije.
U redu je. Samo bih volela da shvatiš
da možeš da mi veruješ.
- Bar malo.
- Nismo znali kome pripada.
To je njegov novac. Vratite ga!
Vratićemo mu.
Da.
- Da.
- Čekajte.
Nemojte da prenagljujete.
Ipak je to jako puno novca.
Puno novca.
- To je puno novca.
Saberite se!
Sutra ćemo ga staviti u
zaštićen pritvor.
Imao je posetu od starih prijatelja.
Dakle?
Izgleda da ćemo morati
da preuzmemo stvari pod našu kontrolu.
Ne, Same, tako si napet.
Molim te, probaj da se opustiš, ok?
Kako da se opustiš pored mafijaša?
Carle, možemo ovo proći zajedno.
- Mislite na Johna.
- Zajebi Johna. Boli nas...
- Zdravo, Johne.
- Mislim da se svi znamo ovde.
Predlažem vam da skupite
ono što pripada meni.
Naravno.
Nismo prevaranti.
Nemamo vremena.
Imate ono što je moje i treba mi nazad!
Moramo da skupimo.
Nemamo to ovde.
Dajem vam par sati.
Nemojte ga odneti ili potrošiti.
- To ne.
- Samo ga trebamo skupiti.
Dosta!
Tri sata i niko neće biti povredjen.
- Šta se dešava posle tri sata?
- Zaboravi na to.
Šta to znači, zaboravi na to?
Eddie, digni dupe, moramo
da preduzmemo nešto.
- Mi smo žive mete.
- Moramo otići odavde.
Naćiće nas gde god da odemo.
Verovatno će nas ubiti i ako
mu damo novac.
- To je njegov novac.
- Ukraden novac!
to nije slučaj legalnog vlasništva.
Kako možeš biti tako mirna?
Da sam ja na tvom mestu, ja bih otišao odavde.
Ima vremena za bežanje.
Nešto razmišljam.
- Mislim da vam mogu pomoći.
- Onda sedi i govori.
Nije baš raketna nauka.
Prvi put kada sam ga videla
prepoznala sam ga iz Vegas-a.
A onda vas troje poludite i
krenete da kupujete kao blesavi.
Morala sam da predpostavim da se nešto dešava,
zar ne?.
Ali kako nam možeš pomoći?
Moj pokojni muž George,
koji nije umeo da štedi novac,
je takodje bio, kako da se izrazim,
umešan u par, sličnih situacija.
Sad poslušajte mamu. Kako ja razumem stvari,
da je gospodin velika zverka Brendon,
Sjeban kako god okrenete.
Novac se vraća mafiji,
ili ga konfiskuje policija.
Ali vi momci imate šansu.
Ako odigrate prave karte.
- Novac mora biti čist.
- Opran.
To je ono, Eddie.
George i ja smo
to stalno radili.
- I otišli smo u Brazíl.
- Brazíl?
Svidelo bi vam se tamo.
Ima puno golf terena,
mogli bi smo samo nestati.
Dok se ovde stvari ne slegnu.
Ništa komplikovano.
Ja sam ukapirala da će brzo doći
do ovoga,
pa sam dozvolila sabi i rezervisala
nam svima karte do Ria.
- Rio?
- Da. Rio de Janeiro.
Tamo sam uvek hteo da odem.
Bossa nova, devojka iz Indiane.
- Iz lpaneme.
- Mogu vas naučiti da igrate sambu.
A šta sa...
Čekajte malo!
A šta je sa Becky?
Becky...
Mogu li da popričam sa tobom, Same?
Da.
Slušaj, Same,
Znaš kakva su moja
osećanja prema tebi.
Nekako sam se nadala da ovo
može biti naša šansa.
- Brinem se za Becky, zlato.
- Naravno. I to volim u vezi tebe.
Becky je divna devojka,
ali sada sa ovim novcem i stipendijom
koju si joj dao za muzičku školu,
ona će da ode,
i prati njen san.
A šta je sa tvojim snovima, Same?
Da li se ja uklapam u njih?
Naravno.
- Moram da popričam sa momcima ok?
- Naravno, divno.
Dakle...
- Možda bi im trebala reći.
- Sve će mo prepustiti glasanju.
Samo ne zaboravite da se radi o
jako velikoj sumi.
I slušajte me, vi ste mi kao porodica,
i kako stvari stoje sada,
ja sam jedina osoba kojoj možete verovati.
Dakle...
- Da li ste za?
- Slučaj završen.
- Ja sam za.
- Same?
- Hvala ti, Same.
Neće ti biti žao.
U redu momci,
gde ste sakrili štek?
Pokažite mi lovu.
- Da li si našla nešto?
- Moramo da krenemo.
- Radio si ovo prel?
- Tiše!
Da li znaš šta radiš?
Lova, lova, puno puno love...
Dobro je da smo ovde.
Suviše je bitno da bi dozvolili
da Cimino zasere stvar.
Izgleda prilično tiho.
Kako ja izgledam?
Spektakularno.
- Kako ti je pištolj?
- Napunjen.
Mislila sam na drugi pištolj.
Šefe.
Ti si neukrotiva.
Šta to radiš?
- Nesmeš da budeš ovde, biće nevolje.
- Propustićeš let. Hajde, idemo.
- Koga zoveš?
- Prijatelja.
Da pogodim.
Ovo je Nitti.
- Vi momci sa koledža ste toliko pametni.
- Šta mogu da uradim za tebe u ovo doba noći?
U stvari pitanje je šta ja mogu da
uradim za tebe, jer mi se svidjaš.
- I uopšte se ne šalim.
- Život nije toliko surov.
imam zagonetku za tebe.
Christine De Lee. Ona ti može pomoći.
Ona je trenutno na putu na aerodrom.
Možda želiš da je pokupiš?
Ne voziš se valjda svojim kolima.
- Dogovor se menja.
- Kučkin...
Zar nisi rekao da moje obećanje nešto znači?
Ako mi se nešto desi.
- Šta hoćeš da kažeš?
- Kažem da se nadjemo na prokletom aerodromu.
- Molim te požuri!
- Tražim ga.
- Gde je telefon telefon?
Imam ga.
Šta je? Šta?
Da li je rekao gde ide?
Cimino, vreme je da odstupiš i pustiš
da FBI preuzme stvar.
Ništa ne preduzimaj osim
ako ti ja ne naredim.
Dobro.
Vreme je da Nitti spava sa ribama.
- Halo?
- Halo.
Dobro.
Gde je?
Možda je red na obezbedjenju
ili je gužva u saobraćaju.
- Imam loš osećaj u vezi ovoga.
- Opusti se. Doćiće.
Poslednji poziv za let 336
do Ria de Janeira.
Svi putnici koji imaju karte neka dodju na
kapiju 9.
To smo mi.
Vi momci idite. Ja ostajem.
- Same...
- Ja ostajem.
Moram da pazim na Becky.
Rodjendan joj je pobogu.
Nismo joj trebali verovati za novac.
Tražimo je od kako smo došli.
Znate Chrisy. Ona odskače.
Ne možeš je promašiti.
Eddie je u pravu.
Da je ovde videli bi je.
Momci, vi uživajte u skupom vikendu u Riu.
Ja ostajem ovde
To ne, čekaj.
Svi za jednog.
- Jedan za sve.
Dobro. Idemo do kućice.
- Dobro.
- Šta ćemo sa kartama?
- Unovčićemo ih i kupiti Viagru.
- Imam osećaj,
da će se Chrissy pojaviti
svakog trenutka.
Pravite veliku grešku,
ja sam čista.
- Podjite samnom.
Prevareni smo gospodo.
Idemo kod mene.
Becky je danas rodjendan.
Hajde da napravimo da joj dan
bude bolji nego što smo mi imali.
Sagni se!
Nitti, spusti pištolj!
Mora da se šalite!
Ja sam u programu zaštite svedoka
u Arizoni, a nadju me dva mafijaša?
- Imamo svoje izvore.
- Ne seri!
- Spusti pištolj!
- Ti ga spusti!
Nitti, hajde! Spusti pištolj dole!
- Vitto, kuda ideš?
- Pokrivam te.
Nitti, hajde!
Daj mi novac.
- O čemu pričaš!
Zato si došao? Zbog novca idiote?
Daću ti novac,
da odeš da se ošišaš.
Ne budi glup, Nitti.
Hajde.
Daj nam novac, Nitti!
Možemo da uradimo polako, ili...
Daj mi palicu!
- Stoj, Nitti!
- Vas dvoje? Super.
- Niste ovde da me ispratite do suda, zar ne?
- Ne.
- Dva federalca rade za mafiju?
- To je biznis, Nitti.
- Odlučili smo da uzmemo lovu sa ugovora.
- i uzmemo novac koji si pozajmio od Donna.
Vi ste dva najambicioznija agenta
koje sam ikada upoznao.
Šerif Cimino
će biti veoma ljut.
Zajebi njega, on je niko.
A nakon onoga što će tebi da se desi,
njegova karijera je gotova.
Nitti!
- Spusti pištolj!
- Ne, ti spusti pištolj!
To je Italijan.
Arizona Al!
Ja nisam zapamtio tvoje ime.
Becky, pazi!
- Becky!
- Nitti!
- Sada si stigo?
- Začepi.
Ubijaš me.
Molim te mi reci da ti nisi
razlog svega ovoga.
Rekao bih da je pohlepa bila
motivaciona sila.
- Johne!
- Becky!
- Da li si dobro?
- Dobro sam. - Opet ti?
Ona je bila super. Njen ujak nije jedini
marinac u familijiě.
Da li idem u zatvor,
ili mogu da idem kući da vidim Sam-a?
Rodjendan mi je.
Daj izjavu i onda možeš ići.
Srećan ti rodjendan.
A što se tebe tiče, ti ideš u zaštićen
pritvor smesta.
Ne, dok ti ne dam ono što ti sledi
po dogovoru.
Dogovoru?
Nemaš šta da ponudiš.
Bićeš pravi pravcati Harry.
O čemu to pričaš?
imaš dva prljava FBI agenta koja su
umešana u organizovani kriminal.
Imate dve plaćene ubice, oni će vam reći
osim detalja o meni
odvesće vas pravo do Giovanni-ja.
A najlepši deo je što si se
mene oslobodio zauvek.
Zdravo, momčino.
- Drago mi je da si ovde.
- Ne znam šta si uradio,
niti koje veze si povukao,
ali je uspelo, hvala ti.
Pusti da te pogledam.
da li si dobro?
- Dobro sam.
- Malo si bled.
Verovatno je od stresa.
Ništa što par čaša šampanjca
ne može da popravi.
- To bi mi prijalo.
- I meni.
Dozvoli meni.
Par čaša penušavog
odmah stiže.
Odmah se vraćam.
Najzad. Hvala.
Volimo tei, Becky.
- Ti si nam kao ćerka.
- Svi smo ponovo zajedno.
I opet smo švorc.
Osim vozila, za koje nemam dovoljno
za benzin .
Imam iznenadjenje za sve vas.
John mi je poklonio na aerodromu.
"Želim da vam se zahvalim na dobrom
društvu, izvinite što sam morao ovako da odem.
Stvari su postale malo nepredvidive za sve."
I ja bi to rekao.
"Nadam se da će te me se sa ovim malim poklonom
sećati često i u dobrom svetlu.
Vi matorci se lepo provedite.
Vaš mafijaški prijatelj, ustvari bivši mafijaš,
Angelo Victorio Nitti."
Otvorimo to.
Čekaj.
1,2,3!
- Isuse!
- Ne mogu da verujem!
Znate narode, na kraju dana,
sve se svede na dve stvari.
Rodbina i prijatelji.
To je sve što je zapravo bitno.
Naravno, par stotina hiljada keša
nije da boli.
ako znate na šta mislim.
Što se mene tiče,
šta da vam kažem?
Imam slobodu, imam lovu,
i imam žensku.
Zaboravite.
Ustvari, možda ne.
Preuzeto sa www.titlovi.com