www.titlovi.com
Upravo sam te krenuo tražiti.
Izgledaš prekrasno.
-Hvala. -Hajde.
Bok, ljudi. Što radite?
Ništa, samo se družim s Linds.
Jeste li vi zajedno?
Ne pričam o svojim ljubavnim pothvatima.
Smiri se, čovječe. Sve je u redu.
Da, Nick! Daj i meni komad.
Zašuti, čovječe. Makni se odavde.
Oprosti.
Sjećaš li se onih tipova
iz benda Dimension?
Pronašli su bubnjara.
Stvarno? -Da.
Čuo sam da mu je pala palica
pri solaži na Black dog.
Znaš, kao na prvom nastupu.
Nisam ljubomoran. Stvarno nisam.
Drago mi je što sam bio
loš na audiciji jer da nisam,
nikad se ne bismo poljubili.
Trebala bih ići u učionicu.
Moram štrebati za test iz engleskog.
OK, vidimo se kasnije.
Lindsay! Upravo si poljubila Nicka!
Da, i?
Izlaziš li s njim? -Ne.
Nikad nismo išli na pravi spoj.
Samo smo se družili jedan dan, a on je
bio malo depresivan pa smo se poljubili.
Ništa važno.
Što je? Ti imaš dečka.
Da, ali Tommy ide u
crkvu. Nick je čudak.
I što s tim?
Čudaci izlaze samo s
čudakinjama. A ti nisi čudakinja.
Kako znaš? -Jer čudaci idu do kraja.
Millie, nemaš pojma o čemu pričaš.
Što se dogodilo Patty Filker?
Ona je čudakinja i ima dijete.
Ali pretpostavljam da
ni to nije ništa važno.
Millie,
brini se za sebe, u redu?
Požuri. Ne želim zakasniti na biologiju.
Zašto? U čemu je problem?
Jučer sam zakasnio i
svi su gledali u mene.
Bok, Same! -Bok, Cindy!
Kako si?
Merve Griffinu, dobar intervju!
Dođi, Lindsay.
Ima li kakvih problema? -Ne.
Samo razgovaram sa svojom
prijateljicom Lindsay Weir.
Je li to loše? -Valjda nije.
Što ima? Je li ti
zanimljivo na satovima?
Naravno.
Jesi li poslušala novi
album grupe Rush?
Album je stvarno odličan,
a to kaže osoba koja je
vidjela Hendrixa uživo.
Čula sam da je dobar.
Shvatio sam da ste Nick
Andopolis i ti prilično bliski.
Što je s tim? -G. Rosso,
Nick i ja smo samo prijatelji.
To je sve. -Ne moraš
mi ništa objašnjavati.
Ja sam to napravio u
kombiju na Woodstocku.
Nikog ne osuđujem.
Samo bih želio da znaš u što se upuštaš.
Kad si tinejdžer, emocije su
vrlo intenzivne i lako se zbuniti.
Želio bih ti dati ovo.
VEZE, SEKS I TI
Nemoj da te letak izbezumi.
Unutra pišu mnoge korisne stvari.
Moraš biti oprezna.
Znam. -Znaš li?
I ja sam mislio da znam.
Dok jedne večeri nisam bio u disku.
Onom pokraj kuglane u Ul. 15 Mile.
Upoznao sam jednu djevojku.
Činila mi se vrlo draga.
Malo smo plesali. Poljubio sam
je. Jedna stvar je vodila drugoj i
sada jednom mjesečno
imam infekciju na usnama.
Imam herpes.
Nije opasan, ali vjeruj
mi, ne želiš ga imati.
Mogu li sada ići, molim vas?
Izluđujem te, zar ne?
Ne, samo...
Ne želim zakasniti na ručak.
Pamet u glavu, Lindsay.
Samo to tražim od tebe.
Računajte na to.
Kako Gordon smrdi! Što
mislite, tušira li se ikad?
Možda se kupa.
Moja mama kaže da se na taj
način baš ne možeš oprati.
Da, samo sjediš u vlastitoj prljavštini.
Dobro, smirite se, danas
imamo puno toga za napraviti.
Secirat ćemo mačiće.
Samo pokušavam pridobiti vašu pažnju.
Danas ću vam dodijeliti
partnere za laboratorij.
Nadam se da će me spariti
s Cindy. -A što sa mnom?
Samo neka bude Cindy.
Weir. Tvoj će partner biti Gordon Crisp.
Bille, tvoja partnerica
će biti Cindy Sanders.
Kako zanimljivo.
Cindy i ja. Gordon i ti.
Bilo bi bolje da sjednem
pored svoje partnerice.
Eto, srozava se Cindyn prosjek.
Ispričavam se, gospođice.
Smijem li sjesti ovdje?
Naravno, sjedni.
Hajdemo, djeco. Nađite svog partnera.
Zapamtite, znanost nikoga ne čeka.
Lindsay!
Mislim da je super što
ste Nick i ti zajedno.
Ja također.
Stvarno to mislim.
Nick je super.
Često ga gnjavim, ali
on je najbolji.
Stvarno mislim da je
super što ste zajedno.
On je stvarno dobar dečko.
Znam.
Nick je pravi pastuh.
Možda ti se čini da nije, ali je.
Gospodine Desario,
nemate li nešto za raditi?
Tako je, ali sam mislio da ćemo to
raditi poslije sata, gospođice Yeats.
Miruj, srce moje nemirno.
Sviđa mi se ta haljina.
Zašto ne jedeš? -Salata s
tunom ima miris kao Gordon.
Cindy također miriši.
Kao cvijeće.
Je li rekla nešto o meni? -Ne znam.
Njezin jezik je stalno bio kod mog uha.
Zašutite!
Morat ću dovesti Cindy da me
poljubi i da me onda više ne boli.
Vi ste idioti!
Bok, Cindy. -Hej, Same.
Hej, Nate. -Neal.
Bille, razmišljala sam o tome da moramo
raditi na svom laboratorijskom zadatku.
Imam trening navijačica u 15
sati, francuski u 15.45 sati.
Možda bi mogao doći oko 16.30?
K tebi?
Mislim da to mogu ugurati u raspored.
Odlično! Vidimo se.
Pozdrav, Same.
Cindyna kuća. U 16.30.
Koji miris da koristim, Hai
Karate ili Old Spice?
Definitivno Old Spice.
Pogledaj. Košarka s
magarcima je u subotu.
To mi se sviđa. -Mislim da su zlobni.
Kao da je magarce briga za to.
Kako bi se tebi svidjelo da ti
debela profesorica sjedne na leđa
i onda moraš trčati po dvorani?
-Kako je prošao spoj s Frederiksom?
Želiš li se družiti u petak navečer?
Da. -Da? Super.
Jesi li gledao The Elephant Man?
Film.
Onaj s deformiranim čovjekom.
Da. -Nisam. Zašto?
Možda ga možemo otići pogledati.
Hajde. Zvonilo je. Prekinite
s čavrljanjem i krenite na sat.
Gospodin i gospođa
markiraju-puno. Idemo!
Da, gospođo. Ovaj, gospodine.
Mislio sam da se u petak navečer
družimo kod mene kod kuće.
Moji roditelji izlaze, a
braća neće biti u blizini.
Mislio sam da se možemo
družiti. -Idemo, pokret!
U petak navečer kod mene? -Da.
Romeo i Julija.
Idemo. Zadnji u razredu,
prvi na socijalnoj pomoći.
Izbor je vaš.
Sviđa mi se tvoja soba, Same. -Hvala.
Super posteljina!
„Neka je Sila uz tebe.“
Dobro. Pogledajmo.
Već sam započeo skicu biljnih stanica.
Životinjske su one koje su teške.
Znam. Nisam mogao razaznati ono
što sam vidio pod mikroskopom.
Mogu li posuditi
tvoju olovku? -Naravno.
Izvoli. Hvala. -Hvala.
U čemu je problem, Same? -Ništa, ništa.
Znam što te muči. Nisi htio da
budem tvoj partner za laboratorij.
Pa... -Htio si raditi s Cindy Sanders.
Da! Kako znaš?
Očito je da ti se sviđa. -Je li?
Misliš li da se ja
njoj sviđam? -Ne znam.
To je teško procijeniti kod navijačica.
Cindy i ti biste bili krasan par.
Ona je popularna i sve to,
ali treba joj netko poput tebe.
Bio bi dobar za nju. -Zaista?
Grozna sam. Ne mogu napisati
zadaću ako nešto ne gricnem.
Imaš li čips ili kekse?
Ne, žao mi je, roditelji nam ne
dopuštaju da jedemo brzu hranu.
Želiš li gledati televiziju? Welcome
Back, Kotter je na programu.
Jesi li dobro? -Oponašam
Horshaka iz serije.
Nikad prije to nisam gledala. -Molim?
Baš i ne gledam televiziju,
samo Muppete.
Oprosti, nisam te ponudila.
Želiš li nešto popiti?
Idem po limunadu.
Glupa stolica, uvijek
to radi. Odmah se vraćam.
Trebaš ovo napraviti: nađi
njezin raspored i zapamti ga.
Tako je možeš presresti i pozdraviti je.
Pohvali joj kosu, a
sljedeći put kad je sretneš,
reci joj: „Imaš li novu frizuru?“
Uskoro ćete imati puno
zajedničkih tema. -Dobra ideja.
Pridruži se svim izvannastavnim
aktivnostima na kojima je ona.
Prvo, više ćeš je viđati.
Drugo, saznat ćeš
više o njenim interesima
i praviti se da to i tebe
zanima. -Ima smisla.
Treće, jako važno.
Moraš se pobrinuti da se
ne zaljubi u nekog drugog,
kao tvog prijatelja Billa. -Misliš
da bi se Cindy zaljubila u Billa?
Ne znam.
Biti partner za laboratorij je
kao da ste zaglavili u pustinji.
Nikad ne znaš što se može dogoditi.
Čuo sam da je Kim dobila
5 iz testa iz geografije.
Zapravo ne.
To je dobila moja djevojka.
Jako smiješno.
Znaš li što?
Lindsay je u kazni jer je profesoru
tjelesnog pokazala srednji prst.
Zapravo ne.
To je napravila tvoja djevojka.
Čuo sam da te Kim jako udarila u prsa.
Pardon, to sam bio ja.
To je stvarno bilo jako.
Kažem ti, nije normalna.
Jede mrkvu i sviđa joj se Miss Piggy.
Što onda, Muppeti su super.
Švedski šef je super.
Miss Piggy je jadna.
Cindy nije nenormalna.
Da? Pušta vjetrove.
Nije smiješno.
Čuo sam. Kunem se.
Rekla je da stolica
škripa, ali prdnula je.
Neke stolice proizvode čudne
zvukove. Kakva je to stolica bila?
Ne znam. Od vinila?
Stolice od vinila uvijek
škripaju. -To nije bilo škripanje.
To je bio zvuk prdeža.
Mislim da to izmišljaš kako
se meni više ne bi sviđala
jer se sad sviđa tebi.
Molim? -Bille!
Dečki, što ima?
Bok, Cindy! Nešto si napravila s kosom?
Danas je jako ravna.
Bille, htjela sam ti reći
da danas poslije škole imam
sastanak zbog godišnjaka,
ali možemo kasnije raditi
na zadatku za laboratorij.
Jedva čekam. Možda ovog
puta ti možeš doći k meni.
Može.
Napokon sam pogledala
Welcome Back, Kotter.
Bio si u pravu. G.
Woodman je jako smiješan.
Rekao sam ti, taj tip je
puno bolji nego što svi misle.
Lindsay, to je test, nije utrka.
Da je utrka, Millie bi već pobijedila.
Millie!
Moram razgovarati s tobom. -Zašto?
Jednostavno moram. -Što je?
Sjećaš li se kad nam
se sviđao Leif Garrett
pa smo uzimale magazin
Dynamite i ljubile fotografiju?
Da, čak smo išle na državni
velesajam vidjeti ga
i progurale smo se u prvi red.
Ispostavilo se da je to Jack Albertson
iz serije Chico and the Man.
To je bilo loše.
Nije bilo toliko loše. Bilo je zabavno.
Želim reći da smo uvijek
sanjale o tome da imamo dečka,
mislim da ga sad napokon
imam i da želi spavati sa mnom.
Ne možeš spavati s Nickom.
Nakon što to napraviš,
više nikad nećeš biti ista.
Nitko te neće htjeti oženiti.
Zašto bi kupili kravu
ako mogu dobiti mlijeko?
Neki će biti sretni kad čuju
da sam nakon nekoliko pritužbi
eliminirao iz
natjecanja Disco Days.
Bok, Cindy. -Bok, Same.
Nisam znala da radiš na godišnjaku.
Jesi li se sad pridružio?
Da, želim biti malo više uključen
u izvannastavne aktivnosti.
Odlično. -Ima li netko ideja za članke?
Zove se Dnevnik jednog
učenika škole McKinley
Opisuje iskustvo srednjoškolca.
Pročitaj.
3. rujna, 1980. Prva godina.
Dragi dnevniče, srednja
škola je kao pećina,
hladna i neprivlačna.
Počinješ ispočetka, nepoznat si,
svi te gledaju, svi te osuđuju.
Njihove oči prodiru u moju dušu.
Mladost bez cilja. Svi su
zajedno, ali nepovezani.
Obrazovanje ili
samoća? Kraj sata.
Hvala, Sylvia Plath.
To je prilično mračno.
Želimo prodavati
godišnjake, a ne govoriti istinu.
To je samo ideja.
Sljedeća stvar na dnevnom
redu je prodaja oglasnog prostora.
Znam. Nije zanimljivo, nije kreativno,
ali ako do sutra ne prodamo
preostali oglasni prostor,
nećemo imati dovoljno novca za tiskanje.
Ovo je lista lokalnih trgovaca
koje još nismo kontaktirali.
Moj otac je vlasnik trgovine A1.
Odlično! Možete početi od te
trgovine. Možeš ići s Cindy.
Naravno. -G. Stoker,
vi ćete biti u paru s Carlom.
Možeš li vjerovati da moramo
prodavati oglasni prostor?
Grozno.
Lindsay, moram ti nešto pokazati.
Što? Što je?
Nekome se sviđaš.
Nisam znala da imaš momka.
Kako se zove? Kakav je? Želim sve znati.
To mi je samo prijatelj. -Prijatelj?
Poznajem li ga?
Otvori karticu. -Mama!
Ne mogu dočekati sutra
navečer. Nick.
Očeva trgovina je blizu.
Super.
Jako mi se svidjelo ono što
si napisala. Bilo je odlično.
Mislim da g. Mainzer
nema pojma o čemu priča.
U pravu si. Prva godina je grozna.
Svi te kategoriziraju i očekuju
da se ponašaš na određeni način.
Ako si navijačica, trebala
bi cijelo vrijeme biti vesela.
To je sigurno jako teško.
Ponekad sam jednostavno mrzovoljna.
Kao danas. Imam menstruaciju, što onda?
Hvala, Mike. Sretno
s atomskim skloništem.
Same! Mislio sam da
ćeš mi danas doći pomoći.
Bio sam na sastanku za godišnjak.
Godišnjak? Kad si se tome pridružio?
Danas. Ovo je moja prijateljica Cindy.
Dobar dan! Drago mi je što
sam vas upoznala. -Dobar dan.
Moraš planirati vrijeme.
Pokušavam te naučiti poslovnoj etici.
Ako želiš kupiti one akcijske
figure, moraš zaraditi novce.
Pobogu, tko je pomiješao lopte?
Imate jako lijepu trgovinu, g. Weir.
Dave, donesi te kutije.
Cindy i ja prodajemo
oglasni prostor u godišnjaku.
Osmina stranice košta 25 dolara.
Želiš li kupiti? -25
dolara za jednu osminu?
To je pljačka!
Cijela stranica u nedjeljnim
novinama je 100 dolara.
Jako je važno da to prodamo.
U redu. Uzet ću cijelu stranicu.
Hvala, g. Weir.
Nema problema. Sam
je moj najbolji prodavač.
Moramo prodati još 16 dijelova.
Mislim da bismo prvo trebali ići u
velike trgovine, plaćaju veće oglase.
Ali manje trgovine se ranije zatvaraju.
Rasipate se ljudstvom.
Trebate se razdvojiti
i svatko otići na jednu stranu.
Tako možete obići više trgovina.
Hvala.
Ipak,
neki od najvećih
prodavača su radili u paru.
Možda bismo se trebali držati skupa.
Ako se razdvojimo,
prije ćemo završiti.
Pretpostavljam da hoćemo.
Hvala, g. Weir.
Vidimo se, tata.
Gospodine, ne otvarajte to.
Danas sam u trgovini vidio Samovu
partnericu za godišnjak. Divna je.
Što je? Što ne valja?
Zgodna je. Bih li je trebao
zvati „gospođica“ ili kako?
Vidiš li, Lindsay? Sama nije
sram pokazati svoju djevojku.
Što te muči?
Lindsay ima momka.
Molim? Koga?
Netko joj je poslao crvenu ružu.
To je neki Romeo. -Čini se da je.
Tko je taj blesan?
-Samo mi je prijatelj.
Nitko tko ti je „samo prijatelj“
neće ti poslati crvenu ružu.
Znam sve o crvenim ružama.
Poslao sam jednu tvojoj majci
i sjećam se kad sam je i zašto poslao.
Lindsay, možeš nam reći tko
je to i nećemo te gnjaviti.
U redu. Nick.
Nick? -Nick.
To nije jedan od onih
tvojih danguba? -Ne!
Nick? Onaj koji je pojeo
sve moje voćne rolice?
Rekla si da ih može pojesti.
Znaj da se mama i ja
nećemo brinuti o djetetu
dok ćeš se ti zabavljati na fakultetu.
Tata! -Upozoravam te, Lindsay.
Zabranjujem ti da se
nalaziš s tim dečkom.
Bar nije vikala.
Ne znaš kako je to imati
kćer i željeti je zaštititi.
Jednom dana hoćeš.
Željeli bismo da taj dan
ne dođe još dugo vremena.
Samo želimo biti sigurni da
te taj mladić poštuje, dušo.
Nisu svi takvi. -Vjeruj
mi. Znam kakvi su.
Bio sam jedan od njih. -Bio je.
Znam da je nevjerojatno,
ali činio sam neke glupe
stvari dok sam bio mlad.
Ispričaj joj o Koreji.
Jedan slobodan vikend sam otišao u Seul
i otišao u bar.
Popio sam malo previše.
S par prijatelja sam otišao
do četvrti s prostitutkama.
-Tvom tati prvi put nije bio poseban
i uvijek je žalio zbog toga.
To mi je najgore potrošenih 5 dolara.
Volio bih ih dobiti nazad.
Prestani, molim te!
-Otac ti pokušava reći
da je tvoja nevinost dar.
Hajdemo odavde.
-Čekaj, moram naći cigarete.
Jesi li ih ti uzeo? -Ne.
Večeras idemo u Des's
van. Ideš li i ti?
Ne, bit ću s Linds.
Sretno.
Večeras je ta noć.
Nazovi me sutra, Lindsay.
Želim znati što se dogodilo.
Ako nastaviš zijevati,
iščašit će ti se vilica.
Znaš li što je Cindy sinoć rekla?
Da je zaljubljena u tebe?
Da misli da si pametan i zabavan i
da te nije briga što pušta vjetrove?
Znaš li što, Bille?
Zašto ne izađeš s
njom? Zašto je ne oženiš?
Više me nije briga.
Htio sam reći
da je rekla da misli da si
ti najbolji dečko u školi.
Rekla je to? -Da.
Ozbiljno.
Zar ti se Cindy ne sviđa?
Samo sam te zezao.
Bill je zaljubljen u
Mellissu Karpinski
otkad je stala iza njega u
redu za Dairy Queen.
Nosila je korzet.
Prekrasna je. -I ne pušta vjetrove.
Svi puštaju vjetrove.
Mellissa Karpinksi je izvan tvog dometa.
Izlazi samo s mišičavim sportašima.
Uskoro ću se razjačati.
Znaš li mog rođaka Jeffa?
Do 16. godine je bio žgoljav,
a onda je u mjesec
dana narastao i ojačao.
Sada izgleda kao Hulk.
Misliš li da ću se ja
razjačati? -Da, ali ne kao ja.
Za 3 godine ću biti ogroman.
-I ja. Moj tata je visok 190 cm.
Slušajte.
Zašto u subotu ne bismo ponovno išli
pogledati Ima li pilota u avionu?
Jasno da hoćete.
Ne zovi me Jasna.
Billy, jesi li ikad vidio gole ljude?
Zašto ne bismo pozvali
Gordona da ide s nama?
Neugodno miriši.
Znam.
Ali stvarno je dobar.
Možda ne zna da smrdi.
Hoćeš li mu reći?
Bok, Gordone. -Bok.
Kako ide sa znaš-već-kim? Jesi li
se priključio njenim aktivnostima?
Da. Družili smo se.
Manje-više.
Ona odlično miriši. To
je sigurno zbog šampona.
Ili dezodoransa.
Koji dezodorans ti koristiš?
Znam da smrdim, Same.
O čemu pričaš? -Možda
smrdim, ali nisam glup.
Zašto? -To je zdravstveni poremećaj.
Zove se triptofanurija. Genetska je.
Postoji li lijek za to?
Još uvijek ne, ali
istraživanja napreduju.
Cijeli svoj život
ćeš neugodno mirisati?
To mi nije važno.
Dobrim ljudima nije važno, a
nepoželjne idiote ionako otjera.
Moja mama kaže da je to dar.
Neal, Bill i ja idemo u kino u subotu.
Želiš li ići s nama?
Nadam se da neću zasmrditi prostoriju.
Šalim se. -Znam.
Kako je prošlo? Jesi li sve prodao?
Ne baš. -U redu je.
Nitko osim mene nije.
Drago mi je što si se pridružio radu
na godišnjaku. Bilo mi je zabavno jučer.
I meni.
Što radiš poslije škole?
Imamo li opet sastanak za godišnjak?
Ne. Htjela sam ići u Sackey's
pa sam se pitala bi li htio ići sa mnom.
Ne diraj mi kosu!
Prestani!
Ići ću.
Svakako. -Odlično.
Idem sjesti.
Vidimo se poslije škole. -Vidimo se.
„Vidimo se poslije škole.“
Hvala, Same.
Jesi li siguran da ti
ne trebam dati novce?
Ne, u redu je.
Volim cheeseburgere sa slaninom.
Stvarno?
Mislio sam da voliš
zdravu hranu. Primjerice mrkve.
Nadam se da nikad više u
životu neću vidjeti mrkvu.
Roditelji nas nikad ne
vode u Sackey's.
Zato se moram iskrasti poslije škole.
Želiš li? -Da, hvala.
Znaš li Todda Schellingera?
Da. Ne osobno.
Zašto?
Ne znam. Zgodan je, nije li?
Valjda.
Nikad to nikome nisam rekla,
ali potpuno sam luda za njim.
Prošli tjedan je na utakmici
tražio mog prijatelja Joea moj broj.
Znači li to da mu se sviđam?
Tražio je tvoj broj?
Nikad me nije nazvao. Kad ga
pogledam, ponaša se kao da ne postojim.
Možda je sramežljiv. -Misliš?
Jako sam nervozna kad sam pored njega.
Ne znam što reći.
Nije kao s tobom.
S tobom je tako jednostavno
razgovarati. Kao sestra si mi.
Hvala.
Bože, je li me upravo pogledao?
Ne gledaj!
Lijepo se provedi, dušo.
-Nemoj ostati dokasno.
Neću. Bok.
Same? -Sine!
Pridruži se mami i tati.
Zašto? Što sam napravio?
Ništa. -Dođi.
Hajde, dođi k nama.
„Što sam napravio?“
Moram napisati zadaću. -Sutra ćeš.
Najvažnije je provoditi
vrijeme s obitelji.
Sigurno si stajao tu.
Savršen tajming. Uđi.
Nadam se da voliš
The Moody Blues.
Da, super su.
Pomalo su dražesni,
ali ova je pjesma dobra.
Čiji su to košarkaški trofeji?
Moji. Prije sam igrao.
Zašto si prestao?
U ormariću su mi našli travu
pa su me izbacili iz ekipe.
Onda sam izgubio zanimanje za to.
Taj je za kuglanje.
Želiš li da idemo dolje?
Da. -Super.
Nick, što je to? -Dođi.
Sjedni.
Lindsay, ova pjesma govori
sve što ti ja nisam mogao reći.
Malo je otrcano, ali stvarno to mislim.
Kad si sa mnom,
smiješim se. Daj mi
svu svoju ljubav.
Tvoje ruke me dižu kad tonem.
Dodirneš me i svi moji
problemi nestaju.
Lindsay, ono što se događa između nas
ne treba požurivati.
Već sam pogriješio prije.
Ali neću i s tobom.
Jer imamo vremena. Sve vrijeme svijeta.
Znaš li zašto?
Jer ti si moja dama jutra.
Ljubav sja u tvojim očima,
treperi jasno i lijepo.
Ti si moja dama.
Stvoreni smo jedno za drugo.
Želiš li se ljubiti? -Ne.
Svi dečki to žele.
Samo te želim grliti.
Što je bolje od ovoga?
Mogu li uzeti tvoj kolačić? -Naravno.
Kako je prošao spoj? -Dobro.
Što si ti radio?
Mama i tata su me natjerali
da gledam televiziju s njima.
Bili su čudni. -Reci mi još nešto novo.
Je li Nick sad tvoj dečko? -Valjda.
Ali jako ti se sviđa, zar ne? -Da!
Kad bih se bar ja sviđao Cindy.
Sviđaš joj se.
Kao prijatelj.
To je najgore.
Ne trebam više prijatelja. Imam dvojicu.
Koliko prijatelja ti uopće treba?
Molim? Bok, Cindy.
Todd te nazvao?
Odlično.
To je rekao?
Nisam zauzet.
Ispričaj mi što još bilo.
www.prijevodi-online.org
anga
Preuzeto sa www.titlovi.com