www.titlovi.com
Bilo je pucnjeva.
Potpuni građanski nemiri se
događaju uzduž Los Angelesa.
Deseci policajaca jure
po ulicama.
Dim se diže iznad grada.
Govorimo svima koji su
u South Centralu...
Ima 38 mrtvih i više od...
Hitna pomoć ima
problema s ulaskom...
...gdje je vozač Reginald Denny
bio izvučen iz svog vozila...
Grad sliči na ratnu zonu.
Publika se skuplja u
Parker Centru.
...ovdje u Hollywoodu, gdje su
lutalice pogodile mnoge poslove.
Bilo je 3600 požara.
Crni dim se diže iz
nebrojenih požara
u Hollywoodu, centru, Comptonu,
Wattsu i Long Beachu...
Preko 120 ubojstava u Long Beachu
u mjesecima koji su došli
nakon nereda koji su bili
povezani sa Rodney Kingom.
Nasilja između bandi i rasne
tenzije su dostigle svoj vrhunac.
Iz dnevnika učenika iz sobe
203 škole Woodrow Wilson.
U Americi,
cura može biti
okrunjena za princezu
zbog svoje ljepote
i gracioznosti.
Ali princeza Azteka
je izabrana zbog svoje krvi...
Eva?
Eva, što ti je tata rekao?
...da se bori za svoje ljude,
kao što su se tata i djeda borili
protiv onih koji su rekli da
smo mi manje vrijedni od njih,
koji kažu da nismo jednaki
u ljepoti i blagoslovu.
Bio je prvi dan škole,
a ja sam čekala oca
da me odvede na bus.
Roberto!
Eva!
Vidjela sam rat po prvi puta.
Eva! Eva!
Policija! Otvorite!
Uzeli su moga oca
zbog osvete.
Bio je nevin, ali su ga uzeli
jer je bio štovan od
mojih ljudi.
Moje ljude su zvali bandom
jer smo se borili za našu Ameriku.
Na noge!
Kad sam bila primljena
u život bande,
postala sam treća generacija.
Pretuku te da se ne slomiš.
Oni su moja obitelj.
U Long Beachu se sve svodi
na to kako izgledate.
Ako ste Latino ili Azijat ili crnac,
možete biti ubijeni svaki puta
kada izađete kroz vrata.
Borimo se jedni protiv
drugih za teritorij.
Ubijamo se zbog rase,
ponosa i poštovanja.
Borimo se za ono što je naše.
Oni misle da pobjeđuju
zato što me sada zaskaču,
ali uskoro će svi pasti.
Rat je objavljen.
Evo vaše kave.
-Hvala vam.
Donijela sam svoje planove za sat.
Voljela bih kad bi ih pregledali.
Da, a ovo su predmeti
s kojima ćete početi.
Engleski za prve razrede, četiri
razreda, oko 150 učenika.
Neki od njih su upravo
izašli iz popravnog doma.
Jedno ili dvoje nose uređaje koji
prate gdje se oni nalaze.
I vidite, morat ćemo
promijeniti vaše planove za sat.
Ako pogledate njihove rezultate,
ova lista vokabulara
i neke od ovih knjiga poput
Homerove Odiseje
će biti preteške za njih.
U redu.
Također, za mnoge od njih
treba tri busa da dođu ovdje,
skoro 90 minuta u oba smjera.
Moj Bože.
Zato im ja ne bi davala
puno zadaće.
Tratit ćete puno vremena
nadoknađujući vrijeme.
U redu. Hvala vam.
Vi ste iz Newport Beacha?
-Da.
Šteta što niste bili ovdje
prije dvije godine.
Prije smo imali jedan od najviših
školskih rezultata u okrugu,
ali nakon što je predložena
dobrovoljna integracija,
izgubili smo više od 75%
naših najjačih učenika.
Pa, zapravo, ja sam izabrala Wilson
zbog integracijskog programa.
Mislim da je ovo što se ovdje
događa jako uzbudljivo, a vi?
Moj otac je bio uključen
u pokret za civilna prava.
Sjećam se dok sam gledala
nerede u LA-u na TV-u,
razmišljala sam da idem u
pravnu školu u to vrijeme.
Pomislila sam, "Bože, do vremena
"kad braniš dijete u sudnici,
bitka je već izgubljena."
Mislim da bi se prava borba
trebala događati ovdje u učionici.
Pa, to je jako
dobro smišljena fraza.
Erin,
mislim da si ti ljupka,
inteligentna žena.
Ali ti si učiteljica-početnica.
Kao ravnateljica,
moram biti uvjerena
da ste se sposobni
suočiti s ovime ovdje.
Jesam.
Znam da imam puno za učiti kao
učiteljica, ali ja sam dobar učenik.
Jesam, i zbilja želim biti ovdje.
To su divni biseri.
-Hvala vam. Od mog oca su.
Ja ih ne bi nosila na sat.
Dušo?
Što je?
Izgledam li kao učiteljica?
Hej!
Hej, Chris, yo, što ima?
Zdravo.
-Zdravo.
Hej, yo, sjednimo ovdje, čovječe.
Bok.
Hej, curo, hoćeš mi dati
krumpiriće uz taj shake?
Moje ime je Erin Gruwell.
Dobrodošli na engleski za 1. razred.
Dajem ovoj kuji tjedan dana.
Bok.
Ok. Brandy Ross?
Gloria Munez.
Alejandro Santiago.
Andre Bryant.
Eva Benitez.
Eva, ne Eva.
Eva.
Moram na WC.
Ok, pobrini se da uzmeš...
-Da, znam.
Ben Samuels?
Taj bijelac se nada da
je u krivoj sobi.
Moram otići odavde.
Sindy Ngor.
-Ovdje.
Jesam li točno rekla?
Jamal Hill?
-Čovječe, što radim ovdje?
Ovaj geto razred ima ljude
koji izgledaju kao loše
reprize Murjaka.
Znaš što kažem? istina je.
Jesi li ti Jamal?
-Da.
Pa, iz nekog razloga su te
registrirali u ovaj razred.
Da, i to je sranje.
-Ovo je razred za glupe.
Znači da si preglup.
Reci mi to u lice.
-Upravo jesam.
Vidite što hoću reći? Glup.
Čovječe, znam da se ne
obraćaš meni! -Ok...
Gledaj, stari, prebit ću te.
Možete li, molim vas, sjesti?
Gledaj, dobio sam
tvoje mjesto u ekipi.
Zato ti tamo vrtiš jezik.
Molim vas, sjednite natrag
na svoja mjesta.
Gledaj, tvoje mjesto je nestalo. Ne znam
zašto i dalje tratiš svoje vrijeme
dolazeći na trening u onim svojim
Nike-icama starima dvije godine!
Ti ne znaš ništa o meni!
Srušio si moju situaciju.
Jamal?
Sada mi to nabijaš na lice, ha?
Posjedni svoju šugavu
guzicu, stari!
Istjerat ću te s terena.
Začepi. Što je, stari?
Što je?
Sjedni, stari!
Oprostite, mogu li
dobiti pomoć ovdje?
Učini onda nešto! Odmakni se!
Sad me diraš?
Sjedni, kompa. Odmakni se,
neću ti ponavljati.
Sada ćeš me gledati u lice, zar ne?
Nećeš mi ništa uzeti!
Istjerat ću te s terena!
Dečko, sjedni.
Nemoj se ni brinuti,
vidjet ću te.
Reci mu da sjedne.
Sjedni.
Hvala. Pusti ga odavde.
To je sranje.
Erin?
Erin, ovo je Brian Gelford.
On predaje engleski drugim razredima
i vodi razred s odlikašima.
Bok. Erin Gruwell. Drago mi je.
-Bok. I meni je drago.
Vidjeli ste malo akcije danas.
-Da. Tako se brzo dogodilo.
Nemojte biti obeshrabreni.
Ako se potrudite, za nekoliko godina
ćete predavati drugim razredima.
Oni su zadovoljstvo.
Do onda će većina
vaših nestati.
Kako to mislite?
-Pa, oni prestanu dolaziti.
Pa, ako ja napravim svoj posao,
možda će se redati pred vratima.
Zar ne?
-Da.
Lijepi biseri.
-Hvala.
Da je na meni odluka,
ne bi niti bila u školi.
Moj socijalni radnik
mi je prijetio,
rekao mi je ili škola ili vojni kamp.
Seronja.
Misli da me problemi
na Long Beachu
neće dirati na Wilsonu.
Moj socijalni radnik ne razumije
da su škole poput gradova,
a grad je poput zatvora,
svi podijeljeni u sekcije,
ovisi o plemenu.
Tamo je mala Kambodža.
Geto.
Zemlja čudesa.
I mi, "Južno od granice"
ili mala Tijuana.
Tako to je i svi to znaju.
Ali brzo, dođu neki frajeri
koji te napadaju u školi,
zahtijevaju poštovanje
koje nisu zaslužili.
Izgleda ovako, jedno pleme
tiho prelazi na drugi teritorij
bez poštovanja, potvrditi
nešto što nije njihovo.
Stranac to nikad ne bi primijetio,
ali mi smo mogli osjetiti.
Nešto je dolazilo.
Smirite se.
Prođimo prvim imenom
na listi, Homerom.
Homerova Odiseja.
Ja znam Homera iz Simpsona.
Ne, ovaj Homer je drevni Grk,
ali možda je bio ćelav
poput Homera Simpsona.
Ok.
Što ima?
Tiše, molim vas.
Gospođice Gruwell,
uzeo mi je prokletu torbu!
Začepi! Nitko nije
dirnuo tvoju prokletu torbu.
Da, vidio sam te.
Jamal. Jamal.
Vrati joj naprtnjaču.
Nisam ionako ništa učinio!
Jamal. Jamal.
-Ok.
Čekajte! Molim vas, ostanite na mjestu!
Ostanite na mjestu! Molim vas!
Vratite se u učionice.
Odmah se vratite u učionice.
To je sve što imaš?
Raziđite se s travnjaka
i terena škole!
...u učionice, ili ćete
biti disciplinirani.
Možete pomoći sebi,
kolegama učenicima
i vašoj školi tako
da se vratite u učionice.
Molim vas, vratite se u učionice.
Digni se, kučko!
Svi učenici se moraju vratiti
odmah u učionice.
Erin?
Erin.
Hej, dušo.
Jesi li dobro?
Dođi ovdje.
Jesi li sigurna u vezi ovoga?
Pa, nije kako sam zamišljala.
Nemoj reći mom tati.
Nadam se da nije gledao vijesti.
Kako je na poslu?
-Tata.
Pitao sam tvog muža.
-Dobro je. Za sada.
To je dobra tvrtka.
Ja vodim odjel za računalne podatke.
Mislio sam da si arhitekt.
-I je. Samo si je uzeo odmora.
Novac je za sada dobar.
Koliko zarađuješ,
27.000 dolara prije poreza?
Ako znaš, zašto pitaš?
Što ćete jesti?
S tvojim mozgom, mogla si voditi
veliku korporaciju.
Umjesto toga, ja se brinem cijelu
noć jer si učiteljica u Attici.
Čuješ li što pričaš?
Koliko sam te puta slušala kako
pričaš o marširanju za civilna prava?
Ove bande su kriminalci,
ne aktivisti. Čitaš li novine?
Isto su to pričali o
Crnim panterama.
Kladim se da tvoja djeca ne znaju
tko su bili Rap Brown
ili Eldridge Cleaver.
Potratit ćeš svoj talent na ljude
kojima nije stalo do edukacije.
To mi slama srce.
Reći ću ti istinu.
Pa...
Žao mi je. Tu ne mogu pomoći.
Misliš da je to dovoljno dobro
za nju? -Da, mislim.
Gledaj, Steve,
ako Erin misli da može učiti ovu
djecu, onda može.
Ako joj ti kažeš da ne može,
to će ju samo razljutiti.
Ne voli tvoj posao. Pa što?
Zašto ti to smeta?
Ne znam, jednostavno smeta.
Nisam naviknuta da ga razočaravam.
Samo mi javi kad ću
moći oprati zube.
Mrzim što nemamo dva umivaonika.
-Dođi, ima mjesta.
U redu. Hvala.
Ne mogu vjerovati
da je spomenuo moju plaću.
Što mu se dogodilo?
Bio je kao Atticus Finch prema
meni kada sam odrastala,
a sada priča o plaćama?
Mislim da previše igra golf.
Ustvari, mislim da
treba intervenciju.
Zašto biti učiteljica
nije dovoljno dobro za njega?
Dušo, samo se smiri.
Osim što si se udala za mene,
nikad ga nisi razočarala.
On te obožava.
Sviđaš mu se. On samo ne...
On ne misli da sam dovoljno
dobar za tebe, što je u redu.
To očevi rade. Siguran sam
da ću i ja takav biti.
Gledaj, prestani se brinuti
da mu budeš savršena kćer.
Ne živiš u njegovoj kući,
živiš u našoj.
Ili dok ne pronađemo jednu.
Ili dok nam ju ti ne izgradiš.
-Da.
Sa dodatnim umivaonikom.
Ti si učiteljica jer kažeš da jesi.
Imam ideju.
Radit ćemo poeziju.
Tko ovdje voli Tupaca Shakura?
Kaže se 2Pac.
2Pac Shakur. Oprostite.
Podignite ruku.
Stvarno? Mislila sam
da će biti više fanova.
Imam isprintane riječi ove pjesme.
Želim da slušate ovu frazu
koju imam napisanu na ploči.
To je primjer unutarnje rime.
Ono što ona radi je jako
sofisticirano i cool.
"Čovjek si u obećanoj zemlji
ne može priuštiti heroje
"Mama je jedina bila tamo,
starog nije bilo
"I ne, valjda nisi znao
da ću izrasti tako snažan
"Izgledaš malo blijedo, je li krivo pivo?
Oh, stari je bio u krivu
"Gdje je novac za koji si rekao
da ćeš mi poslati?
"Pričali smo telefonom i
zvučao si prijateljski"
Mislite da ne znamo 2Pac-a?
-Bijelkinja će nas učiti o rapu.
Ne, nije to.
Vidite, pokušala sam...
Nemate pojma što radite
ovdje, zar ne?
Jeste li ikad prije
bili učiteljica?
Učiteljica je sređena!
U redu, Jamal, dosta.
Jamal! Dosta je!
Znaš što? Želim da se
premjestiš na ovo sjedalo.
Molim?
-Hajde.
Sita sam ovih budalaština
u svome razredu.
Pa, evo ga.
Pitao sam se kad ćete
izgubiti smiješak.
Zamijeni se s Benom.
Hajde.
-Ne mogu sam iza.
Bit će u redu.
-Ne, neće.
Ja neću sjediti blizu njega.
Ja ne idem tamo bez
svog kompića.
Ja neću sjediti tamo sama!
U redu.
-Začepi.
Znate što?
Želim da se svi premjestite
na ovu stranu sobe.
Vi otraga, dođite ovamo. Sindy
i svi vi, premjestite se natrag.
Hajde. Idemo. Sada!
Vratite se u Kinu, svi vi.
Svi ste patuljci.
-Makni se prije nego te zgazim.
Vuci dupe natrag, dečko.
Makni se s mog stola.
Jesu li svi sretni
s novim granicama?
Eva?
Kuda ideš?
Hej! Hej!
Ovo je sranje! Hajde, čovječe!
Što je? Kvragu!
Želim natrag svoj novac!
Ovo sranje je uzelo moj novac!
Želim ga natrag!
Gledaj kroz što prolazim. Sranje!
Nauči pričati prokleti jezik!
Iz ove si zemlje, zar ne?
Želim natrag svoj novac!
Hajde! Idemo!
Hajde, curo! Idemo!
Paco je bio uplašen.
U autu je rekao,
"Ne možeš ići protiv svojih ljudi,
vlastite krvi."
Iste riječi koje je
i moj otac često koristio.
Samo sam ja vidjela Pacoa.
Ostali su bili okrenuti
na drugu stranu.
Kada me je policija ispitivala,
znala sam da ga moram štititi.
U redu, moramo započeti
da satovi ne bi puno kasnili.
Ravnatelj Banning
želi nešto reći
u vezi sa sinoćnjim događajima.
Pričao sam s policijom.
Kao što već znate,
umiješane su osobe
u sinoćnju pucnjavu koje
su učenici na Wilsonu.
Grant Rice je uhićen
kao glavni osumnjičeni.
Gospođo Gruwell,
jedna od vaših učenica,
Eva Benitez...
Eva.
-...ga je identificirala kao pucača.
Ona je glavna svjedokinja
u ovom slučaju.
Naša je politika da ne razgovaramo
o temi u učionicama.
Hvala vam puno.
-Hvala vama.
Hej, Tiny, vidi ovo.
Hej. Hej!
Da?
U redu.
Gloria?
Molim te, pročitaj
prvu rečenicu na ploči.
Zašto ja?
Jer znam koliko voliš čitati.
Zatvori časopis.
"Odisej nije imao
smisla za smjer."
Nijedna od ovih rečenica
nije točna.
Želim da ispravite ove rečenice
koristeći pravilna vremena
i pravopis na 4. stranici
vaših vježbenica.
Ja nemam 4. stranicu.
Potrgala se.
Ok, zašto ne koristiš
slijedeću praznu stranicu?
Što se događa?
Što je to? Daj mi to.
Što je ovo?
-Zaboravite.
Misliš da je ovo smiješno?
Tito?
Bi li ovo bilo smiješno
da je tvoja slika?
Ali nije.
Zatvorite vježbenice.
Možda bi trebali pričati o umjetnosti.
Tito ima pravi talent, zar ne mislite?
Da, da.
-Idi, Tito.
Znate što?
Vidjela sam ovakvu sliku
u muzeju jednom.
Samo nije bio crnac,
bio je Židov.
I umjesto velikih usana,
ima je ogroman nos,
poput štakora.
Ali on nije bio samo
jedan Židov,
to je bila slika svih Židova.
Ti crteži su stavljeni u novine
od najslavnije bande u povijesti.
To smo mi, stari.
Mislite da znate sve o bandama?
Vi ste amateri.
Ova banda bi vas sve posramila.
Oni su počeli siromašni i jadni,
svi su ih gledali svisoka.
Dok jedan čovjek nije odlučio
dati im malo ponosa,
identitet i nekoga za kriviti.
Vi zauzimate četvrti?
To nije ništa u usporedbi s njima.
Oni su preuzimali države.
Želite znati kako?
Oni su izbrisali sve druge.
Da.
-Da.
Da, izbrisali su sve
koje nisu voljeli,
i sve koje su krivili
što im je život težak.
Jedan od načina je bio i ovaj.
Vidite, oni bi tiskali
ovakve slike u novinama.
Židovi s velikim, dugačkim nosevima.
Crnci s velikim, debelim usnama.
Izdavali bi i znanstvene dokaze
koji su dokazivali da su Židovi i
crnci najniži oblik ljudskog bića.
Židovi i crnci
su bili poput životinja.
I zbog toga što su bili
poput životinja,
nije bilo važno jesu li
bili živi ili mrtvi.
Ustvari, život bi bio bolji
da su oni svi mrtvi.
Tako se događa holokaust.
Tako vi svi mislite
jedni o drugima.
Vi ne znate ništa.
Ne znam, Marcus!
Zašto mi onda ne objasniš?
Ja vam neću ništa objašnjavati!
Znate li vi kako mi živimo?
Mi smo ovdje prvi došli.
Začepi s time, stari.
U redu! U redu!
Znači, hoćete reći
da Latinosi nisu ovdje,
ili Kambodžanci ili crnci ili
bijelci ili što god jesu,
da oni nisu ovdje, sve bi bilo
bolje za vas, je li tako?
Naravno da bi bilo bolje!
Bilo bi bolje da vi niste ovdje.
Dobro.
Počinje s ovakvim crtežima,
a onda neki klinac pogine u pucnjavi,
a niti ne zna što ga je udarilo.
Vi ne znate ništa!
Ne znate kakvu bol mi osjećamo.
Ne znate što mi moramo učiniti.
Nemate poštovanja
za naš način života.
Imate nas ovdje,
učite nas ovu gramatiku,
a mi onda opet moramo izaći van.
Što mi kažete o tome, ha?
Što vi radite ovdje da će to
donijeti promjenu u mom životu?
Ne osjećaš se poštovana.
Da li to želiš reći, Eva?
Pa, možda nisi. Ali da dobiješ
poštovanje, moraš ga i dati.
To je sranje.
Molim?
Zašto bih ja vas
trebao poštovati?
Jer ste učiteljica?
Ja vas ne znam.
Kako znam da niste
lažljivica koja stoji tu?
Kako znam da niste loša
osoba koja stoji tu?
Neću vam dati poštovanje
samo zato jer ste učiteljica.
Bijelci uvijek žele poštovanje
kao da ga besplatno zaslužuju.
Ja sam učiteljica.
Nije važno koje sam ja boje.
Samo je boja važna.
Važno je što ljudi odlučuju
što zaslužujete,
ljudi žele ono što
ne zaslužuju,
bijelci misle da mogu voditi
ovaj svijet bez obzira na sve.
Vidite, ja mrzim bijelce.
Mrziš me?
-Da.
Ne poznaješ me.
-Znam što možete.
Vidjela sam kako bijeli murjaci pucaju mom
prijatelju u leđa jer je stavio ruku u džep!
Svoj džep.
Vidjela sam bijele murjake
kako provaljuju u moju kuću
i vode mog oca bez ikakvog razloga
osim što im se tako prohtije!
Osim zato jer to mogu.
A mogu zato jer su bijelci.
Zato mrzim bijelce
čim ih vidim!
Ben, imaš li što za reći?
Mogu li, molim vas,
otići odavde?
Prestani se ponašati kao da želite
razumjeti našu situaciju
i samo nas čuvajte ovdje.
Mislite da je ovo samo to?
-Nije ništa drugo.
Kada pogledam svijet,
nema nikoga tko izgleda kao ja
sa punim džepovima,
osim ako ne repaju
ili igraju "košaricu".
Što drugo imate za mene?
A što ako ne znaš
repati ili igrati "košaricu"?
Nije ovo. Toliko znam.
-Tako je.
Mislite da ćete stići do
mature ovako?
Došao sam do srednje škole.
Nitko me nije zaustavio.
Ženo, biti ću sretan ako doživim 18.
Mi smo u ratu.
Mi diplomiramo svaki
dan koji živimo
jer se ne bojimo umrijeti
štiteći ono što je naše.
Kada umreš za svoje, umreš
sa poštovanjem, umreš kao ratnik.
Tako je.
Znači, kada umreš, poštovat će te?
Da li to vi mislite?
Tako je.
-Tako je.
Da.
Znate što će se
dogoditi kada umrete?
Trunut ćete u zemlji.
Ljudi će nastaviti živjeti
i zaboravit će na vas.
A kada truneš,
misliš da će biti važno jesi li
bio originalni gangster?
Mrtvi ste.
I nitko, nitko
vas se neće sjećati,
jer ste svijetu ostavili samo ovo.
Dižeš li ruku?
Ono što ste rekli prije, holokos?
Holokaust, da.
-Što je to?
Podignite ruku ako
znate što je holokaust.
Podignite ruku
ako je ikad netko pucao
na nekog iz razreda.
Što kažete na ovo?
Pričali smo o holokaustu.
Ne, neće to moći čitati.
Možemo pokušati.
Knjige samo sjede tu.
Pogledajte njihove
rezultate čitanja.
Ako dam vašoj djeci te knjige,
nikad ih više neću vidjeti.
A ako ih vidim, bit će oštećene.
Što kažete na ovo? Romeo i Julia.
To je sjajna priča o bandama.
Ne, ne knjige.
Ovo im mi dajemo.
To je Romeo i Julia,
ali smanjena verzija.
Ali čak i ove,
gledajte kako se brinu za njih.
Vidite kako su poderane?
Crtaju po njima.
Gospođo Campbell?
Znaju da ovo dobivaju
jer nitko ne misli da su
dovoljno pametni za prave knjige.
Pa, ja nemam budžet da kupujem
nove knjige svaki semestar
kada ih djeca ne vrate.
Pa, što da ja radim?
Da sama kupim njihove knjige?
Pa, odluka je na vama,
ali tratit ćete si novac.
Postoji li netko drugi s kime
mogu pričati o ovome?
Oprostite?
-Žao mi je, ali
ja ne razumijem.
Da li se odbor Long Beacha slaže
da ove knjige stoje ovdje
i da se uopće ne koriste?
Da vam objasnim.
To se zovu osnovne upute.
Znači da ja i ravnatelj
imamo autoritet
da donosimo takve odluke
bez da idemo do odbora
koji imaju veće probleme za rješavati.
Da li sada razumijete kako to radi?
Žao mi je. Nisam željela
stati na vaš autoritet.
Nikad to ne bih učinila.
Ne znam kako da ih zainteresiram
s čitanjem ovih knjiga.
Ne možete nekoga
natjerati da želi edukaciju.
Najbolje što možete je da budu
poslušni, da nauče disciplinu.
To bi bilo sjajno postignuće za njih.
Budući da ti znaš Margaret
bolje od mene,
možda bih mogla dobiti
podršku od tebe.
Zbilja mislim da priče poput
Dnevnika Anne Frank i...
One bi bile sjajne za njih,
a ona ne razumije da se
oni mogu povezati s tim pričama
ako uzmemo u obzir
ono s čime su oni suočeni.
Oh, naravno.
To je univerzalna priča.
Mislim, Anne Frank, Rodney King,
oni su skoro nezamjenjivi.
Ismijavaš li me?
-Da.
Bože, slušaj što pričaš.
Kako ih se usuđuješ
usporediti s Annom Frank?
Oni se ne skrivaju.
Oni se voze na otvorenom
s automatskim oružjem.
Ja živim u strahu.
Ne mogu izaći van noću.
I ti kriviš ovu djecu?
Ovo je bila škola s pet zvjezdica
prije nego su oni došli ovdje.
Gledaj u što su ju pretvorili.
Mislim, ima li smisla
da djeca koja žele
edukaciju moraju patiti
jer je njihova srednja škola
pretvorena u reformnu školu?
Jer djeca koja ne žele biti tu
i ne bi trebala biti tu
su prisiljena biti tu
zbog genija koji vode
školski okrug?
Integracija je laž.
Mi učitelji ne možemo to reći jer
ćemo izgubiti posao jer smo rasisti.
Prestani sa svojim navijanjem,
Erin. Smiješna si.
Ti ne znaš ništa o toj djeci.
I nisi kvalificirana da
radiš procjene o učiteljima
koji moraju preživjeti ovo mjesto.
Igrat ćemo jednu igru, u redu?
Zabavna je. Obećajem.
Gledajte, možete sjediti na
svom mjestu i čitati,
ili možete igrati igru.
Bilo kako bilo,
ovdje ste do zvona.
Ok. Ovo se zove Igra na liniji.
Postavit ću vam pitanje.
Ako se to pitanje odnosi
na vas, stanite na liniju,
a onda se odmaknite
za slijedeće pitanje.
Lagano, zar ne?
-Da, što god.
Prvo pitanje,
koliko vas ima novi
album Snoop Dogga?
Jesi li ga ukrao?
Ok, odmaknite se.
Slijedeće pitanje,
koliko vas je vidjelo
Boyz'n'the Hood?
Ok. Slijedeće pitanje.
Koliko vas živi u projektima?
Koliko vas poznaje nekoga,
prijatelja ili rođaka,
tko je bio ili je u
popravnom domu ili zatvoru?
Koliko vas je bilo u
popravnom domu
ili zatvoru na neko vrijeme?
Dodatna se ne računa.
Da li se računa
kamp za izbjeglice?
Ti odluči.
Koliko vas zna gdje da
kupe drogu u ovom trenutku?
Koliko vas poznaje nekoga u bandi?
Koliko je vas član neke bande?
Dobar pokušaj.
Ok, to je bilo glupo
pitanje, zar ne?
Da.
Nisu dopuštene podjele
u bande u školi.
Ispričavam se na pitanju.
Moja greška.
Ok, sad ću vas pitati
ozbiljnije pitanje.
Stanite na liniju ako ste izgubili
prijatelja u nasilju među bandama.
Ostanite na liniji ako ste
izgubili više od jednog prijatelja.
Tri.
Četiri ili više.
Ok, željela bih da odamo
počast tim ljudima.
Gdje god jeste,
samo izgovorite njihovo ime.
James.
Beatriz.
Hvala vam svima puno.
Imam nešto za svakog od vas.
Svatko ima svoju vlastitu priču
i važno je da vi ispričate vašu
priču, čak i sami sebi.
Pa, ono što ćemo učiniti je
da ćemo pisati svaki dan
u ove dnevnike.
Možete pisati o čemu god želite,
prošlosti, sadašnjosti, budućnosti.
Možete pisati kao dnevnik
ili možete pisati
pjesme, poeme, dobre stvari,
loše stvari, bilo što.
Ali morate pisati svaki dan.
Držite olovku kraj sebe
kada god osjetite inspiraciju.
I neće biti ocijenjeni.
Kako mogu dati 5 ili 4
za pisanje istine, zar ne?
I neću ih čitati ako
mi ne date dopuštenje.
Morat ću vidjeti jeste li što
napisali, ali napravit ću ovo,
da vidim jeste li pisali taj dan.
Ako želite da pročitam, ja imam...
Oprostite. Imam ormar ovdje.
Ima lokot na sebi.
Držat ću ga otvorenim tijekom sata
i tu možete ostaviti
dnevnik ako želite da ga pročitam.
Zaključat ću taj ormar
na kraju svakog sata.
Ok?
Možete doći, jedan po jedan
i uzeti svoj vlastiti dnevnik.
Kad god ste spremni.
Eva se drži otraga,
ali znam da želi biti uključena.
Tako je tvrdoglava.
Jako me je iznenadila Brandy,
koja nikad ne govori,
ali ona je prva uzela dnevnik.
Dušo, evo, sjedni.
U redu je.
-Pomaknut ću ovo.
Ne smeta mi stajati.
Hrana ide odmah dolje.
Koliko ćeš još biti?
-Ne znam.
Želiš pomoći?
-Baš i ne, ja užasno crtam.
Ti si arhitekt.
-U redu, ne želim.
Što je?
Da li nešto nije u redu?
Ne, nije ništa.
Pa, znaš, ja želim
slušati o tome, zbilja.
Osjećam da nismo
pričali o ničemu,
osim o tvome poslu,
već godinama.
Žao mi je.
Pa, što ima na poslu?
-Ništa.
Ne želim ni o tome pričati.
Samo se želim družiti.
Želim biti doma.
I želim biti doma sa
svojom učiteljicom.
Uvijek sam imao fantaziju
da sam dugo zadržan u školi.
Pa, oprosti što sam
ostavila prljave gumice na poslu.
Da li i svi drugi učitelji
ulažu ovoliko dodatnog truda?
Ne znam. Ja sve
usput nadoknađujem.
Drugi učitelji baš i ne pričaju sa
mnom. Mislim, Brian i Margaret...
Dušo, ne želim razmišljati.
-Žao mi je. Ok, nemoj.
Samo želim...
-Skoro sam gotova, ok?
Koliko još?
Ne dugo. Obećajem.
Hvala vam puno što ste došli.
Susan je sjajna učenica. Hvala.
Super vas je vidjeti.
-Laku noć. Čuvajte se.
Jim, hvala ti puno.
-Hvala tebi, Brian.
Cijenim što ste došli
na roditeljski sastanak.
Vozite sigurno.
U svakom ratu postoji neprijatelj.
Gledala sam kako mi je majka
pretučena skoro do smrti
i gledala sam kako joj krv i
suze silaze niz lice.
Osjećala sam se beskorisno,
uplašeno i bijesno u isto vrijeme.
Ostani tu, Brandy. Pazi na djecu!
Nabavi mi novac!
-Pazi na djecu!
Još uvijek osjećam remen
na leđima i nogama.
Jednom nije mogao platiti stanarinu.
Te noći nas je zaustavio na ulici
i nabio nas na beton.
Rekao je, "Odaberite mjesto."
Clive je bio moj kompa.
Čuvao mi je leđa mnogo puta.
Bili smo poput jedne šake,
jedne vojske.
To je teško.
-Da.
To je prava stvar.
Sada nas nitko neće zaskočiti.
Ali moramo vježbati
jer ovo ima moć.
Pucaš u njega...
Sjedio sam tamo dok
policija nije došla.
Ali kada dođu, oni samo vide
mrtvo tijelo, pištolj i crnca.
Odveli su me u popravni dom.
Prva noć je bila najstrašnija.
Zatvorenici su udarali
po zidovima,
bacali svoje znakove bandi,
vikali tko su, otkuda su.
Plakao sam svoju prvu noć. Ne
mogu dopustiti da to netko sazna.
Nekoliko slijedećih godina sam
proveo malo u ćeliji malo van nje.
Svaki dan sam se brinuo,
"Kada ću biti slobodan?"
Moj brat me naučio kakav
je život mladog crnca.
Radiš što moraš,
svodništvo, dilanje, što god.
Učiš koje boje da naučiš,
granice bandi.
Možeš ostati na jednom kutu,
ne možeš na drugom.
Nauči biti tih.
Kriva riječ te može ubiti.
Ako pogledate u moje oči,
vidjet ćete ljupku djevojku.
Ako pogledate moj osmijeh,
nećete vidjeti ništa loše.
Ako podignete moju majicu,
vidjet ćete modrice.
Što sam učinila da sam
ga toliko razljutila?
Do 16-te, vidio sam više
mrtvih tijela od mrtvozornika.
Svaki put kad izađem van, suočen
sam s rizikom da ću biti upucan.
Vanjskom svijetu sam još jedno
mrtvo tijelo na kutu ulice.
Oni ne znaju da je on
bio moj prijatelj.
Tijekom rata u Kambodži,
kamp je skinuo
dostojanstvo moga oca.
On nekada pokušava
nauditi mojoj mami i meni.
Osjećam da moram
zaštititi svoju obitelj.
Nisam znao koji bih slatkiš kupio,
a onda sam čuo pucnjeve.
Pogledao sam dolje i vidio
kako jednom mom prijatelju
krv izlazi iz leđa i iz usta.
Slijedeći dan sam podigao majicu
i naoružao se pištoljem
koji sam pronašao u
uličici pokraj moje kuće.
Ne znam kako je ovaj rat počeo.
To su dvije strane koje su
se svađale još davno.
Koga briga za povijest?
Ja sam očeva kćer.
Kada me pozovu da svjedočim,
štititi ću svoje bez obzira na sve.
Nikoga nije briga što ja radim.
Zašto bih trebao dolaziti u školu?
Moji prijatelji i vojnici,
ne rata, nego ulica.
Oni se bore za svoj život.
Mrzim hladan osjećaj
pištolja uz moju kožu.
Ježim se od toga.
To je luđački život.
Kada uđeš, nema više izlaska.
Svaki puta kada nekoga
ubacim unutra
i učinim nekoga dijelom bande,
to je drugo krštenje.
Oni nam daju svoj život,
mi njima damo novi život.
Izgubio sam puno prijatelja koji su
umrli u neproglašenom ratu.
Vojnicima i meni sve je to vrijedno.
Riskiraj život izmicanju metaka,
povlačenju okidača.
Vrijedno je toga.
Rum i cola.
Oh, čovječe.
Ovo je...
G. Gruwell? Vaš stol je
spreman. Pratite me.
Tata, imam ih.
-Ok.
Tata, ne znam što
da radim s ovime.
Ja nisam socijalni radnik.
Jedva sam učiteljica.
Hvala vam.
Ova djeca, ona imaju 14-15 godina,
a ako prežive dan,
to je dovoljno dobro.
A ja bi ih trebala učiti?
Slušaj me.
Ti nisi odgovorna za njihove
živote izvan učionice.
Učini svoj posao najbolje
što možeš. -Kako?
Administracija mi ne da resurse,
nema knjiga, nema potpore.
Što bih trebala učiniti?
Ispuni svoju obavezu do
kraja školske godine,
ali se javi za drugu poziciju.
Uspjeh prati iskustvo.
Zato si osiguraj iskustvo.
Ali bez obzira na sve,
moraš zapamtiti, to je samo posao.
Ako nisi dobra za ovaj posao,
nabavi si drugi.
Prodavat ćeš grudnjake u
trgovačkom centru?
Samo povremeno.
Imam problema s kupovanjem
knjiga i stvari za djecu.
Malo dodatnog novca će mi
dati malo više slobode
da radim ono što želim.
A ovako možeš igrati tenis
s Evanom poslije posla.
Ok, čekaj da shvatim.
Naći ćeš si dodatni posao
da platiš svoj posao.
Samo privremeno. Obećajem.
Kada se povećaju njihove ocjene,
dobit ću veću pomoć od škole.
I dobit ću popust kao zaposlenik.
Zar to nije sjajno?
Želiš li novi TV?
-Da.
Oprostite, ako naručim
veći broj knjiga,
mogu li dobiti nekakav popust?
Ove knjige su skroz nove.
-Znam.
Ok, momci, cure. Slušajte.
Jedini problem s ovom knjigom je
što se radi o članu bande
i ima nasilja u njoj,
pa ju možda nećete moći čitati
kao dio nastavnog programa.
Dat ću sve od sebe da
dobijem dopuštenje, u redu?
Bilo je teško dobiti
njihovu pozornost.
Do nedavno, jedino što su mrzili
više od sebe međusobno sam bila ja.
Ujedinili ste ih i to je velik korak.
Što mogu učiniti za vas?
Želim učiniti više s njima, i trebam
potporu nekoga na vlasti.
Morate ovo riješiti sa svojom
voditeljicom odjela i ravnateljem.
Ne mogu se miješati
u školsku politiku.
Moj ravnatelj sluša samo
voditeljicu odjela,
a ona me ne podržava.
Morat ćete pronaći
način da to riješite.
Ne, radije ću nešto
riješiti s ljudima na vlasti.
Gospođo Gruwell, postoji sustav
baziran na godinama vođenja
edukacijske zgrade.
Morate pratiti taj sustav.
-Ne. Neću.
Ja samo pokušavam
raditi svoj posao.
Koja je poanta dobrovoljnog
integracijskog programa
ako djeca u srednjoj školi
znaju čitati kao osnovnoškolci?
Ja sam provodio taj program.
Sa dužnim poštovanjem,
taj program samo zatvara tu djecu
dok nisu dovoljno
stari da nestanu.
Cijenim vaše namjere,
ali ne mogu ništa na
razrednoj bazi.
Dr. Cohn, zašto bi oni
trošili svoje vrijeme na pojavljivanje
kada oni znaju da mi
trošimo svoje vrijeme predavajući?
Mi im kažemo, "Idite u školu.
Dobite obrazovanje."
A onda kažemo, "Oni ne mogu
učiti, pa nemojmo trošiti resurse."
Ja razmišljam o izletima.
Većina njih nije nikad
bila izvan Long Beacha.
Nije im pružana prilika
da prošire svoja razmišljanja
o tome što je vani za njih.
Oni su gladni toga. Znam to.
To je nagradni sustav.
Neće dobiti ništa što
nisu zaslužili
radeći svoj posao i
poboljšavši svoje ocjene.
Ali ako vam gđa. Campbell
ne želi dati knjige
zbog restrikcija budžeta,
neće dopustiti ni školske izlete.
Ja ću skupiti novac.
Samo želim znati da neću
naići na prepreke.
Ne mogu im nešto obećati
što ne mogu ostvariti.
To će samo dokazati
ono što već oni vjeruju.
Samo kažem da gđa. Campbell
ne mora biti smetana.
Ti si concierge u Marriottu?
Samo vikendima.
Subotom igraš tenis s Evanom.
A nedjeljom možeš igrati
golf s mojim tatom.
Želiš da igram golf?
Bonus je što dobijem
zaposlenički postotak
svih hotelskih soba Marriotta
po cijelome svijetu.
Čuo sam za puno ljudi
s većim brojem zaposlenja,
ali učiteljica engleskog i concierge
koji prodaje grudnjake je novo.
Rekla si mi da ti je povremeni
posao samo privremen.
I je. Ali ne znam koliko dugo.
Što ako kažem ne?
-Ne, što?
Ne želim da radiš tri posla.
Ali mogu to, Scott.
-Ne, to nije poanta.
Ti možeš bilo što!
To već znamo.
Samo što ja...
Nisi me ni pitala.
Samo pokušavam raditi svoj posao,
Scott. -Nabavivši si još dva?
Ne razumijem, Erin.
Scott, ovo je naše vrijeme
da idemo za onim što želimo,
kada smo mladi,
prije nego imamo obitelj.
Možda je ovo savršeno vrijeme
da se ti vratiš u školu,
dobiješ svoju diplomu arhitekta.
Zar to ne bi bilo sjajno?
Što je?
Ništa.
Nazvat ću vas zbog
popisa mjesta.
Dogovorila sam sastanak
odbora za slijedeći tjedan.
Ne bi trebao biti problem.
Hvala puno.
-Nema na čemu.
Lijepo te je bilo vidjeti, Paula.
-I tebe isto.
Bok.
-Zdravo.
Ravnatelj Banning je dobio poziv
od dr. Cohna iz školskog odbora.
Izgleda da vodiš svoje
učenike na izlet?
Da, ali to je preko vikenda, pa neće
utjecati na raspored testova.
Znam kako ste vi zauzeti,
a budući da sama to plaćam,
nisam vam željela smetati.
Odmah se vraćam.
Oh, ne. Ne, ne, ne. Erin?
Vrati se u auto.
-Tata, on živi ovdje.
Ja idem po njega.
Vrati se u auto i zaključaj vrata.
Kako se on zove?
-Andre Bryant.
Andre.
Otkad je moj stari otišao, mama me ne
može pogledati jer izgledam kao tata.
A pošto je moj brat u zatvoru,
gleda me i misli da ću
i ja tamo otići.
Ona me ne vidi.
Uopće me ne vidi.
Idem van.
Što ima?
-Hej.
Kuda ideš? Trebam te.
Ne mogu sada.
Imam nešto za raditi.
Večeras. Učinit ću to večeras.
Moram sada nešto učiniti,
a ne mogu to imati sa sobom.
Zaboravi, čovječe,
naći ću nekoga drugog.
Ne mogu te čekati cijeli dan.
Hej.
Žao mi je zbog tvog brata.
Čuo sam da će dobiti doživotnu.
Neće to dobiti.
Lik s kojim je bio je priznao.
Kome? Tvome bratu?
Hej. Jesi li ti Andre?
Što ima?
-Hej.
Što je?
-Stavi pojas.
I ti isto, mlada damo.
Jeste li ikada prije
bili u Newport Beachu?
Molim? Išli smo tamo prošle
godine na putu u Pariz.
Pariz.
Dobro je.
Donijela sam ti nešto.
Dobra je knjiga.
Čitala sam ju u školi.
Radi se o klincu u bandi
i mislila sam da bi ju želio pročitati.
Što je rekao javni pravobranitelj?
Rekao mi je što moram
reći kad ću biti ispitivana.
Ponosan sam na tebe, dušo.
Nitko nije nevin, dušo.
Nitko.
Oni su to nama napravili puno
puta i nikome ništa.
Zato se tu ne radi o tome što
se je ili nije dogodilo.
U ratu moraš uzeti svoje pobjede
kad možeš utjecati na to
da izgubiš još jedan dan.
Ali kad ostvariš dovoljno
tih pobjeda...
jednoga dana ćeš pobijediti.
Na početku razgledavanja, daju ti
karticu s slikom djeteta na njoj.
Mogli ste saznati tko su oni
i u koji su kamp poslani.
Na kraju razgledavanja,
mogli ste saznati jesu li preživjeli.
Ja sam dobio curicu iz Italije.
Tito, tvoja kapa.
Zvali su ju Kristall nacht.
Kristalna noć.
Stotine spaljenih sinagoga.
Više od 7000 uništenih
židovskih trgovina.
Preko 100 Židova je ubijeno.
Mali centar za djecu u Isieuxu,
u francuskoj provinciji Ain.
Među djecom koja su taj dan
odvedena u Birkenau
bila je i 11-godišnja
Liliane Berenstein,
koja je prije odlaska
ostavila pismo Bogu.
Moj mali je umro.
Sišao je s vlaka i ubili su ga.
Ne znam zašto me je
to toliko zasmetalo.
Viđam smrt cijeli svoj život.
Ali ovaj mali je imao
samo pet godina.
Gđa. G nam je organizirala divnu
večeru u hotelu gdje radi.
Pozvala je ljude iz muzeja
koji su preživjeli holokaust
da ih upozna s nama.
Tamo je bila Elisabeth Mann.
Imala sam roditelje,
sestru i dva brata.
Gloria Ungar.
Ako je netko od vas vidio
ljude s brojem na rukama,
to su bili sretni ljudi.
Ljudi koji su, kada smo
došli u Auschwitz,
kada su tetovirali ljude,
odveli su nas da radimo kao robovi.
Ne druge, a to je uključivalo
mnoge iz moje obitelji.
Mi smo pobjegli,
neki od nas mladih klinaca.
Ja sam u to vrijeme imao
11 i pol godina.
Eddie Ilam.
Kuda ići, nisam znao,
ali sjetio sam se jednog
mjesta gdje sam živio.
Kada sam otrčao tamo,
nijedan Židov nije ostao.
Ja sam bila u najgorem kampu.
Bila sam u Auschwitzu.
I Renee Firestone.
Kada sam stigla, roditelji su
odmah odvedeni od mene.
Moja mala sestra,
koja je onda imala 14 godina,
ostala je sa mnom neko vrijeme.
Kasnije sam i od nje rastavljena.
Ona je izgubila cijelu
obitelj u tim kampovima.
Došla je u ovu zemlju s 4 dolara
u džepu i sa novorođenčetom.
Nikad neću zaboraviti
ove ljude.
Onda je ubijena
jer nisu željeli...
Ne mogu vjerovati da je
gđa. G učinila sve ovo za nas.
Bok, dušo, ja sam.
Mi smo još u restoranu,
ako želiš svratiti.
Još nismo ni desert naručili,
a djeci je nevjerojatno.
Moraš ih vidjeti.
Ako uskoro dođeš, navrati.
Sada je tek 21:30.
Ok, vidimo se kasnije.
Volim te. Bok.
Imali ste cijelo ljeto da
pročitate i razmislite o ovoj knjizi.
I znate, mislio sam da
bi bilo najvrjednije
da počnemo s Victorijom da nam
predoči crnačku perspektivu.
Victoria?
Imam li otisak na
čelu na kojem piše,
"Nacionalna glasnogovornica
za crnce"?
Kako bih ja znala crnačku
perspektivu Boje purpura?
To je to, ako ne zamijenim razred,
ozlijedit ću ovu budalu.
Učitelji se odnose prema meni kao
da sam nekakva Rosetta Stone
za Afroamerikance.
Molim? Crnci nauče čitati,
i mi svi čudesno dođemo
do istog zaključka?
U tom trenutku, željela sam vidjeti
sat engleskog od prijateljice Brandy.
Dobro te je vidjeti, čovječe.
-Hej, da.
Kako si proveo ljeto?
-Super.
Još si uvijek bijel, koliko vidim.
Ok, svi. Jeste spremni?
Hej, gospođo G.
-Bok.
Bok, gospođo. G.
Ok, dečki, cure, slušajte!
Želim da ovo učinite.
Želim da svatko od vas dođe
naprijed i uzme jednu od ovih torbi,
koja sadrži četiri knjige
koje ćemo čitati ovaj semestar.
Sjajno!
To su jako posebne knjige,
a svaka me podsjeća,
na neki način, na svakog od vas.
Ali prije nego uzmete knjige,
želim da uzmete ove čaše
s jabukovačom
i želim da svatko od vas nazdravi.
Svi ćemo nazdraviti za promjenu.
A to znači da od sada,
svaki glas koji vam je rekao
"Ne možete" je utišan.
Svaki razlog koji vam kaže da se
stvari neće promijeniti, nestaje.
A osoba koja ste bili
prije ovog trenutka,
red te osobe je gotov.
Sad je vaš red.
Ok?
Ok, jeste li spremni za zabavu?
Što je?
-Prestanite to raditi.
U čemu je frka?
Imala sam dečke od svoje 11 godine.
Vjerujem ti.
-Začepi.
Ok, ja sam uvijek bila osoba
koja će zatrudnjeti prije
16 godine i ispisati se.
Kao moja mama.
Neće se to dogoditi.
Nitko nikada ne sluša tinejdžera.
Svi misle da moramo biti sretni
samo zato jer smo mladi.
Oni ne vide ratove
koje mi vodimo svaki dan.
Jednog dana, moj će rat završiti.
A ja neću umrijeti.
I neću trpjeti ničije zlostavljanje.
Snažna sam.
Moja mama me je izbacila
kada sam ušao u bandu.
Ali volio bih da me vidi
kako diplomiram.
Volio bih imati 18.
Gospođo G? Mogu li
pročitati nešto iz dnevnika?
To bi bilo sjajno.
Tko je on?
On je s nama od prve
godine, budalo.
Kako se zove?
-Ne znam.
"Ovo ljeto je bilo najgore ljeto u
mojem kratkom 14-godišnjem životu.
"Sve je počelo
telefonskim pozivom.
"Moja majka je plakala i molila,
"tražeći dodatno vrijeme kao
da traži posljednji udah zraka.
"Držala me je najčvršće
što može i plakala.
"Njezine suze su udarale u moju majicu
poput metaka i rekla mi je da će nas izbaciti.
"Stalno mi se ispričavala.
Pomislio sam, `Nemam dom.
"Trebao sam tražiti nešto
jeftinije za Božić.`
"Ujutro prije izbacivanja,
jako kucanje me probudilo.
"Šerif je došao obaviti svoj posao.
"Pogledao sam u nebo,
čekao da se nešto dogodi.
"Moja majka nema obitelj za
oslonac, nikakva primanja.
"Zašto dolaziti u školu i dobivati
dobre ocjene ako sam beskućnik?
"Bus je stao ispred škole.
Osjećam da ću povratiti.
"Imam odjeću od prošle godine,
iste stare cipele i staru frizuru.
"Stalno sam mislio
da će mi se smijati.
"Umjesto toga, pozdravilo me
nekoliko prijatelja
"koji su bili sa mnom
na engleskom prošle godine.
"I pogodilo me, gđa. Gruwell,
"moja luda učiteljica iz
engleskog prošle godine
"je jedina osoba zbog koje
sam razmišljao o nadi.
"Pričanje s prijateljima o engleskom
prošle godine i našim izletima,
"počeo sam se osjećati bolje.
"Dobio sam raspored i prva je bila
učiteljica gđa. Gruwell u učionici 203.
"Ušao sam u učionicu i osjetio
"kako svi problemi u životu
više nisu toliko važni.
"Ja jesam doma."
Da, jesi.
Ali ti si odlična učenica.
Ako se prebaciš u
razred gospođe Gruwell,
razmisli kako će se to
osjetiti na tvojim ocjenama.
Nije mi to važno.
Moje ocjene će i dalje biti iste.
Gledajte, gospođo Campbell.
Kada sam se prebacila u ovu školu,
imala sam prosjek 4.0.
Ali kada sam se prijavila na
napredni engleski i matematiku,
rekli su da je bolje za mene da budem
u razredu sa takvima kao ja.
Kada sam uspjela ući,
učitelj mi je rekao,
"Victoria, ne možemo svaki dan
vidjeti afroameričkog učenika
"u naprednim razredima."
Kao da nisam primijetila.
A kad sam pitala drugu
učiteljicu odlikaša
zašto ne čitamo više
crnačke literature, ona je rekla,
"Ne čitamo crnačku literaturu
zbog svog seksa,
"droge, psovanja i bludničenja!"
Mislila sam da bi "Nije pristojno"
bilo sasvim dovoljno.
Erin ne može to učiniti!
Odlični učenici su moji.
Njoj nije dopušteno predavati
njima. Ovdje je samo godinu dana.
Učenica je to zatražila.
A Gruwellica ima Cohna
u svom džepu.
Ono što me muči je što
su nasilni, krše zakone,
uništavaju školsku imovinu
a na kraju su posebni.
Nagradimo ih kao...
Ne vidim što ih to nauči.
Bok! Oprosti što kasnim.
Jesi li jeo? Ja ću naručiti.
Jesi li gladan?
Na koje pitanje želiš da
prvo odgovorim?
Jesam li jeo ili jesam li gladan?
Jeo sam. Nisam gladan.
Nešto sjajno se dogodilo danas.
Dobila sam odlikašicu.
Čestitam.
-Zar nije to sjajno?
Ona je zatražila da
dođe u moj razred.
Možeš li predavati odlikašici?
Kako to misliš?
Naviknuta si predavati
onoj tvojoj vrsti klinaca.
Možeš li učiti nekoga
tko je pametan?
Naravno da mogu.
Da, ali još nisi, zar ne?
Mislim, ti ne predaješ
što svi drugi predaju.
Ocjene moje djece su
blizu četvorki.
Da, ali to je prema tebi.
Oni ne uče ono što
normalna djeca imaju za učiti.
Normalna djeca? Da, uče.
Oni čitaju Dnevnik Anne Frank.
Oni uče rječnik, gramatiku,
pisanje, poeziju.
U redu. Ok, ispričavam se.
Čestitam.
Što je tebi?
Na Debinoj zabavi sam
čuo da govoriš ljudima
da sam ja arhitekt i da je
moj posao privremen.
Želim da prestaneš s tim, u redu?
Ja volim svoj posao.
Dobro.
Ti si rekao da ćeš
biti arhitekt.
Da, prije 4 godine,
prije nego smo se vjenčali.
Sada ću se vraćati u školu
na dvije godine i
stažirati tri godine?
Imat ću preko 40 godina.
U redu. Mislila sam
da još uvijek to želiš.
Nije važno što želim, Erin.
To ne znači da će se to dogoditi.
Zašto ne?
"Pisanje u dnevnik je čudno
iskustvo za nekog poput mene.
"Mislim, ne samo zato
što nikad nisam ništa pisala,
"nego i zato što mi
se čini da kasnije,
"niti ja niti itko drugi
neće biti zainteresiran
"za mišljenja 13-godišnje školarke."
"Užasne se stvari događaju vani.
"U bilo koje doba dana,
"jadni, nemoćni ljudi su
odvučeni iz svojih domova.
"Obitelji su rastavljene."
"Kad bih mogla biti svoja,
bila bih zadovoljna.
"Znam da sam žena sa
unutarnjom snagom
"i sa puno hrabrosti.
"Ako me Bog ostavi da živim,
postići ću više od majke."
"Anti-židovstvo se brzo širilo.
"Židovi moraju nositi žutu zvjezdicu.
Židovi moraju predati bicikle.
"Židovima je zabranjeno ići
tramvajem i voziti."
"Židovima je zabranjeno
posjećivanje kazališta,
"kina i drugih mjesta zabave."
"Židovi ne smiju sudjelovati
u javnom sportu.
"Bazeni, teniski tereni,
hokejaški tereni
"i druga sportska borilišta
su zabranjena."
"Ne mogu vam reći koliko je
deprimirajuće što ne možeš izaći van.
"Jako se bojim da ćemo biti
otkriveni i streljani."
"Nitko se ne može držati van
konflikta. Cijeli svijet je u ratu.
"Iako su saveznici sve bolji,
"kraj nije blizu."
Bok.
Kad će Anne koknuti Hitlera?
Molim?
-Znate. Srediti ga?
Eva, ovo je Dnevnik Anne Frank,
a ne Umri muški.
Nastavi čitati.
"Pričali smo o
najprihvatljivijim stvarima,
"ali još nismo došli do stvari
koje su mi najbliže srcu.
"Još uvijek ne mogu
pročitati Petera.
"Je li površan?
"Ili ga sramežljivost sputava,
čak i sa mnom?"
Hoće li Anne i Peter završiti
zajedno? -Neću ti reći.
"Nemoguće je da gradim svoj
život na temeljima
"kaosa, patnje i smrti.
"Vidim svijet kako se sporo
pretvara u pustoš.
"Osjećam patnje milijuna ljudi,
a opet kada pogledam u nebo
"nekako osjećam da će sve
krenuti na bolje."
Eva, što je?
-Zašto mi niste rekli da umre?
Zašto mi niste rekli
da ju na kraju ulove?
Mrzim vas i mrzim ovu knjigu.
Eva.
Ako ona umre, što je sa mnom?
Što kažete na to?
Anna Frank je umrla, ali ona...
-Ne mogu vjerovati da su ju ulovili!
To se nije smjelo dogoditi
u priči! To nije pravedno!
Jer je istina?
-Ne pričam tebi!
Pričaš blizu mene.
To je ista stvar.
Vidiš, za mene,
ona uopće nije mrtva.
Koliko si prijatelja imala koji su sada
mrtvi, a da su bili ubijeni?
Previše da brojim.
O koliko njih si čitala knjigu?
Jesi li ih vidjela na TV-u
ili barem u novinama?
Zato je ova priča mrak.
Ona je bila naše godište.
Anna Frank razumije našu situaciju,
moju situaciju.
A ona Miep Gies,
ona koja im je pomogla sakriti ih?
Ona mi se sviđa.
Uzeo sam druge knjige
o njoj iz knjižnice.
Koristio si svoju karticu
za knjižnicu?
Ne.
Ok, slušajte.
Marcus mi je dao ideju.
Umjesto da radite sadržaj o
Dnevniku Anne Frank,
za naš zadatak želim da
napišete pismo za Miep Gies,
žena koja je pomogla
skrivati Frankove.
Ona je još uvijek živa
i živi u Europi.
U pismu, želim da joj kažete
što mislite o knjizi.
Recite joj o vlastitim iskustvima.
Recite joj što god želite.
Ali želim da pisma budu savršena,
pa budite spremni napraviti
više od jednog primjerka, u redu?
Hoće li ona pročitati pisma?
Pa, sada je ovo zadatak za pisanje.
Ja ću ih pročitati.
Trebali bi ju dovesti
da ih joj pročitamo.
Vi to možete, zar ne, gospođo G?
-Pa, ne znam.
Možda bi ju trebali dovesti
ovdje da govori.
Da, i opet imati veliku večeru.
Čekajte. Ljudi.
Ljudi! Slušajte! Ona je starica!
Ne znam kako da ju kontaktiram.
Ne znam da li uopće putuje.
Bilo bi jako skupo.
Možemo skupiti novac.
Gospođo G?
Kada dođe Miep Gies,
mogu li ju ja otpratiti unutra?
Bok, pokušavam nabaviti broj
od fondacije Anne Frank
u Baselu u Švicarskoj.
Što fondovi javnih škola financiraju
ako ne naše učenike?
Posebni tečaj pisanja portretira
živote učenika.
Učenici iz Wilsona organizirali
koncert za skupljanje novaca.
Uđi, Margaret.
Žena koja je skrivala Annu Frank
bit će gošća u Wilson školi.
Gđa. G je poslala naša
pisma do Amsterdama,
do Miep Gies osobno.
Kada se gđa. G odluči za nešto,
ništa ju ne može zaustaviti.
Nakon što smo skupili novac da
ju dovedemo na Long Beach,
ona je došla.
Ali, kvragu,
nisam očekivao da je toliko mala.
Ucjena na Židova je bila
oko 2 dolara.
Netko očajan za novcem
je rekao Gestapu.
4. kolovoza, ušli su u moj ured,
a čovjek je uperio pištolj u mene
i rekao, "Niti zvuk.
"Niti jedna riječ."
Onda su pošli ravno na tavan.
Osjećala sam se bespomoćno.
Čula sam Anne kako vrišti,
stvari koje se razbacuju.
Otrčala sam natrag u svoju kuću.
Tražila sam naušnicu ili
tenisice, znate,
bilo što s čime ih
mogu podmititi.
Uzela sam to sa sobom,
sve te stvari,
a vojnik je izvukao svoj pištolj
i prislonio ga na moju glavu.
Mogli ste biti streljani zbog skrivanja
Židova ili poslani u kamp.
Drugi vojnik je prepoznao
moj naglasak.
On je bio Austrijanac kao i ja,
ali mene je posvojila
Nizozemska obitelj.
On je rekao vojniku s
pištoljem da me pusti.
Nema dana da se ne
sjetim 4. kolovoza
i da ne mislim na Annu Frank.
Da?
Ja nikad prije nisam imao junaka.
Ali vi ste moj junak.
Oh, ne. Ne, ne, mladiću.
Ja nisam junak. Ne.
Učinila sam što sam morala,
jer je to bilo pravedno.
To je sve.
Znate, svi smo mi
obični ljudi.
Ali čak i obični tajnik ili
kućanica ili tinejdžer
može na svoj način
upaliti malo svjetlo
u mračnoj sobi.
Da?
Ja sam čitala vaša pisma,
a vaša učiteljica mi je pričala
mnoge stvari o vašim iskustvima.
Vi ste junaci.
Vi ste junaci svaki dan.
Vaša lica su ugravirana
u mojem srcu.
Jesi li gladna?
Znaš što ćeš reći u sudnici?
Znam što moram reći.
Da.
Znaš kako je to.
-Znam.
Taj čovjek koji je
stavio tvog oca u zatvor,
znao je da šalje nevinog čovjeka.
Ali, znaš,
on je samo
štitio svoje.
Što svi žele od mene?
Hej, mama. Mama.
Što ti radiš ovdje?
Želim doći kući.
Ne želim više biti na ulici.
Žao mi je.
Želim se promijeniti.
Ne mogu to sam učiniti.
Trebam te, mama.
Trebam te.
U koje je vrijeme to bilo?
Rekla sam vam, 21:00, 21:30.
I imali ste čisti pogled
na optuženoga
Granta Ricea u trgovini?
Rekla sam vam da je
igrao igrice.
Što se onda dogodilo?
Što ste vidjeli?
Poludio je što je izgubio igru,
onda je počeo urlati i
prijetiti svima.
Prijetio je svima?
Je li vama primijetio?
Ne. Na lika koji vodi trgovinu.
Želio je natrag svoj
novac od igre.
Što je vlasnik trgovine učinio?
I on je urlao.
Svađali su se.
Onda je optuženi nešto
srušio i napustio trgovinu.
Što se onda dogodilo?
Što ste vidjeli?
Vidjela sam...
Paco je to učinio.
Paco je ubio momka.
Zbog onog što si učinila danas
trebala bi biti mrtva.
Živa si samo zbog tvoga oca.
Ali za nas si zauvijek mrtva.
Jednog dana ćeš znati kako
izdajice pate.
Moj otac više ne želi
razgovarati sa mnom.
Moram se malo pritajiti na neko
vrijeme jer postoji lov na mene.
Zato ću živjeti sa svojom tetom.
Moja teta živi još dalje,
pa sam se pitala bi li mogla
ostati ovdje dulje s vama
da mogu napraviti zadaću,
jer je kasno kad dođem doma.
Možeš ostati koliko god želiš.
I ja te mogu odvesti teti,
ako postane prekasno.
Gospođo G, nemojmo ludjeti.
Mislim da imam tvoju boju.
Samo dođite do concierga
na putu prema van,
ja ću imati upute.
Da, to je u redu.
Stanite! To je to! Sada! Hej!
Dobit ćete dodatne tri sekunde. Krenite!
1961., međurasna grupa za civilna prava
putovala je busom kroz jug zemlje
da se bori protiv segregacije.
Crnci su sjedili naprijed,
bijelci otraga.
Bili su napadnuti bombama,
ali nastavili su dalje.
U Montgomeryju u Alabami, Jim Zwerg se
ponudio biti prvi koji će izaći iz busa,
znajući da će ga čekati rulja.
Skoro je pretučen na smrt da
drugi mogu pobjeći.
Takva hrabrost je meni nezamisliva.
Ja sam se bojao biti u ovom razredu,
i bilo me je sram
jer sam uvijek bio glupan u
školi, čak i prijateljima.
Ali više ne.
Valjda imam nekakvu hrabrost,
jer sam mogao lagati da se
izvučem odavde, ali ostao sam.
Ostao sam.
Bok, doma sam!
Oprosti što sam kasno došla.
Vozila sam djecu doma.
Nisam željela da idu busom.
Nećeš vjerovati što se dogodilo.
Tako sam umorna.
To je tako slatko.
Nikad ne žele ići kući.
Tako nam je zabavno zajedno.
Idem se istuširati.
Ako popiješ još jednu čašu,
dobit ćeš glavobolju.
Tvoje torbe su spakirane, a misliš
da ću od vina dobiti glavobolju?
Zašto radiš ovo?
Jer ti ne posvećujem
dovoljno pozornosti?
Ne. Nije to.
Osjećam da živim život
na koji nisam pristao.
Erin, samo...
Preteško je.
Tvoj život je pretežak?
Mislim da je ovo što
radiš plemenito.
I dobro je. Ponosan sam na tebe.
Jesam.
Ja želim živjeti svoj život
i ne osjećati se loše zbog toga.
Ja to ne pokušavam.
-Ne moraš pokušavati.
Nisam planirala da ću postati
odgovorna za ovu djecu.
Tko te je tražio?
-Nitko me nije tražio!
Oni nisu tvoja djeca!
Zašto moram biti tražena? Scott...
Napokon sam shvatila što
trebam raditi i volim to.
Kada pomažem ovoj djeci da
naprave smisao od svog života,
sve o mojem životu
meni ima smisla.
Koliko često osoba to dobije?
Za što onda mene trebaš?
-Ti si moj suprug.
Zašto ne možeš ostati uz
mene i biti dio ovoga,
kao što žene
podupiru supruga?
Jer ne mogu biti tvoja žena.
Volio bih da mogu to reći,
a da zvuči manje užasno.
Erin?
Da moraš birati između nas
i razreda,
koga bi izabrala?
Ako me voliš,
kako me uopće to možeš pitati?
Erin, pogledaj me.
Ovo je sve od mene.
To je to. Ja nisam jedan od te djece.
Ja nemam više potencijala.
Vidiš? Ni ti ne želiš biti ovdje,
jer da želiš, bi li bila
u učionici svaku večer?
To nije istina. Želim biti ovdje.
Ja te volim.
Ti voliš ideju mene.
Ali to je sjajna ideja.
Znam.
Tata? Bok.
Zapravo sam pokušavala
nazvati nekoga drugoga,
a automatski sam nazvala tebe.
Žao mi je.
Nazvat ću te sutra, ok?
Moram nazvati. Volim te.
Gđa. G nam je dala da čitamo
Dvanaest ljutih muškaraca.
Priča je o jednome porotniku koji je
pomogao promijeniti srca 11 porotnika.
To me ispunilo nadom.
Danas u 14, moj brat će
dobiti presudu na svom suđenju.
Nema O.J.-ovog Dream Teama,
samo dodijeljeni odvjetnik
koji je vjerojatno
mislio da je on kriv.
Shvatio sam da je to samo
knjiga i ništa više.
Moj brat je dobio 15
godina do doživotne.
Pravda ne znači da
negativac ide u zatvor.
Samo znači da će netko
platiti za zločin.
Imaš li sada vremena?
Da li netko zna gdje je Andre?
Nisam ga vidio u busu.
Ni ja nisam pričao s njim.
Gospođo G?
Hoćemo li imati ovu učionicu
i slijedeće godine?
Ne znam. Slijedeće godine
ćete biti treći razred.
Kako to mislite?
Pa, ja predajem
prvoj i drugoj godini.
Hoćete reći da nećete
biti s nama slijedeće godine?
Ja ne predajem trećoj godini.
Mislila sam da znate to.
Molim? O čemu pričate?
Ne želite biti naša
učiteljica slijedeće godine?
Naravno da želim, ali ne mogu.
Zašto ne?
-Tako kaže odbor.
To su propisi.
Gospođa G nije ovdje dovoljno
dugo da ima vlast.
Koga briga za to?
Sranje! Ne mogu to učiniti!
Nemaju pravo na to!
Gospođo G, ovo je naše mjesto
za opuštanje. -Da.
Svi su dobri sa svima.
Svi znaju svakoga.
Ovo je jedino mjesto gdje
možemo biti ono što jesmo.
Nema ovakvog mjesta za nas.
To je istina.
Nije mi dopušteno predavati
trećoj i četvrtoj godini.
Nije vam dopušteno?
Gospođo G, možemo se boriti,
kao "Pisci za slobodu".
Da, da, svi ćemo
se voziti busom.
Samo ako nas ovaj
put pokušaju napasti,
mi ćemo napasti nekoliko
članova tog odbora.
Marcus.
Ili možemo ići u novine, medije.
To će im privući pozornost.
Ili možemo obojati
zgradu administracije
s riječi "seronje"
u različitim bojama.
Hej, i to je nešto.
Možemo mi to.
Što je?
To su moje knjige, ne Scottove.
Pakiram krive knjige.
Dušo, odmori se.
Sjedni.
Ne mogu vjerovati
da se rastajem.
Nikad nisam mislila
da će se to dogoditi.
Što da sada radim?
Slijedeće godine neću
imati ni svoju djecu.
Misliš da bi trebala ostati s njima?
Ili je bolje da oni
prebrode tebe?
Ne znam.
To je samo posao,
kao što si rekao.
Da, je.
Ali je li posao završio?
Slušaj me sada.
Što si učinila s tom djecom...
Nemam riječi za to.
Ali jedna stvar je sigurna,
ti si nevjerojatna učiteljica.
Posebna.
Blagoslovljena si teretom,
kćeri moja.
I zavidim ti na tome.
I divim ti se.
Koliko očeva to može
reći svojoj kćeri
i zbilja to misliti?
Ono što ona predlaže se krši
s našom poveljom sindikata.
Ona ne može ići sa svojim učenicima
i predavati im na trećoj godini.
Ona je ovdje samo dvije godine.
Ovdje ima učitelja
koji imaju zakup,
koji su radili i obvezali
se puno duže
da dobiju poziciju vlasti.
Da ne spominjem njihovo iskustvo u
predavanju učenicima višeg kalibra.
Program odlikaša je pod
našom nadležnošću.
Ja ne želim zamijeniti
program odlikaša.
Ja samo želim ostati sa
svojom djecom slijedeće godine.
Ne može. Ja imam treću godinu.
Odbor za obrazovanje
neće ovo dopustiti.
Rotacije učitelja će biti poremećene,
raspored za mirovinu
će biti razmatran,
nepoštivanje učitelja koji
puno duže rade posao
i koji se usredotočuju
na učionicu,
ne na javne odnose i
članke u novinama.
Ja nisam tražila da
se ti članci napišu.
Ona je usred razvoda.
Oni ostaju kasno u njenom
razredu, oni jedu, oni igraju igre!
U redu, stanimo malo.
U redu?
Nadao sam se da ćemo
moći to riješiti,
možda doći do nekakvog dogovora.
Nema dogovora...
-Margaret.
Carl, gledaj.
Ako stavimo sa strane svu
trenutnu ljutnju,
čak i ako postignemo dogovor
i ako bi im ona predavala na trećoj
godini, nema ovlaštenog tečaja
u planu i programu
za nju da predaje.
Osim ako Brian ne zamijeni jedan
svoj treći razred za drugi.
Ne.
Onda ne mogu ništa.
Znači, to je to?
Vjerovali ili ne, gospođo Gruwell,
ima još sposobnih učitelja
u ovoj školi.
Ako ste postigli napredak
kao što ste rekli,
vaši učenici bi trebali biti
spremni da nastave dalje.
Možda nešto i steknu od
iskusnijih učitelja.
Ne možete ih vi učiti.
Vi ih ni ne volite.
Kakve to ima veze s predavanjem?
Ja sam nastavnica
preko 30 godina.
Imam učenike koji su još
uvijek u kontaktu sa mnom.
Znam kako je to biti
voljen od cijele učionice!
Nemate pojma koliko
sam bitaka imala
boreći se da budem
bolja učiteljica,
a sada sam odjednom nesposobna
obrazovati vaše učenike?
Znate, ako prijeđu
u naš razred i padnu,
to će biti zato što
nisu bili spremni!
To će biti zato što ste
vi pali, a ne oni!
Andre? Čekaj malo prije nego uđeš.
Čula sam za bratovu osudu.
Žao mi je.
Jesi li zato propustio
toliko nastave?
Imao sam posla.
O ovome.
Zadatak o ocjeni
je bio takav da sebe ocijeniš
na poslu koji radiš.
Dao si sebi jedinicu.
Zbog čega?
Osjećam da to zaslužujem.
To je sve. -Oh, stvarno?
Znaš što je ovo?
Ovo je "Jebi se" prema meni
i svima drugima u razredu!
Ja ne želim isprike.
Znam protiv čega se boriš.
Svi se protiv nečega borimo.
Bolje ti je da se odlučiš,
jer dok nećeš imati muda
pogledati me u oči i reći mi
da je to sve što zaslužuješ,
ja ti neću dopustiti da padneš,
čak i ako to znači da ću
svaku večer dolaziti kod tebe
dok ne završiš posao.
Vidim tko si.
Razumiješ me?
Mogu te vidjeti.
I ti nećeš pasti.
Uzmi si trenutak.
Saberi se i dođi unutra.
Želim novo ocjenjivanje.
Jedinica. Što, jesi poludio?
Želim da znate da smo se
dr. Cohn i ja jako potrudili.
Ali odlučeno je da ne možemo
nastaviti zajedno treću godinu.
Molim?
Čekajte.
Čekajte. Ljudi.
Ne! To ne stoji, ma!
Gledajte, kao prvo,
ja nisam ničija majka, ok?
Ne, to ne znači majka.
To je znak poštovanja
prema vama.
Slušajte me.
Svi vi.
Nemojte me koristiti kao ispriku
zašto ne možete uspjeti.
Došli ste do svoje treće godine.
Razmislite kako ste to učinili.
Svi u ovoj učionici
imaju šansu za diplomu.
Za neke, biti ćete prvi u obitelji.
Prvi s opcijom odlaska na faks.
Neki će možda brže
napredovati od drugih.
Ali svi ćete imati priliku.
Vi ste to učinili. Nisam ja.
Sada, ja imam
zadnji projekt na umu.
Gospođo. G.
-Da?
Gospođa G je željela da stavimo naše
dnevnike u knjigu, poput Anne Frank.
Nagovorila je nekog poslovnog
čovjeka, Johna Tua,
da donira 35 računala
da možemo raditi.
Rekla je da imamo nešto
za reći ljudima.
Više nismo bili samo
djeca u razredu.
Bili smo pisci sa vlastitim
glasom, vlastitim pričama.
Čak i ako ju nitko
drugi ne pročita,
knjiga će biti nešto što ćemo ostaviti
iza sebe i što će reći da smo bili ovdje,
da se ovo dogodilo,
da smo mi bili važni.
Čak i ako samo jedni drugima.
I mi nećemo zaboraviti.
Gospođa G nije obećala da će
se to izdati ili nešto,
ali mogli bi ju sami objaviti.
Tražila je od nas da
smislimo naslov,
nešto kako ćemo se zvati.
Upravo sam primila poziv
od Karin Polacheck
iz odbora za obrazovanje.
Biti će sastanak sa
dr. Cohnom o vašem razredu.
Znate li nešto o tome?
-Ne.
Ti učenici, taj razred,
oni su postali obitelj.
Kome? Vama?
Jedni drugima.
Učionica 203 je neka
vrsta doma za njih.
Njihovo povjerenje je spojeno
kad smo zajedno kao grupa.
Jednom kada izađu iz
njenog razreda,
vjerujte mi da će se
vratiti svojim starim navikama.
Njihovo čitanje i pisanje se
iznimno popravilo, gospođo Campbell.
Na papiru. Ali što je ona
postigla u stvarnosti?
Što je s novim učenicima
koji će doći slijedeće godine?
Može li ona ovo
ponoviti svake godine?
Njezine metode su nepraktične,
nemoguće ih je izvršavati stalno.
Što ako svaki učitelj
radi na takav način?
Imamo milijun djece
koja prolaze kroz obrazovni
sustav ove zemlje,
i trebamo načine
da to postignemo
što dopušta većem broju
učenika da se okoriste,
ne samo posebne slučajeve.
Iskreno mislite da možete stvoriti
takvu obitelj u svakom razredu,
za svaku godinu, za svakog
učenika kojem predajete?
Ne znam.
Hvala vam.
Hej, ide gospođa G.
Hej, ide gospođa G!
Što se dogodilo?
Hoćemo li biti zajedno
na trećoj godini?
Ne.
Molim?
Bit ćemo zajedno na
trećoj i četvrtoj godini.
To!
Mnogi "Pisci Slobode"
su bili prvi iz njihovih obitelji
koji su završili srednju školu
i otišli na fakultet.
Slijedeći neke od svojih učenika,
Gđica G. je napustila Wilson
i otišla predavati na California
State University u Long Beachu.
"Dnevnik Pisaca Slobode"
objavljen je 1999. g.
Erin Gruwell i "Pisci Slobode" su
osnovali zakladu "Pisci Slobode" koja
se posvetila ponavljanju uspjeha
učionice 203 u školama diljem zemlje.
Erin Gruwell i
"Pisci Slobode" 2006
K R A J
Preuzeto sa www.titlovi.com