www.titlovi.com
SLOBODNA
ZONA
Možemo li otići odavde?
Molim te.
Kamo?
Ne znam.
Idemo odavde, molim te.
Ne mogu da te povedem.
Zašto ne?
Zato što imam veoma bitan
susret u Jordanu.
Nije me briga, poćiću
sa tobom, povedi me.
Nije za putnike.
- Biću nevidljiva
Imam veoma ozbiljan
porodični posao.
Da, takođe i ja.
Molim te, hajde,
molim te.
Zar nemaš prijatelje
ovde u Jerusalimu.
Njegovu devojku. -Molim.
- Njegovu devojku.
Prodicu?
Više, ne znam.
Treba da pređem
granicu danas.
Moram da odem iz ove zemlje.
Povešću te na dug put.
Spremna sam.
Uskoro smo tamo.
Dolazimo na granicu.
Želim te podsjetiti...
ako nas što budu pitali,
ja govorim. - OK.
Nemoj govoriti.
Ako te pitaju, reci da si turistkinja.
Ja te samo vozim. - OK.
Ponijela si putovnicu?
Stigli smo.
Ne postavljaj pitanja.
Nasmiješi mu se.
Bok.
Idete u Jordan?
- Da.
Putovnice, molim.
Ova je moja.
Dobro. Nosite li oružje?
- Ne.
Pusti ih.
Hvala.
A sada, stani kod
ovog drugog.
Idete u Jordan?
- Da.
Krenite polako naprijed.
Polako.
Naprijed.
Naprijed, gospođo.
Ugasite motor.
Putovnice.
Polako.
Bok.
Ovo je moja putovnica.
A vaša?
Amerikanka ste?
Hvala.
Što ste radili u Španjolskoj?
- Putovala sa dečkom.
Kako ste se upoznali?
Da ja odgovorim?
Kako ste se upoznale?
- Ona me vozi.
Ja sam njezina vozačica.
- Obraća se njoj!
Njezina vozačica?
Da, normalno.
- Za koju tvrtku?
Ime piše na vratima.
Moshe ben Moshe.
Tko je Moshe?
- Moj suprug.
Razlog putovanja?
Idem joj pokazati Jordan.
Hoćete li dugo
ostati u Jordanu?
Samo 24 sata.
- Razumijem.
Sva ta prtljaga za samo
24 sata?
Znaš li koliko prtljage
imaju otraga?
Smiri se.
Čiji su to koferi?
Komplicirano je.
Pripadaju njezinoj svekrvi,
gospođi Breitberg.
Vozila sam je negdje.
Čuli ste za lažne putnike?
Ostavila je torbe
u autu!
Rasturimo cijeli auto.
Gdje si to vježbao?
- Benchetrit. Shimshon 1989.
Razumijem. Smiri se.
Putnica, Ann Mary Murphy,
bila je udana za jednog tipa.
Nije niti znala da su u njezinu
torbu stavili eksploziv.
Ali ja sam Izraelka!
Postavljam vam pitanja zbog vaše
sigurnosti i sigurnosti države.
Daj mi da rasturim auto!
Djevojka izgleda
kao kurva.
Budi Ijubazan.
Ne zapovijedaj mi.
Ne petljaj se!
Kamo ćete nakon Jordana?
Nemam pojma.
Imate li obitelji u Jordanu?
- Naravno da ne.
Samo joj pokazujem Jordan.
Svi ti koferi za samo
jedan dan puta?
Mogu ih ostaviti ovdje.
Nisu naši. Pokupiti ću ih
na povratku.
Idemo unutra, oni će
provjeriti.
Mogu ih ostaviti i ovdje.
Unutra, oni će
provjeriti.
Hvala lijepa.
Mali savjet. Promijenite
sliku na putovnici,
ne izgledate više tako.
Malo poštovanja, molim!
Smiri se.
Koje gluposti!
Još ćemo se vidjeti!
Koji kreteni!
Problemi zbog prtljage. - Žao mi je
što je uopće ovdje.
Nema problema.
Uzmite putovnicu.
Bok.
Imate putovnicu. - Da?
- Pripremite je.
I smiješite se.
Smiješite se!
Bok, kako ste? - Putovnice,
molim.
Previše putovnica.
Evo i moje.
U redu je.
- Ovo je njezina.
OK, dobro došli u Jordan!
- Hvala.
Lakše se diše.
Ustanite, moji prijatelji,
ustanite, ustanite.
Nije tako teško,
doći u slobodan svijet.
Tamo je prelijepo živjeti.
Želite samo
jednostavne stvari.
Slušaj ovo.
Biti voljeni, poštovani
i radišni.
Bolji, bogatiji i sretniji
tada će vam biti život.
Uživajte u životu i gledajte
u budućnost.
Jebeš budućnost!
Kako to misliš?
- Jebeš budućnost.
Dobro, jebeš budućnost.
Na što misliš?
Kad je mama umrla, otišla
sam kod tetke na mjesec dana.
Pekli bi na otvorenom,
ribu iz jezera.
Donosila bi je u košari za
večeru, a ja sam je gledala...
činilo se satima.
Samo je hodala.
Vrijeme je prolazilo...
i riba je uginula.
Borili smo se u tom selu tri dana,
dok ih nismo istjerali.
Ubio si koga?
Nisam. Ne golim rukama.
Poslije sam ostao u kampu za
izbjeglice dva dana.
Svi ostali su otišli.
Ja sam čuvao oružje, sa...
sa puškom,
čekao sam pojačanje.
Ostali smo samo ta seljanka i ja.
Zašto i nju nisu ubili?
Sakrila se.
Bila je mlada... stara?
Oko 20, 22-je godine.
Zgodna?
Malo predebela.
Što je učinila?
Mislio sam da sam u kampu sam.
Ali nije bilo lako sa svim
tim mrtvim tijelima uokolo.
Neke sam i poznavao. Nisam znao
kad će stići pojačanje.
Ali onda sam čuo
da netko plače.
Pretražio sam šator i pronašao je,
kako leži zarobljena
ispod drva za potpalu.
Oslobodio sam je, zamolio je da
mi napravi nešto za jelo...
Na kojem jeziku?
Ne znam.
Dobro pitanje.
Razumjela me je,
skuhala je juhu.
Kasnije, tijekom noći...
Želiš čuti sve?
Rekoh joj da želim
ostati preko noći.
Pokazala mi je neki mali ležaj, ali ja sam
želio spavati na najboljem krevetu u kući!
Što je učinila?
Spavao sam s njom na muževom krevetu.
- Uhvatila te, ništa nisi mogao.
Nije.
Nisi je valjda silovao?
Ne bih to nazvao silovanjem.
Željela je to ili nije?
Koliko si dugo ostao s njom?
Dvije noći, dok se nismo izvukli.
Bio si napet?
Napuštam te.
Biti ćeš dobro.
Želim početi ispočetka,
Rebecca.
Ne želim to.
Zašto ne pokušamo,
pruži nam šansu.
Biti ćeš dobro.
Što ću bez tebe?
Kamo ćeš otići?
Nije važno.
Sada sam nigdje.
Čudesno je vidjeti ono
o čemu čitaš samo u knjigama.
Ovo je mjesto na kojem su
Rimljani sagradili 10 gradova
da bi branili granicu, jedan od njih
se zvao Philadelphija,
jedan Judash, a jedan od
njih na drugoj strani,
bio je njegova kopija.
Što? Ne, pazim da
se ne izgubimo.
Julio uvijek kaže da ono što zanima
mene ne zanima i druge Ijude.
Zanimljivo je, ali nemamo goriva.
Zanimljivo je, slušam.
Kad su vladali Rimljani, ovdje su
bili beduini, kao i danas,
oni su bili ratnici, kojih je bilo po
cijelom islamskom carstvu.
Imali su te magične,
mitološke ratnike,
uzore, a prema predanjima,
nisu se uistinu međusobno borili,
znali su da ubijanje donosi
nova ubijanja,
stoga su slali predstavnika da se
bori protiv jednog iz drugog plemena,
oni bi se hrvali i tko bi pobijedio,
pokorio bi ono drugo pleme.
To je vrlo dobra ideja.
Pronašli smo benzisku pumpu.
Eto nas.
Odlično.
Jer smo potpuno izgubljeni,
nemam pojma gdje smo.
Bok.
Dobro došli.
Mogu li vam pomoći?
Željela bih... gorivo za auto.
- Benzin?
Bachar!
Dođi, sine.
Napuni. Super.
Hvala vam.
- Želite li kavu?
Ne, ne.
U žurbi smo.
- Što je pitao? - Želi da s njim
popijemo kavu. - OK, može.
Neću da s njim piješ kavu.
- Pitati ću ga za smjer, OK?
Gdje sam to?
Prvi put ste
u ovdje? - Da.
Odakle ste?
- Iz New Yorka.
Amerikanka? I ona? - Ne, dovezla me
danas iz Tel Aviva u Aman.
Tel Aviv? Znate odakle
sam ja? - Odakle?
Ja sam iz Jaffe.
- Ma nemojte?
Do 1948.g. živio sam u Jaffi.
Nakon toga u Nablusu,
i onda...
preselili smo se ovamo.
Skuhati ću vam
dobru kavu. - Hvala.
Može li i nekakav sendvič?
- Naravno, volite ih sa sirom?
Imamo libanonski sir, domaći...
- Savršeno. - Rebecca?
Rebecca!
Rebecca, dolazi ovamo!
Dobro je operi!
Hej, Tsupi. Smiri se.
Kakva je to buka?
Preuzmi.
Moshe!
Što se dogodilo?
Jesi li dobro?
Moshe, reci nešto.
Samo malo krvi.
Ne brini.
Malo krvi?
Kupaš se u krvi!
Gdje je auto, Hanna?
- Koji auto?
Na kojem sam radio
cijelu noć!
Moshe, ranjen si.
Zaboravi na auto.
Moshe, idem po pomoć.
Prekriven si krvlju.
Moram do slobodne zone,
do Amerikanaca.
Kopilad nam je dužna novca.
- Sad misliš na novac?!
Idem po pomoć,
pozvati ću hitnu.
Lezi na zemlju.
Ne miči se.
Hanna, moraš pokupiti
gđu. Breitberg.
Ona može i pričekati!
Idem...
- Hanna!
Lezi dolje i ne miči se!
Idem po pomoć.
Ne zaboravi na gđu. Breitberg!
Moshe, pozvati ću hitnul
Ne miči se.
Dolazi sa Juliom!
Ranjen je u glavu.
Priča gluposti.
Odmah se vraćam.
Ostani tu, OK?
Hitna služba.
Molim, pričekajte.
Dobar večer.
- Ovdje Hanna ben Moshe.
Tko?
- Hanna ben Moshe.
Oh, Hanna!
- Da, ja sam!
Trebam pomoć.
- U čemu je problem?
U našoj garaži...
U Moshe ben Moshe garaži...
Ranjen je.
Pošalji hitno. Požuri!
Šrapnel ili bomba?
Nemoj reći djevojkama.
Da ne paničare.
Dobar let,
gđo. Breitberg?
Iberia?
- Ne.
El Al je dobar!
Gdje je Moshe?
Moshe nije dobro.
Moshe je ranjen.
Teško?
- Da.
Ali eto mene!
Idemo u Jeruzalem?
- Da, u Jeruzalem.
Rezervirala sam sobu u hotelu
"Mishkenot Shaananim". - Dobar hotel.
Ali prije toga, želim otići
do Zida plača.
Sutra želim dosta
toga obići.
Do Galileje,
planina Olives,
Yad Vashema.
Ne, ne sutra.
Kako to, ne sutra?
Sutra putujem u Jordan.
Kako u Jordan?
Julio, to zoveš organizacijom?
Zar ovdje ništa ne funkcionira?
Rekla sam ti da želim
vozača i auto za sutra,
a sada sutra nigdje
neću moći otići!
Mama, molim te,
pričaj engleski.
Onda ćemo na engleskom.
Za vikend sam bila u
"Sheratonu" i što se dogodilo?
Moj sin se nije s njom usrećio,
pa je došao kod mene.
Julio, znaš koga sam
upoznala na aerodromu u Tel Avivu?
Nemam pojma. - Kćer poslovnog
partnera tvoga oca.
Ima ured u New Yorku.
Rekla sam joj o tebi, o tvom
briljantnom studiju.
Rekla sam da ćeš je nazvati.
Imam njen broj.
Nazovi je
kad hoćeš.
Pronaći će ti posao.
Fantastična djevojka.
Prelijepa, ugodna...
a najvažnije, Židovka je.
Židovka?
Ne kršćanka?
- Ne, Židovka.
Dobro, vrlo dobro!
Halo, dobar dan.
Neka vam Bog da mir
i blagoslovi vas.
Tko zove?
Želim pričati sa Amerikancem.
Moshe ben Moshe.
Oprostite, kojim
jezikom govorite?
Govorim arapski, engleski...
Koji jezik vi govorite? - Tko ste vi?
Rekla sam vam... - Pogledaj
šator! - ... Moshe ben Moshe.
To nije Moshein glas.
OK, ovo je glas
Mosheove žene.
Vaš suprug ne dolazi?
Ne, moj suprug dolazi.
Zovem vas da vam kažem
da dolazi, ali će malo kasniti.
Na putu je u Aman.
Prošlo je 15 sati, gdje je?
OK, na putu je!
Recite mu da se Slobodna
zona zatvara u 16 sati.
Ako ne dođe na vrijeme
morati ćemo zatvoriti ured
- OK.
Recite Amerikancu da
čeka na njega.
Razumijete?
- Da.
Hvala vam.
Pitala sam se, gdje je tržnica.
Pogledaj te taksije.
Svi idu za Irak.
Još nešto, vrlo važno.
Ne spominji da si Židovka.
Nisam Židovka.
- Nisi?
Moj tata je Izraelac, mama
Amerikanka, dakle, nisam Židovka.
Nisi Židovka? - Mislila sam da jesam,
imala sam barmicvu, posjećivala
sinagogu, ali kad sam došla
ovdje, rekli su mi da nisam Židovka.
Nisi, jer ako ti majka nije
Židovka, nisi ni ti.
Voze kao luđaci.
Moj otac nije želio
da dođem ovamo živjeti.
Pa zašto si onda došla?
Nisam osjećala da
mogu živjeti u Americi.
Stoga sam došla
živjeti ovamo,
sad počinjem vjerovati, da
ne pripadam nikamo.
"SLOBODNA ZONA"
- Hoće li ti muž biti dobro?
Iskreno, dosta sam
zabrinuta za Moshea.
Takav je šeprtlja.
Biti će dobro.
Umirem od gladi.
Samo želim stići tamo i vratiti
se što prije kući.
Putokazi do
drugih zemalja.
Sirija, Saudijska Arabija i Irak.
A Slobodna zona
je između njih.
Tako da svi mogu doći i
trgovati.
To je mjesto gdje je
i Moshe počeo.
Tu je pronašao posao.
Netko tko živi u Negavu,
ovdje bi se smrzavao.
Ja živim u Negavu, ali
nisam baš luda za njim.
Moshe nas je tamo preselio, jer smo
morali negdje nakon Sinaja.
Ja, poput oca, volim Berlin.
Tamo je hladnije.
Moj otac je iz Berlina,
tamo je imao kuću.
Kad je došao Hitler,
morao je otići,
sakriti se. Otišao je
kod prijatelja.
On ga je sakrio u Baselu,
ali onda su i Švicarci počeli
predavati Židove Nijemacima,
pa je morao nekamo dalje.
Nije imao kamo.
Amerika ili Palestina?
Kako je odabrao?
Židov je, pa je izabrao Palestinu.
U to vrijeme u Izraelu
su vladali Britanci.
Kroz Izrael i Palestinu imali su
naftovod
od Jaffe do Iraka.
A otac je teško i
stigao ovamo.
Došao je u Izrael, sa prijateljem,
smjestili su ih u kibuc,
a tip iz kibuca
se pobrinuo za oca.
Pitao je, što znate raditi,
voziti traktor, dojiti krave?
I tako je otac ostao s njim. Jedino čega
se sjeća, je da su proizvodili krumpir.
Krumpir.
Rebecca?
Slušaš me?
Stigli smo?
Toliko izbora.
Kako?
Teška, životnja pitanja.
Tip dođe kod rabina sa problemom,
što je, pita rabin,
roditelji žele da se oženim.
- Rabin pita, u čemu je problem,
oženi se!
Ali ne želim se oženiti, život je
pred menom, želim imati
djevojke. - Onda se nemoj oženiti!
Da, ali moji roditelji žele unuke.
Rabin reče, onda se oženi!
Ali ja ne želim još djecu i sve
te probleme...
Rabin reče, nemoj se oženiti!
Ali roditelji mi kažu, da ako se ne
oženim, neće mi više davati novca.
Rabin reče, oženi se!
- Da, ali rabine...
Rabin, poviče,
promijeni vjeru!
- Tip reče, zašto?
- Idi kod drugog svećenika,
njemu zadaj glavobolju!
Evo nas.
Slobodna zona.
Bok.
Požurite, uskoro se zatvara.
Naprijed!
Što si rekla?
Baviš se prodajom rabljenih
automobila?
Ne rabljenih, polovnih.
Moj suprug prodaje polovne
aute Amerikancima.
A oni ih preprodaju Iračanima.
Nadala sam se
nečemu romantičnijem.
Očekivala sam deve,
trgovce, štandove...
Ne bih vozila satima,
ostavila djecu i supruga,
da se ne održava
važan sastanak.
Još je otvoreno. To!
Na engleskom, molim.
Ured je zatvoren.
U redu. Ja sam,
tražim Amerikanca.
Tko ste vi?
Razgovarali smo na telefon, na
arapskom i engleskom.
To sam ja, Hanna ben Moshe.
Supruga od Moshe ben Moshea.
Moshe neće doći.
U redu je, došla sam ja.
Došla sam po novac.
Molim vas, dođite.
- Hvala.
Dođi, Rebecca.
Uzeti ću novac, OK?
Razgovarali smo već.
Rekla sam vam da
Moshe kasni.
Ona vam je kćer?
- Ne, prijateljica.
Ali je kao čIan obitelji.
- Drago mi je.
Hvala.
Mora da ste umorni od puta.
Jako.
Želite li čaj?
- Da, molim vas.
Ne, hvala. Nije košer.
Nije košer.
Rabin kaže da nije.
Rebecca, ne petljaj se.
Ovo je između nje i mene.
Napravila sam ga malo slađim.
- Hvala.
Volim slađi, ali ne smijem je
piti, jer držim dijetu.
Što ste rekli? - Da slušamo sve što
nam govore, nitko ne bi koristio šećer.
Imate pravo, popijmo ga.
Nazdravimo.
Želite li cigaretu?
- Ne, hvala.
Oprosti... - Želite cigaretu?
Kako se ono zovete?
- Leila.
Nisam ovdje došla piti čaj i
pušiti, došla sam ovdje poslom.
Shvaćate? Došla sam se
sresti sa Amerikancem.
Dakle, želim ga vidjeti?
Gdje je Amerikanac?
Nije ovdje.
Bolestan je.
Bolestan?
- Gdje je Moshe?
U redu.
Bolestan je?
I Moshe je bolestan.
Dobro.
Obojica su bolesni.
Bolest na stranu,
gdje je on?
Odakle ste?
- Iz New Yorka.
Iskreno...
Što je ovo?
National Geographic ili što?
Što?
- Kako, što?
Nisam ovdje da bih
razgovarala o tome.
Odakle ste?
- Iz Izraela.
Prije toga?
- Prije?
Auschwitz. Roditelji su
mi doselili iz Auschwitza.
Moji su doselili iz Palestine.
Šalite se? Poznam
nekoliko Palestinaca.
Kako ste ih upoznali?
- Imamo plastenike.
Plastenike?
Uzgajamo cvijeće.
Mi držimo deve, krave,
koze, čak i majmune.
I ja imam majmuna,
Moshea, mog supruga.
OK, Leila. Slušaj, Ijepoto.
Nisam ovdje da bih se
prepirala, ne poznajem te.
Popijte svoj čaj.
Slušaj me na sekundu.
Znaš o čemu govorim.
Duguješ mi 30 tisuća dolara.
Znam. - Dakle, želim
razgovarati sa Amerikancem.
Mogu li nazvati?
Hvala.
Halo, Moshe.
Stigle smo.
U Slobodnoj zoni.
Ovdje sam sa
snahom gđe Breitberg.
Nisam imala izbora, nisam je
mogla ostaviti.
U redu je. Kasnile smo.
Izgubile smo se na putu.
Neću otići bez novca.
Ovog puta je džihad.
Ne, sve će biti dobro.
Ne brini.
Rebecca, možeš li nas ostaviti
na trenutak? Hvala.
OK, Leila. Što je rekao?
Da ste zakasnili.
Znam. Ali sam nazvala telefonom,
da ću kasniti. Točno?
I tražila sam
da nas pričeka.
Nije ovdje.
Primjetila sam!
Slušaj me. Kako ono? - Leila.
- Leila, vozila sam 8 sati iz Izraela.
Ostavila sam bolesnog muža,
troje djece, došla sam po novac,
ne da mi ti kažeš,
da sam zakasnila.
Razumiješ? - Ne obraćaj mi se tako.
Čekali smo ga satima da se pojavi.
Dolaziš ovamo i praviš buku, jer
si kao izdaleka, iz Izraela?
Nije bitno odakle sam došla,
došla sam po novac koji nam duguje.
30 tisuća dolara.
Želim taj novac, razumiješ?
Rekla sam ti da nije ovdje.
- Želim novac.
Gdje je novac? - Tvoj novac
nije ovdje. - Gdje je novac?
U banci. - Zbilja?
I u Izraelu Ijudi stavljaju
novac u banku.
Tvrdiš da si čekala mog supruga, pa
da ga odvedeš u banku po novac?
Ne. - Dakle, gdje je novac?
Walid će ga donijeti.
- Tko je Walid?
Amerikančev sin. - A gdje je taj sin?
Kad će taj sin doći?
Ne znam.
Ja sam poput tebe.
Samo radim za njega.
Slušaj, ne znam tko si ti,
ne znam tko je Walid,
niti me zanima tko ste ti
ili Walid, ali znam jedno...
sa Amerikancem poslujem, duguje
nam novac i njega želim. Jasno?
Nije bio ovdje mjesecima.
Treba mu samoća.
Zatvoren je u svojoj sobi.
Odvedi me do njega. Moram ga
vidjeti. Otići ću do njega.
Otići ću do njega. - Nećeš znati.
Ja ću ti pokazati put.
Molim te, odvedi me do njega.
Molim te.
Slijedi me.
- Hvala.
Idi s njom. Ja ću
voziti za vama.
Leila, molim te,
povedi je sa sobom.
Ja ću voziti za vama.
Dobro.
Nemojte se uvrijediti zbog
onoga što je Hanna rekla.
Imala je težak život, ali
je dobra osoba.
Da, ali to nije način
na koji se treba ponašati.
Na granici je pristojnog.
Možete li mi dati cigaretu?
U mojoj torbici. - OK.
Da vam je zapalim?
Ako hoćeš.
Govorite herbrejski?
Malo. Samo nekoliko riječi.
Pokušavam sama naučiti.
A ti, govoriš li arapski?
Vrlo lijepo.
Gdje si ga naučila?
Na studiju.
Mislim da je važno znati
jezik svog neprijatelja.
Šteta je što Izraelci ne govore
arapski,
kao što Palestinci govore
hebrejski.
Da govore, možda bi se
stvari promijenile.
Kad već govorimo o neprijatelju,
više je ne vidim.
Oh, ne. Možda da se
vratimo, pokušamo je pronaći.
Ne brini.
Koliko si stara?
- 23 godine.
Mogla sam imati dijete
tvojih godina.
Ali?
- Nisam mogla.
Eno je.
Puknuta.
Znate li je
zamijeniti? - Da.
Mislim da se
ne skida.
Da, skida se.
Nastavite.
Nastaviti što?
Samo malo. OK.
Da pomognem.
Ovo je prava strana?
- Ne.
Naopako?
- Da.
Ne, ovamo.
Kako si tako sigurna
u sebe? - Nisam.
Jesi.
Hajde. Obavi to.
Evo je.
Još malo.
Gdje je svjetiljka?
Daj mi je.
Vrlo dobro.
Hvala, Leila.
Čini se da je cijelo
mjesto u plamenu.
Budale su podmetnule požar
i na farmi i po kućama.
Kako mogu pomoći?
- Gdje je on?
Ne znam gdje je nestao.
Brzo, spasite životinje!
Sad si sretan?
Zadovoljan si?
Požuri!
Pa?
Sviđa vam se?
Dobili ste što ste htjeli?
Što je?
Pokaži poštovanje.
Kako da ti objasnim?
Podmetnuo je požar da bi imali
gdje zapaliti cigaretu!
Prestao sam raditi kako bi riješili
sve probleme među nama!
Meni su stvari
jasne!
Kako da bi dođem do mozga?
Zbog čega?
Pitaš se zašto?
Ništa ne razumiješ!
Problem je u njoj!
Ona je sramota za selo.
Pokaži poštovanje!
Nemoj me još
više Ijutiti.
I ja mogu podmetnuti požar!
Mogao bih zapaliti nju!
Začepi!
Prevršio si mjeru.
Obična si životinja!
Samir, smiri se.
Stanite!
Zapovijedam vam!
Što se događa?
Rebecca, što se događa?
Zašto je sve u plamenu?
- U nevolji je. Moramo joj pomoći.
Ne, ostajem ovdje. Ulazi u auto.
- Sama je. - Ne sviđa mi se to.
Bojim se. Ulazi u auto!
Ulazi u auto, odlazimo!
- Kamo ćemo?
Bilo kamo, ne želim ostati
ovdje. - Idemo joj pomoći.
Pomozimo joj.
- Ostajem u autu.
I ti ulazi u auto. Rebecca!
Ništa nisam uspjela spasiti.
Tko je to učinio?
Sin mog supruga.
Walid.
Ne voli svog oca, jer
živi u prošlosti.
Ne voli mene, jer sam
žena kakva jesam.
Vidiš... Moja majka me
također nije voljela.
Mislila je da nisam dobra
predstavnica žena.
Ali Walid...
nema veze.
Dobro da je sve zapalio.
Imala sam plan
sve renovirati.
Promijeniti prošlost.
Učiniti ću to.
Hoću.
Suprotstaviti ću mu se.
Vratiti farmi stari sjaj.
Samir će mi pomoći.
Dobar je čovjek.
Mrzim ih. Mrzim
divljake.
Mrzim fanatike.
Sjećam se kad smo
živjeli u Sinaju...
Nakon što smo napustili Yamit...
odselili smo u Negav
i rekla sam Mosheu,
dosta mi je svega.
Uzgajajmo cvijeće,
prodajmo ga u Europu,
živjeti ćemo dobro.
I posadili smo cvijeće. Ali onda
je počela prva antifada.
Palestinci nisu mogli
doći raditi.
Cvijeće se osušilo.
Onda smo unajmili
radnike iz Tajlanda.
Da nam pomognu
u staklenicima.
Ali u to vrijeme je bila
velika nezaposlenost u Izraelu.
Stigli su emigranti.
Cvijeće je uvenulo.
Moshe je rekao, turizam
je rješenje.
Kupio je taksi,
uložio novac.
Došla je druga antifada,
turisti prestali dolaziti...
Onda je Moshe rekao,
znaš što, Hanna?
Jedina stvar koja je u Izraelu
sigurna je antifada.
Što je mogao?
Počeo je preprodavati aute.
Vidiš, Rebecca. Morali smo
nekako preživjeti.
Svi žele preživjeti.
Tako sam umorna, Rebecca.
Zatvoriti ću malo oči, OK?
Malo odrijemati.
Imao sam deset godina, kad
je sve ovo izgrađeno.
Samo se ja toga sjećam.
Na stupovima su bili
krovovi od granja,
da bi pravili sjenu i sprječavali
vodu da ispari.
Voda je tekla kanalom sve do
vrta sa povrćem.
Onog dana kad su
pronašli vodu...
Jedan od radnika je došao
i rekao "Dođite i vidite".
Došli su kod Musa El Alami-a.
Jedva je mogao hodati.
Radnici su ga nosili
cijelim putem tamo.
Kad su stigli, svi su se
već tamo okupili.
Stajali su tamo u tišini.
Čovjek se uplašio.
Mislio je da se nešto
strašno dogodilo.
Maknuli su se u stranu
da vidi,
dali su mu uže i kantu.
A unutra svježa, pitka voda.
Pročulo se nadaleko,
da su izrasle palme i da
je čovjek pronašao vodu.
I izradilo se nekoliko
kuća za siročad.
Svi su došli ovamo.
Na desetke Ijudi.
Čovjek je imao mjesta
za samo njih 50.
Ja sam bio 51.
Ostavili su me pred
njegovom kućom.
Vikali su pred njegovom kućom,
i govorili mu,
"Uzmi i njega. "
A čovjek reče, ne mogu.
Već ih imam 50.
I sve kuće su pune.
Onda su otišli.
Ostavili su me, pa je
uzeo i mene.
Jednog dana svi
smo sjedili.
Što ti želiš uzgajati?
A dijete je reklo,
"krumpir". A ti, što ti želiš
uzgajati? - Ja?
Biljke. Grah, crveni luk,
poriluk, lubenice...
Obukao me, hranio,
odgojio me.
Naučio me čitati, pisati, računati.
Na ovoj zemlji...
na kojoj nije bilo ništa, odjednom
je bilo povrća i voća.
Farma pilića. Dok jednog dana
nisu došli i sve uništili.
U obližnjim kampovima
i selima,
neki su govorili da pate, ne žele
ovdje živjeti, žele se vratiti kućama.
Da je taj čovjek zaboravio tko je,
pa su došli i sve mu uništili.
Neki su napustili kampove
i sela,
ali ja sam ostao.
Obnovili smo farmu, povrće je bilo
veće nego prije, a kuće još Ijepše.
Vrijeme je prolazilo,
i stigla je '67.
Stigli su tenkovi.
Čiji tenkovi?
- Izraelski.
I počeli su pucati.
Trećeg dana rata, ujutro...
kad smo došli ovamo,
pumpe za vodu i kanali
su bili uništeni,
kuće su bile spaljene.
Što bi vi učinili?
Da ste bili na
našem mjestu?
Ne znam.
Vjerovatno bih otišla.
Taj put smo otišli.
Ali onda sam otišao u kamp
u Jenine.
Ne daleko odavde.
I jednog dana, odmah nakon rata,
došao je izraelski časnik,
sa ponudom svoje vlade,
dogovoreno sa Amerikancima,
i avionskom kartom
za Houston. - Teksas? - Da.
Uz jamstvo konzula da
će pronaći posao
i kuće, za one koji
žele otići.
Otišao sam na avion.
Dali su nam 200 dolara
da započnem život,
i nitko nije došao.
Nitko.
Lagali su nam. Samo da
nas se riješe odavde.
Nisam želio provesti
život
u Ijutnji, zbog grijehova
drugih Ijudi.
Ušao sam u posao
sa automobilima,
prošlo je 25 godina,
želio sam posjetiti selo
moje obitelji,
pa sam se vratio, imao sam
američku putovnicu, i ostao.
Dakle, vi ste Amerikanac?
- Da. Ali nisam amerikanac.
Ja sam Palestinac.
Walid se posvađao sa ocem.
Zapalio je ovo mjesto.
Mislim da je nestao sa vašim
novcem. - Mojim novcem?
Mislim da je otišao preko granice.
Vjeruje da taj novac pripada
Ijudima, koji žive u kampovima.
- Morate mi pomoći?
- Što ćemo?
Moram ga spasiti. Mlad je,
netko mu je to utuvio u glavu.
Molim vas, pomozite mi.
Što ćemo?
Imam vizu, mogu s vama
prijeći granicu.
Zašto bih se uopće uplitala
u vaše probleme?
Jer ste majka i žena.
Morate mi pomoći.
Ulazite.
Gdje je Rebecca?
Gore na brdu.
Potražimo je.
Dobro si? Rebecca?
Izvanredne vijesti!
Upravo nam je javljeno,
da postoji velika mogućnost
terorističkog napada.
U jordanskoj dolini
zatvorena je granica.
Postavljene su
cestovne blokade.
Javnost mora biti na oprezu
i javiti svaku sumnjivu aktivnost
sigurnosnim službama.
Ponavljam.
Prema tajnim službama,
moguć je teroristički napad
u jordanskoj dolini
ilii u središtu zemlje.
Postavljene su
cestovne blokade.
Budite na oprezu
i prijavite svaku sumnjivu
aktivnost sigurnosnim službama.
Bile su to izvanredne vijesti.
Javljati ćemo o mogućim promjenama.
Bok.
Samo trenutak.
Leila, putovnica.
Daj mi novac.
Koji novac?
- Novac.
Znaš koji novac.
Rekla sam da nemam
novca. - Znam da ga imaš.
Pogledaj u torbu.
Što ona hoće?
- Prestani nju gledati.
Imaš novac. Otišla si u kuću,
nešto uzela. Daj mi novac.
Rekla sam ti da ga nemam.
- Znam da ga imaš.
Walid ga je uzeo.
Ne pričaj mi o Walidu.
Daj mi novac.
Podmetnuo je požar
i uzeo novac.
Ne vjerujem ti ni riječ.
Stanite!
Stanite! Ovo je granica!
Rekla sam ti da ga nemam!
- Imaš!
Bila si tamo?
Vidjela si da je kuća gorjela?
Kuća je gorjela, ali ti si
otišla unutra i nešto uzela.
Walid je uzeo novac.
- Ne zanima me.
Ponavljaš se.
Nemam novac.
Da ti nešto kažem...
- Reci.
Moj suprug Moshe i ja
teško smo ga zaradili.
Želim svoj novac
i dobiti ću ga.
Nemam ga!
- Ne vjerujem ti!
Preuzeto sa www.titlovi.com