www.titlovi.com
Znam da ne pušiš travu.
Ali danas ću te napušiti.
Zato jer je petak, nezaposlen
si i nemaš kurca što za raditi.
Opet krade! -Moj ga je
otac prekjučer ulovio...
kako ulazi u moju kuću.
Ubio je boga u njemu. -Zbilja?
Mama! -Upomoć!
-Evo vam, klinčadijo prokleta.
Moram propisno započeti dan!
Dva velika, puno ljutog
umaka i pomfrita koliko možeš.
Hvala.
Za većinu ljudi petak je
samo uvod u vikend.
Ali nakon ovog petka ovaj
kvart više nikada neće biti isti.
Kvragu!
Što je? -Dobro jutro. Jesi li
spreman za Jehovin povratak?
Ako nisi, imam
brošuru koja će te...
Pa jebi se.
Polumrtvi govnaru.
Hajde, sestro. Idemo.
Dana!
Što hoćeš? -Učini mi
uslugu. -Kakvu uslugu?!
Spoji me s Debbie.
Ne. -Zašto ne? -Jer
uskoro završava školu.
Nema vremena potucati
se s tobom. -Ma daj! -Ne!
Uostalom, Joi će te ionako
prebiti. -Prebit će ona moju čunu!
Mrš van iz moje sobe! -Utihni!
Ionako moraš ustati.
-Koliko je sati? -Pola jedan.
Zbilja?! Kvragu!
To!
Imam te!
Ideš!
U kurac!
U ovoj kući
nema ničega. Sranje!
Svaki put kad dođem
u kuhinju, ti si u kuhinji.
Pred prokletim frižiderom
i pojedeš sve što je u njemu.
Svu piletinu, svinjske nogice...
Pojeo si mi večeru. Pire krumpir.
I sav sos, a volim umakati kruh.
Sve si pojeo. I popio mlijeko.
S 2, 3% masnoće, ni ne gledaš.
Mlijeko u prahu. Pojeo bi sve
što ima naslikanu kravu.
Što je s tobom? Ostalo mi je još
samo grožđe. I to bi mi pojeo.
Kad sam sinoć išao spavati,
nisam li ti rekao da izneseš smeće?
Jesi. -A zašto nisi? -Zaspao
sam. -Da barem i sad spavaš.
Udario bih te
u glavu lijevom nogom...
i potjerao ti guzicu da
iznese smeće! Što to radiš?
Bacam ovo.
Nemamo mlijeka.
Pojedi te usrane pahuljice.
Pazi njega, nema mlijeka.
Kad sam ja bio mali, nismo imali
ni mlijeka ni pahuljica ni tanjura.
Ni žlice, vilice ili noža.
Ubrusa, ničega.
Brisali smo se rukavima.
Brišeš li se i ti tako? -Ne.
Jesi li ikada probao hranu
iz socijalnih paketa? -Ne.
Prokleti socijalni sir. Poslije
njega ne sereš dva tjedna.
Pojedeš ga 4.-og u
mjesecu, svi seru 18.-og!
I ja bih jeo svinjske iznutrice.
I ja volim svinjske nogice.
Nogice s roštilja su nestale.
Masan si posvuda oko ustiju.
Unutra je bila i pita, i nju si
smazao. Nemaš mlijeka, vraga.
Nije li to u banani?
Zbilja si duhovit. Moj sin!
Podsjećaš me na moga djeda.
Znaš u čemu se varaš? Misliš
da novac raste po stablima.
Da ćeš ga čitav život ubirati pa
se smucati po klubovima i plesati.
Ludo se zabavljati. Znaš li koliko
smrdljivih pasa moram pohvatati...
da nahranim tu tvoju prdetinu?
Barem pedeset komada!
I još barem 12 komada onih
smrdljivih baterijaša koje zovu čivava.
Ulij vodu u to.
-U redu, pojest ću to.
Iznesi smeće!
Što li mu je?
Požuri s tim smećem,
imam još posla za tebe!
Kak' si, Craig?
-Nemoj ti meni kak' si.
Trebao bih te isprašiti
zbog prevrtanja ovih kanti.
Ove ne diraj! -A tko bi
prevrtao tvoje glupe kante?
Da ni slučajno nisi. I
tjeraj u školu. -Kuš, krele!
Prevrtat ću ti te kante kad mi
se prohtje! -Bježi! Đubre balavo.
Bok, mama. -'Jutro,
sine. -Kako si? -Dobro.
Što to spremaš? -Pečem
jaja sa špekom i kobasicom.
I palačinke s ostatkom
mljevenog mesa. -Juriš!
Mama, imaš li ljepila? -Što
će ti? -Odlijepio mi se umetak.
Vidi u mojem ormaru. -Treba
ti perika. -Tebi treba posao.
Potucačo!
Nisi rekla tati
za ono jučer, zar ne?
Znaš da ne bih
otkucala svoga sinka. -To!
Craig!
Dođi ovdje!
Gdje si? -Na zahodu!
Pričekat ću da izađeš.
-Uđi, tu ćeš ti mene čekati.
Ja sam mirisao tvoja govna
22 g., a ti ne bi moja ni 5 minuta.
Zatvori vrata.
Tvoja majka mi je
rekla za ono jučer.
Koji si glupan. Kako si uspio
dobiti otkaz na slobodan dan?
Ne znam.
Treba ti zanat. Vidi
taj papir na ormariću.
Ne želim biti šinter! -Zašto?
George Clinton je bio šinter.
-Nije! -Jest! Zato je i pjevao:
Haj'mo svi, šintera,
šintera! -Ne volim pse.
U tome i jest ljepota!
Ja zgrabim psa.
I davim ga,
izbijem govno iz njega.
I čitav dan mu je
moja noga u guzici!
Neprestano ga mlatim po
guzici! To mi pruža užitak!
Ja ne bih. -Čuj me.
U ovoj ćeš kući raditi ili ići u školu.
Prvog ćeš plaćati stanarinu.
Ako nećeš imati što za jesti,
neće te brinuti hoćeš li uloviti psa.
Brinut ćeš se da pas
tebe ne ugrize za guzicu!
Što je? -Ništa.
Gdje je Debbie?
Je li ona unutra? Mogu se
poslužiti vašom mikrovalnom?
Što misliš u njoj kuhati?
-Piletinu. -Daj meni, ja ću.
Mislila sam, doma kod sebe.
Uzela bi moju mikrovalnu? -Da.
To je kao da ja od
tebe tražim tvoju klimu?
Znaš, da imam klimu,
posudila bih ti je. -Isusa ti!
Telefon!
Halo? -S kim si sinoć bio u
kinu? -Nisam sinoć bio u kinu.
Ne moraš mi lagati. -Ne lažem.
Sinoć nisam bio u kinu.
-Jesi, jer je sestričnina mala...
bila ondje i vidjela te kako se
žvaljakaš s nekom drocom.
Reci mi koja je to. -Mala
od tvoje sestrične je jebena...
Laže. Nije me vidjela u kinu
s nikim. -Reći ću ti ovako.
Reci toj kuji, da kad ju ja
ulovim da ću joj razbiti glavu!
Ova cura je prolupala.
Zašto si se uopće spetljao
s tom živčenjakinjom?
Ona druga, Debbie. Dražesna
je! Ide u školu i ima sve zube.
Ne znam što joj je sa sestrom.
Pokušavam se naći s njom,
ali mi je Dana ne želi sriktati.
Prvo sebe sriktaj.
Sriktaj si te daske u glavi
i sve što ih okružuje.
Ne pričaj ti meni s tom
konjskom grivom na glavi.
Prerano je!
Craig, znaš li koji je
tvoj problem? Nisi faca.
A što ti znaš
o tome? Faca sam.
Tvoj otac je faca.
Neka nitko ne ide na zahod
u sljedećih 35, 45 minuta.
Otvorite prozor.
-Ovo je faca za tebe?
Stigao mi je prijevoz.
Bok, mama. -Bok, dušo.
-I ja moram ići. -Bok, tata.
Bok, malena.
Craig, slušaj me.
Danas se saberi i potraži posao.
Tema dana je posao.
P-O-S-A-O. Čuješ me?
Potraži posao. Ozbiljan sam.
Otvorite prozore, smrdi ovdje.
Gdje je moje? -Nisam
rekla da spremam i za tebe.
Uzmi si zobene
pahuljice. -Nema mlijeka.
Ulij vodu. Neće ti
ništa biti. -Čovječe!
Ha? -Ništa.
Daj svu lovu, budalo! -Vidi
što si mi napravio iz zavjese.
Pazi kako mi ulaziš u kuću
jer ću te raznijeti. -A čime?
Ovime. -Otkud ti to?
-Dala mi ga je tvoja mama.
Jebi se. -Jebi se ti.
-Prestani se zajebavati i izađi.
Moram se presvući. -Požuri se.
-Nemoj ti meni požuri se.
Jebemti!
Što ima, Veliki Crve?
-Koliko ti je ostalo?
Puno. -Još uvijek nisi prodao
onu travu, Smokey? -Trudim se.
Kmice nemaju love. -Mislim
da imaš propusta u radu.
Pušiš moju robu? -Ja da se
zajebavam s tvojom robom? Ne!
Pušiš moju robu?
-A zašto bih to radio?
Ucmekat ću te, Smokey.
Igraš se s mojim novcem.
Kao da mi se igraš
s osjećajima. -Crve!
Ti si zadnji crnjo
s kojim bih se kačio.
Prije bih pokrao vlastitu
majku nego tebe. Znaš to!
Vidjet ćemo.
Ličiš na Ivanku Boljkovac,
jebo ti ja mater.
Kako to da nisi na poslu?
-Jučer sam dobio otkaz.
Zbilja? Mislio sam da
si imao slobodan dan.
I jesam. Otišao sam
po plaću, vratio se kući.
Upraviteljica me nazvala u 16 h.
Rekla je da su me
snimili kako kradem kutije.
Za koji si kurac krao kutije?
Zar bi nešto gradio s njima?
Znam da to inače ne radiš.
-Pa i ne! Nisam ja na vrpci.
Ona je tvrdila da jesam i dala mi
otkaz. Rekla je da će me tužiti.
Jebote! Trebaš biti totalni glupan
da te otpuste na slobodan dan.
Stari ti opet sere da će
te izbaciti iz kuće? -Da.
Jebote! Vidi ovo!
Bok, dečki. -Bok!
Čovječe! I stara joj
ima dobru guzicu.
Daj mi tri i pol minute,
možda četiri.
I poželjet će se udati
za crnju. -Njezina stara?
Čim starija bobica, slađi je sok.
Ne, nego čim tamnija
bobica, slađi je sok.
Da, to. Tamnija je od svih jebenih
bobica. -Ne da mi se kenjat'.
Jednom me tražila da je prasnem,
ali morao sam na posao.
Kamo ide? -Vjerojatno u novi
fitness centar u 108. ulici.
Zar su ga već otvorili?
-Čujem da traže zaposlenike.
I ti bi trebao svratiti ondje,
ovako nezaposlen.
Nemoj, mama mi je unutra.
Još malo pa će otići na posao.
-Znam da ne pušiš travu. Znam to.
Ali danas ću te napušiti.
Zato jer je petak...
nezaposlen si
i nemaš kurca što za raditi.
A zašto si ti ovako rano ustao?
Došao sam ti reći
što se dogodilo Redu.
Što? -Znaš da mu je bicikl
kod Deeba već tri tjedna?
Već sam zaradio za jednog
crnju koji će mi samo brojati lovu.
Dobio sam. Daj mi lovu.
-Što si? -Izgubio sam.
Baci kocku.
Deebo.
Drži mi lovu.
Pazi na njega. -Mogu malo
popričati s tobom? -Sranje!
Stari mi sere. Hoće da od tebe
zatražim svoj bicikl natrag.
Znaš da ja tako ne
bih srao. -Koji bicikl?
Onaj koji sam ti posudio
prije mjesec dana.
Već sam ti rekao da mi
ga vratiš. -Aha, taj bicikl.
Nisam znao da ga želiš
natrag. Ondje je. Dođi.
Bit će kao da je zajednički, samo
što ćemo ga držati kod mene.
U kurac!
To je moj bicikl, majmune!
Nokautirao je i govno u tebi!
Hoćeš li i ti, starče?!
-Neću. Ustani i u auto!
Nije mi jasno zašto se
kačiš s njima. Požuri!
Obojica su ušli u auto i
odjurili! -Lažeš. -Kunem se!
Umirali smo od smijeha.
Craig, reci onoj maloj da
me ne naziva. -Kojoj maloj?
Joi. Stalno zove i poklapa.
Vidjela sam da je broj njezin.
Ne sviđa mi se to što ne poštuje
ovu kuću. Reci joj da prestane.
Bok, gđo Jones. -Bok, Smokey.
Kad će ti mama otići?
-Uskoro. Zašto?
Želim popušiti ovaj džoint.
Skočimo na brzinu do mene.
Ovdje se mogu jebati.
Lil Chris je i tebi prevrnuo
kante? I meni isto, đubre malo.
Uhvatit ću ga i
prebiti na mrtvo ime.
Pardon! Možete se
maknuti s trave? Hvala.
Stanley ponekad fakat bezveze
sere. Ovo je samo blato.
Sjećaš se ovoga?
Sranje!
Mama!
Zašto lupaš kao da je
policija?! Telefoniram!
Zaboravio sam ključ. Uvijek sere.
Da barem jednom samo otvori.
Prestani lupati vratima!
-Oprosti, Joann.
Hajdemo u sobu. Znam da
ne želiš slušati ta sranja.
Jesi! -Digni guzicu tu i tamo i
skuhaj nešto. Ili barem počisti.
Samo sere.
Jebote! Samo pušiš travu.
Pa što? Što te briga
koji kurac ja radim?
Zanima me kako ćeš
prodati travu koju si popušio?
Ne znam. To mi je jedina
briga. -Veliki Crv će te ubiti.
Nikoga on neće ni taknuti.
On me treba. -Navodno je koknuo
nekog tipa zbog 50 dolara.
Boli me kurac! -Idi u
trgovinu i kupi mi cigarete.
Daj mi lovu.
Čekaj malo. Što je ovo?
Ovo nije dosta.
-Neka ti bude dosta.
Jebemti!
Smokey!
Smokey! Oprat ću ti auto za dva
dolara. -Samo ćeš ga zadimiti.
Prestao sam pušiti. -Bježi!
-Kupi mi pivu za rođendan.
Danas ti je rođendan?
-Koji je datum? -Hajde! -To!
Pogođen sam!
-Dalje od mene!
Daj mi rizle i Camel.
Kupi mi ovo. -Nemam love.
-Dužan si mi dva dolara.
I ovo.
Ozlijedio sam se!
Sve ću vas tužiti!
Ozlijeđen sam! Moj vrat!
Moj vrat i moja leđa!
Želim 150.000 dolara! Ali
možemo se nagoditi i za 20.
Diž' se, budalo.
Tu čak ni nije mokro.
Daj mi 10 dolara i
neću ni pisnuti. -Mrš van!
Dva i pol i čokoladnu torticu?
Dolar i kuvertu? -Što to izvodiš?!
Možeš dobiti brdo love ako padneš
u dućanu. -Skini se s cracka!
Van! -Nisi u pravu.
Nisi u pravu, buraz!
Ostani crnac.
E nećeš! I umukni.
Hvala ti, Smoke.
-Jebala te zahvala!
Poslije da si se nacrtao kod mene
i oprao mi auto! Ozbiljan sam!
Kvragu!
U kurac! -Zakoči tu krntiju!
Šklopocija.
Pazi da mi netko ne dira auto.
Iso miki! Gđa Parker
jebenija je od jebenog.
Skinuo bih prašinu s te pičke.
Bok, gđo Parker! -Bok, dečki!
Kad ćete mi dati da vas pojebem?
-Što si rekao, medeni? -Ništa.
Gđa Parker ne zna!
Treba mlado meso.
Ne dobiva kako treba. -Zna
ona što radi ovako obučena.
Znala je da ćemo je gledati.
Craig, idem na posao.
Ako ćeš kamo ići, zaključaj.
I javljaj se na telefon.
Zvat će iz kabelske. -Dobro.
Vidi je samo. Trebala bi se
sramiti, izaći ovako obučena.
Bok! -Bok, kako si?
-Dobro. Idem na posao.
Nazovi me kad
dođeš doma. -Dobro.
Donesi mi nešto
na čemu ću ovo smotati.
Donesi i radio.
Sranje.
Vruće je kao u paklu.
Navukao si se.
-Molim? -Navukao si se.
Nema ničega lošeg u pušenju
trave. Trava je izrasla iz zemlje.
Sam Bog ju je stvorio
za nas. Iskoristi to.
Jebi se.
Ugasi to. Svećenik.- A zašto?
Zacijelo se i on napušava.
Kako si, brate Craig? -Dobro.
-Vidim. Je li sestra Jones unutra?
Ne. Nema ni brata
Jonesa. Na poslu su.
I tvoja bi guzica ondje
trebala biti. -Pardon, brate.
U našoj baptističkoj
crkvi drogu nazivamo zlom.
A ovdje, između
Normandije i Zapadne obale...
zovemo je: 'Daj dva cekija, kmico.'
Daj mi malo za mrenu
na oku. -Nisi dao ni lipe.
Bolje je davati nego
primati. -Vidi! Naguzila se!
Bože, imaj milosti. Bog
me čuva i zna što mi treba.
Pardon, jurim. Gđo Parker!
Rekao sam ti. Trava ti
kazuje gdje zlo se skriva.
Hector je umalo pregazio
tu nastranu budalu.
Kako je, Smokey?! -Jebi se!
Što imaš protiv Hectora? -Jednom
sam pušio s tim kretenom.
Odlučio si pušiti
s iskusnom ekipom, a?
Niste mi pokazali ništa novo.
Šuti i puši.
Ja sam stroj za pušenje, znaj to.
Pušim od druge godine života.
Polako, frende. -Znam
što radim. Začepi gubicu.
Rođo, polakše, kopčaš?
Što je ovo? -PCP!
Gadno sam povlačio.
Čim je to rekao, počeo
sam se strašno čudno osjećati.
Nakon toga sjećam se samo
da sam trčao niz ulicu u gaćama.
Silazite s mene! Silazite!
Silazite, jebem vam!
Pizde proklete!
Silazite s mene!
Našao sam se u Deebovom
golubinjaku premirući od straha.
Tek me je mama uspjela
nagovoriti da izađem.
I otad nisam sav svoj!
Zato mu jebo ja mater!
-Sjećam se toga. -Vidi!
Nek sam proklet.
Čuj ovo!
To je Chris. Razbijmo ga!
Nemojte se zezati!
-Samo da te ulovim!
Stanite! Nemojte!
Prevrnut ću vam kante
i drugi tjedan, seljačine.
Kao neke face ste,
ali meni ništa ne možete.
Spor si. Trčiš
kao curica. -Jebi se.
Sranje! Dolazi Deebo.
Daj sve što imaš. -U kurac!
Specijalac za otimačine.
Samo to i zna raditi.
Što ima, Smoke? -Ništa.
Koliko love imaš?
Daj mi za piće. -Ni kinte.
Ne laži. -Nemam ni kinte.
-Koliko ti imaš, Craig?
Sami propuh. -Kao neka
šminka ste, a nemate kinte.
Kako je, Stanley?
Jebi se, govno umišljeno!
Baš pričam Craigu kako
se Stanley čudno ponaša.
Ostavio je otvoren prozor.
Smokey, idemo unutra.
Na uvjetnoj sam, ne smijem.
-Ne budi pičkica i dođi!
Craig, ako netko naiđe, zviždi.
-Ne želim biti umiješan.
Ako se ne budeš umiješao
i tebe ću razbiti. Biraj.
Budite brzi.
Pičko!
Činilo mi se da Smokey nije htio
provaljivati, ali i straža je kurva.
Ulazi! -Uvijek me
uvuku u ovakva govna.
Ulazi unutra!
-Požurite, jebo vas.
Ne seri!
Sad će predstava.
Hajde. Bježi van, kompa.
Miči se s mene!
Požuri! -Ruke s mene!
Nisam za takvu vrstu zabave.
Daj, čovječe! Jebemu!
Samo da te ulovim!
Razbit ću ti glavu!
Medeni, samo smo se molili!
Ubit ću ga!
Samo smo se molili!
-Dobit ćeš ti svoje!
Sotono prokleta!
-Nisam ni uživala, medeni!
Ubit ću i tebe!
Prokleto dobro!
Hajde!
Uspravi se.
Hodaj!
Zašto ste se toliko zadržali?
-Ova se budala usrala!
Čujte, kompe. Uljudno ću vas
zamoliti. Postao sam jako ljut.
Po zadnji puta! Mičite se s
moje hebene trave! Molim vas!
U redu. Oprosti. -Hvala.
Toliko se uplašio da ništa
nije uzeo. Samo se svađao.
Ništa niste uzeli? -200
dolara. -Ja sam ih uzeo.
Jednog će ga dana netko prebiti.
Napušen sam čitav tjedan.
Povuci dim. Mrvicu.
Sutra ionako nemaš što raditi.
Ne moraš na posao. Povuci.
Ja pijem. -Daj! Oraspoložit će
te. Nemaš kurca što za raditi.
Daj.
Stavi ga u usta. -Kuš.
Vrhunska roba, a? Vrhunska!
Sam vrh.
Sve si zaslinio. -Moja roba.
Mogu s njom što želim.
Ne vuci tako jako.
Polako, sjebavaš krug.
Dva dima i predaš dalje.
Sjebavaš krug. Da si s
nekim drugim, već bi bio mrtav.
To je ozbiljna stvar.
Imaš sreće što si moj čovjek.
Sranje. -Polako.
Moraš prvo puzati
da bi naučio hodati.
Ulovilo te?
Craiga je puklo!
Rekao si da je obična. Kao
da je pomiješana s nečim.
Neću te snabdijevati
ako ćeš mi srati po robi.
U kurac, evo Felishe. -Kvragu.
Samo prosi okolo.
Kako je, Craig?
Što ima, Smokey? -Ništa.
Što to pušite?
-Ništa. Što hoćeš?
Posudi mi svoj auto.
-Kakve su to gluposti?
Ljudi posuđuju šećer ili
kečap. Ti bi posudila auto?
E, nema! Produži!
-Posudi mi džoint.
Trebala bi posuditi posao. Nemaš
kinte. Uvijek pušiš tuđu robu.
Produži. -Zapamtit ću ti ovo.
-Zapamti. Zapiši. Boli me kurac!
Craig... -Pa-pa, Felisha.
Koje ste cicije.
Jebeni parazit.
Travurda me šuta.
-Nemoj se previše otkačiti.
Smoke... Nisam se otkačio.
Trenutak!
Čujem srce kako mi
tuče. -Pa i treba tući!
Moje tuče prebrzo.
Trava je jaka. Neka
te ne brine. -Slušaj!
Ne čuješ? -Ne, jebote!
Znao sam da mu
ne smijem dati najjaču.
Čuješ li i ti telefon?
-Ma jebote, ne! Sjedni.
U kućnom sam pritvoru.
Ne bih ni smio biti ovdje.
Stavili su me pod ključ.
Daj! -Uđi. Žedan sam.
Glupo se ponašaš.
-Zaveži. Sjedni tu.
Hoćeš soka? -Zašto me
pitaš kad znaš da hoću!
I ti pušiš moju robu?
Ubit ću vas obojicu...
jer se igrate s mojim
osjećajima. Čuješ me?!
Kvragu!
Što je? -Nemamo šećera.
-Nemaš šećera?!
Ti nikad nemaš dvije
stvari koje idu zajedno!
Imaš sok, nemaš šećera. Imaš
maslac od kikirikija, nemaš žele.
Imaš ham, nemaš burgera.
-Ti si neki zbilja zabavni govnar.
Ja ne pušim ona pederska
sranja u ovakvim trenucima.
Hoćeš da ja odem
doma po šećer? -Hoću!
U kurac, evo murije!
Znaju da sam ovdje.
Je li murija?
Bok. Uđi.
-Je li Dana kod kuće?
Još nije došla iz škole. Ti je
nisi vidjela? -Debbie! -Što je?
Dođi ovdje. Sjedni.
Bok, Smokey.
-Kako si? Bježi tamo.
Čujem da imaš frendicu
za mene? Kako izgleda?
Draga je. -Ima veliku guzicu?
Ne gledam njezinu guzicu.
-Škicnula si je barem jednom!
Nazovi je. -Je li
doma? -Trebala bi biti.
Jeftini telefoni.
Zašto se ne premjestiš
ovdje? Predaleko si.
Ovdje Smokey, Debbiein frend.
Ona veli da hoćeš na spojak.
Craig... -Što je?
-Jesi li nadrogiran? Jesi li?
Ne. Otkud ti to? -Jer izgledaš
kao da si pušio. -Zbilja?
Ne, izgledam solidno.
Još uvijek izgledam napušen?
Opiši se. -Visina 160 cm,
svijetle puti, dugačka kosa.
Velika sam. Ljudi kažu
da ličim na Janet Jackson.
Stvarno? Ne sereš?
Kao Janet Jackson?
Ajme!
Danas je svratila tvoja sestra
i opet je prosila. -Felisha?
Totalno je pukla.
Dođi ovdje, kod mog frenda.
-Može. Živiš u Debbienoj ulici?
Da. Znaš Danu?
Neki dan sam je spasila
od Deebove šake. -Molim?!
Kad se nadrogira i napije, totalno
poludi. Jednom me je zgrabio.
Ovako! -Zbilja?
Ovako te je zgrabio?
Ili ovako? -Pa...
Mislim kao ono prvo. -Sigurno?
Koji kurac?!
Priviđa mi se.
Što ti je?
Zbilja mi se priviđa?
Moram do kupaonice.
Dobro, prestani. -Bok.
Neću više pušiti.
Neću više pušiti. Sranje!
I, što je? Jeste
se spojili? -Jesmo.
Idem kući. -Moj frend se želi
spojiti s tobom. -Koji? -Craig!
Craig već ima
curu. -Ali ju ne voli.
Vidimo se.
Zašto si joj to rekao? -Ionako
mi nije povjerovala. Napušen sam.
A ti i ona s telefona?
Kaže da liči na Janet Jackson.
-Koji si ti sretnik! -Itekakav!
Čovječe! -Bok, tata.
Što ti se dogodilo?
Smrdljivi pas
ugrizao me za guzicu.
Trebao si ga vidjeti. Najveći
kojeg sam ikada vidio.
Molio sam ga da me ne
ugrize. Okrenuo sam se i htio...
preskočiti ogradu. Ulovio me
za guzicu! -Rekao sam ti.
Rekao si mi kurac! Gubite se
na trijem s tom glupom bukom.
Je li bilo ovako?
-Kako vaša guzica?
Mrš van iz moje kuće!
I ne lupajte vratima! -U redu.
Prestanite lupati vratima! -Kvragu!
U kurac!
Što ćeš sad?
Što ćeš ti? -Što imaš?
Mali, koji kurac ćeš uzeti?!
-Daj mi chili fritos.
Dođi ovdje!
Što ima, Velika Trajno?
Htio sam reći, Veliki Crve.
Prodao si travu? -Nešto malo
jesam. -Daj mi što ti je ostalo.
Hitno trebam nekoliko dvadesetki
za Compton. -Ma serem!
Znaš da sam sve prodao. -Onda
mi izbroji lovu. -Požuri se!
Zar ne vidite da sam usred
posla za odrasle? Budite kuš!
Dvadeset...
40, 60, 80...
100. 120, 140...
Čekaj malo. To je sto dolara.
Prestani me zajebavati.
Znaš što je bilo?
Umrijet ćeš od smijeha.
Znaš Craiga? Jučer je dobio otkaz.
-Kakve to veze ima sa mnom?
Da ti objasnim. Počeli
smo priču o problemima.
A znaš kako je to kod nas. Počeli
smo se napušavati. Ubili smo se!
Slušaj me, kmico. Bit ću tu u
22 h. Ne u 22.03, niti u 22.36.
Nećeš li imati lovu ili travu,
obojicu ću vas koknuti.
Ubit ćeš me?
-Gubi mi se s očiju.
Razmaknite se!
Mogu li sad dobiti chili fritos?
-Možeš kurac. Zatvoren sam, krmku.
Onda mi vrati novac. -Taj
novac je sada moj. -Mama!
Mrzim ga.
Što je rekao?
Što?! -Rekao je da mu platimo
do 22 h. -Kako to misliš, mi?!
Ma ta budala nam neće
ništa. -Nisi mu valjda rekao...
Crve! -Što to radiš?
Crve!
Što ti je? -Što si mu rekao?
-Da pušimo i odmaramo.
Ti si pušio! Ja sam
povukao par dimova!
Ma ta budala nam neće
ništa. -Što je rekao? Što?!
Da će nas napuniti olovom
ako mu ne platimo do 22 h.
Moramo mu platiti, lud je!
Držimo se zajedno.
Ne mogu vjerovati da si me
uvukao u sranje s onom budalom!
Nisam te ja tjerao da pušiš.
-Nisi?! Hajde, oraspoložit će te!
Petak je. Napušit ću te.
-Zašto spominješ lanjski snijeg?
Ostavila sam torbicu u kući.
Mogu je uzeti? -Naravno.
Budalo! Gdje je Craig? -Budala?!
U kući je.
E nećeš!
Koja ti je ova droca?
-Da, koja ti je ovo droca?
Kome ti to? -Kmico,
pitam tebe! Tko je ona?!
To je Debbie iz ulice. -Koji
je kurac radila kod tebe?
Samo je... Uđi u kuću!
-Što ti gledaš?! -Mrš u kuću!
Gas! Idem srediti ovo
s njom. Brzo ću se vratiti.
Idem do svoje gajbe.
Boli me trbuh.
Ali se vrati! -Dobro.
Mama!
Sranje!
Kog vraga hoćeš!? -Mogu li
na vaš zahod, molim vas?
Koju misliš izvršiti?
Malu ili veliku?
Veliku. -Kod mene nećeš
istovarivati smrdljivi tovar.
Ako će ga netko ovdje istovarivati,
onda sam to ja. -G. Jones!
Mama! Sranje.
Smokey!
Kog vraga radiš tu iza? -Ništa.
Popravljam nešto. Stani.
Došao sam ti oprati auto.
-Operi ga kasnije. Stani tu!
Znaš da nisam najpametniji
čovjek na svijetu...
ali odavde mi se
čini kao da sereš.
Gubi se s mog dvorišta! -Jeo
si kukuruz, ha? -Gubi se! Mrš!
Kad završiš s kenjanjem, počistit
ću ti to govno za dva dolara.
Ezal! Šuti o ovome!
-Bez brige. -Nikom ni riječi.
Nisam takav. Neću ni zucnuti.
Smokey sere iza kuće! -Ezal!
-Više nikomu neću reći.
Trebala bi kontrolirati taj svoj
temperament. -Zaboravljam se.
Moraš me podsjećati. Žalim.
Mama zna da joj
ti poklapaš slušalicu.
Nisam to bila ja.
Znaš da volim tvoju mamu.
Imaš nešto love? -Što?
Nešto čega? Koliko ti treba?
200 dolara. -Mislim da imam.
Što ćeš ti meni dati?
Craig.
Craig! Možemo načas
popričati? -Molim?! -Što hoćeš?!
Posudi mi video, moram presnimiti
kazetu. -Ne dam! -Macka!
Čekaj malo! Koja ti je ono
droca? Jebi se, seronjo!
Misliš da si lukav!?
Muzi lovu iz te kuje!
Što je, kompa?
Jebemti!
Imali smo lovu na
dlanu. -Nemamo kurca.
Što ćemo sad? -Ona
nas je budala samo zafrkavala.
Uopće me ne brine.
-U tome i jest tvoj problem.
Nitko se ne zafrkava osim tebe.
Hodaš ulicom po cijele
dane i zafrkavaš se.
On se ne zafrkava! Misliš da bi
se zafrkavao sa svojom lovom?!
Još i mene uvučeš u ovo!
Zna gdje nam majke žive!
Rekao si da je imao
pištolj kad si ga vidio.
Navedi jednu osobu iz
kvarta koja se tako zafrkava.
Zabrljao sam, zar ne?
Slušaj. Oprosti što
sam te uvukao u ovo.
Reći ću mu da ti nemaš veze s
ovim. Ja sam mu popušio travu.
Ja ću snositi posljedice.
Uživao sam, sad ću platiti.
Craig, jesi li vidio moju cipelu?
Što će ti to?
Za zaštitu. -Zaštitu?
Koga ćeš štititi?
-Sebe i Smokeya.
Moram Smokeya otpratiti kući.
Nikada se ne bi
doselili u ovaj kvart...
da smo znali da ćeš trebati
pištolj za šetnju ulicom.
Znaš kako je ovdje.
-Nije baš tako.
Vi današnja djeca
ste obični slabići.
Toliko nagli da potežete
pištolje. Bojite se batina.
Ovo te čini muškarcem.
U moje vrijeme, ovo je bila
jedina zaštita koju smo trebali.
Ponekad dobiješ, ponekad ne.
Ali preživiš da bi se opet borio.
Misliš da si muško
s tim pištoljem ruci?
Muško sam i bez
njega. -Odloži pištolj.
Skupi šake.
Sad si muško. I tvoj
ujak je izabrao pištolj.
Morao je naučiti na teži
način. Imao je 22 godine.
Ti imaš izbora. Šake su
sve što ti treba. Razumiješ?
Kako je? -Što ima,
Red? -Diži guzicu.
Danas su te ismijavali na poslu.
-Pa što? -Vidio sam snimku.
Neprestano smo je ponavljali.
Činilo se kao tvoja faca...
ali nemoguće te je
prepoznati s leđa.
Kako tvoje oko? -Dobro. -Jebote!
Vrati naočale.
Kako je, Craig? Kako je, Red?
Smokey, prodaj mi dvadesetku!
Tebi ništa neću prodati!
-Daj, rođo. Zaboravimo prošlost.
Nosi se prije nego ti
dođe Craigov otac!
Moraš prodavati!
-Njemu ništa neću prodati.
Ne budi bahat. Neće me upucati
zbog tebe. Zaradi lovu. Požuri.
Ése!
Ova budala nas je
uvukla u gadna govna.
Onaj PCP ti je bio u kurcu.
-Imaš dobre noge. -Jebi se!
Dolazi Deebo! -Tko? -Dee-bo!
Ja ću svoj staviti pod majicu.
Bok svima. Kako je, Red?
Hvala ti na biciklu.
Što ćeš mi dati?
-Zar nemaš 200 dolara?
Imam, ali želim
trošiti Redov novac.
Nemam ni kinte. -Daj što imaš.
-Daj, Deebo. Pusti ga na miru.
Što ćeš mi dati? -Nemam
ništa. -Nešto imaš.
Zašto sereš, Deebo?!
-Začepi jer ću te razbiti!
Nisi normalan. Vrati
mu lančić. -Koji lančić?
Da, stvarno, koji lančić?
Zašto mi niste pomogli?
-Ja sam napušen.
U kurcu ste.
Ja bih vama pomogao.
A kad me je davio u
Smokeyjevom dvorištu?
Ono je bilo drukčije.
-Zaskočimo ga! -Sjedni!
Deebova sam marioneta.
Kaže mi začepi i ja začepim.
Ali kad ode, opet govorim.
Baka mi je poklonila taj
lančić. -Fakat je govno.
Samo prema ljudima koje zna.
One luđake s ćoška ne dira.
Jebeš ovo!
Otišao je plakati u auto.
Evo Dane s onim
kretenom od svog dečka.
Što će ti to na glavi?
-Ni ne pitaj me.
Nemoj me sramotiti okolo.
Debbie te je tražila.
Što je imala za reći? -Rekla je
da ti kažem da je svratila. -Bravo!
Ej, Dana. Kad ćemo se ja i ti
spojiti? -Dečko, ohladi. -Elvira!
Sve je u redu! Vratit će se.
Još jednu za smirenje,
voljet će me ujutro!
Nije li tako, prijatelju?
-Ne diraj me.
Poludio je! -Sranje.
Luđak!
Dopizdilo mu je.
-Prokleti svećenik!
Craig!
Tata te treba. -Vidi ovo.
Što on hoće? -Ne znam. Pitaj ga.
-Javi ako se što novo dogodi.
Na čemu smo ja i ti?
-Sad sam pričala s Debbie.
Na čemu si ti s Ritom? -Koja
Rita? -Ona koja će doći u pola 8.
To mi je prijateljica.
Dana, čekaj!
Je li se što zbilo? -Ne.
Vidi Ezala.
Sramota.
Kvragu!
Je li Dana unutra?
-Samo pokucaj.
Kako ti je ime? -Shana. Pardon.
Prestani! -Ne ponašaj
se tako ovdje, curo.
Što je? -Došla sam autobusom.
Jesi se sjetila pokupiti kosu?
Tata te opet treba. -Kvragu!
Što hoće? -Idi pa vidi.
Pobjegni tom psu!
Na drvo, poštaru! Brzo!
Donesi mi čašu vode.
Ode tvoja guzica, poštaru.
Zar mu ličim na Kuntu Kintea?
Bježi!
Nisi se baš žurio. -Nisam.
Ovako ćemo. Otići ću kući
po pištolj i dati ga tebi.
Nakon toga se ja idem
malo odmoriti, a ti ih čekaj.
Kasnije mi javi što je bilo.
Postajem živčan od tebe.
-Zaboli me. Ja se ne bojim.
Prestani! -Dobro.
Kakav je ono auto? -Ne
znam. Nemam pojma čiji je.
Koliko je sati? -19.45.
Čovječe, to je Janet Jackson.
-Tko? -Janet Jackson.
Ona s kojom me Debbie spojila.
Budi tu, odmah se vraćam.
Pitaj ju ima li frendicu. -Dobro.
Opa, što ima?
Ama baš ništa!
I? Palimo li?
Možemo paliti, ali zaboravio sam
da moram po staru na posao.
Znaš kako je. -Nema
problema. Ja ću te odvesti. -Ne!
Ne voli kad s nekim dođem po nju.
-S kojom to curom Smokey priča?
Spetljao se s njom.
-Ova je velika. -Ogromna.
Idi nešto pojesti,
znam da si gladna.
Idem unutra vidjeti što je s
onim luđakom. -Idem s tobom.
Ne idem jer sam dvaput jela
maloprije. -U krasan kurac!
Gdje je pegla? -Ondje.
Dana. -Što je?
-Posudi mi 200 dolara.
Ja i Smokey zadužili
smo se kod Velikog Crva.
Dužni smo mu 200$. Rekao je
da će nas ubiti ako mu ne platimo.
Hoćeš li mi posuditi? -Neću.
Nazvat ćeš me? -Hoću!
Ali ako svratiš ovdje, neću te zvati.
Nikad više ne svraćaj u ovaj kvart.
U redu?
U redu. -Odlično. -Bok, Smokey.
Jebo joj pas mater!
-Craig, telefon.
Tko je? -Ona cura. -Reci
joj da ću je kasnije nazvati.
Mama! -Što je?
Posudi mi 200 dolara.
Ne bi se osjećala ugodno da ti
posudim lovu ovako nezaposlenom.
Da radim, ne bih
trebao 200 dolara. -Točno.
Nikad nemaš love! Mrzim
živjeti s ljudima bez kinte.
Sranje!
Dođi! -Što je?
Zašto si me spojila s onom
debelom ćelavom žgabom? -Rita?
Nije debela. Samo
ima teške kosti. -Sereš!
Šira je od kugle zemaljske! Rekla
mi je da liči na Janet Jackson.
Nije valjda toliko pretjerala?
-Koza je izašla iz auta...
ličeći na Freddieja Jacksona.
Ne smij se! Nije smiješno!
Oprosti, nije mi smiješno.
Mislila sam da ćete se...
svidjeti jedno drugomu. -Znala
si da je ćelava! Da nema kose!
Ne smij se, nije
smiješno. -Oprosti.
Što Deebo radi ovdje?
-Spava s Felishom.
Felisha se ševi i s Deebom?!
-Gledaj svoja posla!
Gdje ti je stara?
-U Las Vegasu s dečkom.
A ti uživaš, ha? Bit će
tuluma ovdje. Molim?
Molim? -Zbogom. -Briješ.
Ionako odlazim. Ajd bok!
Govnar usrani.
Ezal?! -Smokey?
Koji kurac radiš ovdje?
-A koji ti kurac radiš ovdje?
Vidio sam otvoren prozor, pa sam
pomislio 'ko ga jebe. -Mrš odavde!
U redu. Čuj, posudiš mi
dva dolara? -Gubi se!
Zajebavam te. Janet
Jackson se udebljala.
Zaboravi to. Umalo
sam imao novac.
Sjećaš se one love koju smo ja
i Deebo ukrali kod Stanleya?
Deebo spava kod Felishe.
Ušuljao sam se kroz prozor
da mu maznem lovu...
a Ezal je upao kroz
prozor i probudio ga.
Ganjao sam ga niz ulicu, ali mi je
umakao. -Ne možeš uloviti krekera.
Hajdemo opet ondje.
Deebo zacijelo još spava.
Ti ćeš ići unutra. -Bit ćeš
sa mnom? -Jasno da hoću.
Sranje!
Zaboravi taj plan.
-Koliko je sati?
20.50. -Idem se
doma malo odmoriti.
Sad si se usro. Hoćeš
prileći u mojoj kući? -Ne.
Mene nitko neće tjerati od
moje kuće. Ovo je moj kvart.
Jebeš Crva. -Bu!
Bijednici!
Pičkice jadne,
ne možete me uloviti.
Mama! Tata!
Napokon! Konačno smo
ulovili tog malog govnara.
Šuti. -Što je? -Kakav
se ono auto prikrada?
Izvidnica!
Ne diraj me! -Idemo u kuću.
Počinjem šiziti.
Da barem nisi složio ovo sranje.
Sranje! -Tko te zove? -Veliki Crv.
Netko me je zvao s tog broja?
Ne glumi budalu, znaš ti
dobro tko je. Imaš lovu?
Ne moraš vikati.
Nemam još, ali skupljam.
Što je bilo? -Poklopio je.
Bolje da
ostanemo u kući. -Kvragu!
Vidiš li što? -Kurca ne vidim!
Previše stabala, smetaju mi.
Nazvat ću ga opet.
Dana mi je rekla za frku s
Velikom Zmijom. -Velikim Crvom.
Veliki Crv, Velika Rupa... Baš me
briga! Ti mrš van iz moje kuće!
Uvijek s tobom nekakva
sranja. A ti da si ostao ovdje.
Velika Zmija, Veliki Crv.
Kakvo je to ime?
Kladim se da svi pijete neka
vina i pušite onu margaritu.
I nosite hlače do pola guzice.
Što vam je svima danas?
Marihuanu. -Tvoj stari je
govnar. Uvijek nešto sere.
Prestani! -Reci
mu da se počešlja.
Kao da mu pauci održavaju
sastanak na glavi. -Dosta mi te je.
Meni je dosta tebe.
-Otpratit ću te doma, govnaru.
Vidiš li što? -Vani nema nikoga!
Ne znam ni zašto sam si zabrijao.
Nitko se ne želi kačiti sa mnom.
Tko je ono?
Sranje!
Brzo! Hajde!
Nemate pojma
s kim imate posla!
U kurac!
Miči nas odavde! Požuri!
Kvragu, kvragu!
Pogledaj dolaze li.
-Hoću kurac, pogledaj ti.
Obojica ćemo pogledati.
Na tri. Jedan, dva, tri!
Rekao si na tri!
Mene nećeš zajebati.
Jedan, dva, tri! -Koji
me kurac...? -Vidiš ih?
Dolaze. Nikad više
neću pušiti travu.
Craig, volim te.
-Kuš! Pusti me!
Mama! Mamice!
Umukni! Od njezine debele
guzice sada nikakve pomoći.
Hoću svoju mamicu!
Upucao sam jednog.
Znam da sam ga upucao.
Daj opet pogledaj. -Jebi se.
Stanley. Što se događa?
Ne znam. Kao da je netko pucao
iz automatske puške. -Gospode!
Mama, gdje je Craig? -Ne znam.
Pitaj Joann je li ga vidjela.
Kao da je netko bacio bombu.
-Jesi li vidjela Craiga i Smokeya?
Mislila sam da su ondje.
-Deebo! Jesi li ih ti vidio?
Ranije.
Kvragu! -Što kaže? -Ni ona
ni Deebo nisu ih vidjeli.
Vidiš sad zašto nam se moraš
javljati kad ideš nekamo?
Pogledaj si lice! -Bit ću dobro.
-Nećeš. Pogledaj si lice!
Što si ti umišljaš? -Što to pričaš?
Znaš što pričam. Udaraš
moju sestru kao da je muško.
Nema mi što kopati
po hlačama dok spavam.
Ona ne mora krasti
od tebe. -Nosi se doma.
Ne bojim te se. Ovi robovi
te se možda boje, ali ja ne.
Nosi se doma. -Ma jebi se.
Imaš sreće što nisam muško.
Inače bih ti sama
razbila glavu. -Umukni!
Deebo, sad sereš.
-Što si to rekao?
Ona je žensko. -Začepi gubicu...
prije nego ti je razbijem kao
što sam je razbio i ovoj kuji.
Ne želim se tući s tobom.
Ezal.
Ne želiš se potući
sa mnom jer si pičkica!
A što ćeš s time, osim
što ćeš me razljutiti?
Spusti pištolj, sine.
Spusti pištolj.
Spusti pištolj da te razbijem
kao što su razbijali i tvog oca.
Ovo je bila jedina
zaštita koju smo trebali.
Ponekad dobiješ, ponekad ne.
Ali preživiš da bi se opet borio.
Misliš sa si muško
s tim pištoljem u ruci?
Muško sam i bez njega.
Spusti pištolj da te razbijem
kao što su razbijali i tvog oca.
Daj mi pištolj, sine. -Craig!
Daj mi pištolj.
Daj pištolj, sine.
I to je sve što umiješ?
Razbij ga!
Razbij ga, Craig!
Craig! Sranje.
Tako, Craig!
Samo tako! Ustani!
Dođi, sroljo!
U kurac, sranje!
Nemoj, dušo!
Neka bude muškarac.
Izgubi svijest! -Pomozite mu!
Upucajte ga!
Ne bori se pošteno!
I ja sam padao. Naučio sam
ga više od ovoga. -Craig, ustani!
Rekao sam vam svima!
Hoćete i vi po pički?!
Razbio sam njega, razbit ću i
vas! Tko još hoće pobrati batina?!
Craig, ustani! -Hajde, Craig!
Tako je, Craig! Tako treba!
Ništarijo!
Tako je, frajeru.
Jebeni idiote! Puzi, pičko!
Razbij mu glavu!
Na to sam mislio! Moj pas čuvar!
-Evo ti sad! -To je moj pas čuvar!
Daj pet, stara! Moj čuvar! G. Parker!
Slatkice.
Ako netko ima nešto za srati,
neka se meni obrati. Moj čuvar.
Jesi dobro?
Craig! -Nemoj, pusti ga. Neka bude
muško. Dobro sam ga naučio, a?
Tko je sad bijednik?
Misli da je faca. -Frajer.
Nokautirao je i govno
u tebi! Vrati mi moju lovu.
Osveta je baš govno, a?
China, hajdemo.
Tata, prestani, sramotiš me!
Baka mi je poklonila taj lančić.
Deebo!
Čovječe, moraš eskivirati.
Pogledaj se. Ustani.
Kad već nećeš,
uzet ću ti ove tenke.
Dvije skije. Vraćam ti nož.
Jer ja kradem, ne ubijam.
Bravo, Craig!
Kako tvoja leđa? -Bit će dobro.
Krvarim.
-U koje se vrijeme budiš?
Pola 9. Zašto?
Svrati do mene ako ćeš biti bolje.
Već mi je bolje.
Sutra ću te nazvati. -Može.
U pola 9?
Da.
Pola 8.
Craig, dođi ovdje!
Craig!
Zatvori vrata i sjedni. -Zar ih
ne mogu ostaviti otvorenima?
Zatvori ih.
Vidiš, moraš se javiti kad nekamo
ideš. A što da su te večeras ubili?
Morali bismo te pokopati. Znaš li
koliko danas košta sprovod? -Ne.
Oko 4-5 tisuća dolara. A toliko
novca nemam. Razumiješ li?
Drži svoju guzicu u kući.
Zvala je tvoja šefica. Hoće
da ju sutra nazoveš. -Zbilja?
Večeras sam se ponosio
tobom. Razumno si postupio.
To i tražim od tebe, da
budeš razuman. Moj si sin.
Moj dečko.
Laku noć, mama. -'Noć, sine.
Dana!
Halo? -Zašto se ne javljaš?
I na koga je od vas
idiota večeras pucano?
Ne znam zašto trošim
vrijeme na budalu poput tebe.
Ni ja to ne znam.
Gotovo je s nama, kujo!
Da, imam lovu.
I ne sviđa mi se to što si
poslao one svoje majmune...
da pucaju po meni i mom frendu.
Vole kad ih netko napraši.
Kao prvo, ne pričaj sa mnom kao
neki gangster jer ću ti odrezati jaja.
Više sam te puta upozorio.
U pitanju je princip.
U pitanju je čast!
Pa... Nije važno, imam tvoju lovu.
I ubuduće sam dilaj to sranje
jer ja idem na odvikavanje.
Završio sam s tim sranjem.
Samo sam srao! Itekako
sam srao, čovječe!
Prijevod:
ByShebo
Preuzeto sa www.titlovi.com