www.titlovi.com
Odlučili smo otići na Mjesec.
Odlučili smo otići na Mjesec...
Odlučili smo otići na
Mjesec u ovom desetljeću
ne zato što je to lako,
nego zato što je teško.
OD ZEMLJE DO MJESECA
Tijekom većeg dijela povijesti
put na Mjesec bio je maštarija.
Takvo su što mogli izvesti
samo bogovi ili nadljudi.
Ali Ijudi su poletjeli
na mehaničkim krilima,
prkosili gravitaciji i
redefinirali ono što je moguće.
Na Mjesec je mogao stići onaj
tko izgradi odgovarajući stroj.
Maštariju je u činjenicu
mogla pretvoriti samo upornost.
Probleme je trebalo rješavati
jedan po jedan na duge staze.
Npr. kako se prvi put otisnuti
u beživotnu prazninu svemira.
Ako ne uspijemo to, tko će krenuti
na put od Zemlje do Mjeseca?
PRVA EPIZODA
Što radite u bazi?
- Astronaut sam.
MOŽEMO LI TO UČINITI?
Vi ste jedan od sedmorice?
- Jesam. Ispalit će me u nebo.
Iznad zgrada!
Samo malo.
Bojim se da bih mogao
poginuti. Zato sam došao.
Smijem li vas
nešto pitati? - Jasno.
Vidio sam slike
sedmorice astronauta u Lifeu.
Jeste. - Vi niste među njima.
- Nitko od njih nije jedan od njih.
Nitko nije pravi?
- To su manekeni.
Ne mogu slikati
nas, mi smo majmuni.
Kako majmuni? - Da objasnim.
- Zgodni su. - Da, lijepi su Ijudi.
Slikaju ih da se ne moramo
sramotiti pred Rusima.
Vi baš i niste zgodni.
- Ne, majmun sam!
Smeta mi što ćete biti
prvi čovjek u svemiru.
Ne činite mi se astronautom.
- Kako to mislite, imam rukavice i sve.
CRVENI MJESEC
12. TRAVANJ 1961.
- PRVI ČOVJEK U SVEMIRU
Povijesna vijest
iza željezne zavjese.
Čovjek se otisnuo u svemir,
a taj je čovjek komunist.
Sovjetski pilot Jurij
Gagarin u brodu Vostok 1
poletio je, kružio oko Zemlje
90 minuta i spustio se u SSSR.
Kao i Sputnjik, ovaj je ruski
uspjeh iznenadio Amerikance.
Sedmorica astronauta
u programu Mercury
morat će se
zadovoljiti drugim mjestom.
Prvom će kapsulom upravljati Gus
Grissom, John Glenn ili Alan B. Shepard.
Ne zna se kad će
se taj let dogoditi.
Večeras se predsjednik Kennedy
sastaje s dužnosnicima NASA-e
kako bi ustanovio
zašto gubimo utrku u svemiru
i jesmo li je već izgubili.
JEROME WEISNER,
SAVJETNIK ZA ZNANOST
Rus je bio u orbiti.
- Jedanput je obišao Zemlju.
JAMES WEBB, NASA-IN ČINOVNIK
Mi ne možemo ni to. - Ne još.
TED SORENSON,
ZAMJENIK SAVJETNIKA
Predsjednik je pratio
vaša dosadašnja izlaganja.
Možemo prijeći na bitno.
Zanima ga kako možemo
sustići Ruse ili ih prestići.
Možemo poslati čovjeka na Mjesec
prije njih. Što kažete na to?
Morat ćemo zajednički potegnuti.
Nešto poput projekta Manhattan.
Koliko će to koštati? - Između
10 i 20 milijardi dolara.
Bilo bi popularno kad
bi uložili toliko novaca.
Možemo li učiniti nešto jeftinije?
Recimo nekakav svemirski
laboratorij? - Prestići će nas.
Ako se upustimo u takvu utrku,
gulit ćemo još bar pet godina.
Hugh, tako si bio
siguran i kod Eisenhowera?
Ne, ali Sovjeti tada nisu
imali čovjeka u svemiru.
Siguran sam da im je cilj Mjesec.
Crveni Mjesec? Tko bi
takvo što želio iznad glave?
Moram reći predsjedniku da je
jedini razlog za takvo što politika.
Dobit ćemo samo kamenje.
Pošaljemo sondu, pokupimo kamenje
i rabimo ga kao propagandu.
Ne moramo slati čovjeka
384.500 km u svemir za to.
I sigurno neće
koštati 20 milijardi dolara.
Predsjednik zna da će
trenutak stupanja čovjeka na Mjesec
biti najvažniji
događaj u povijesti.
Osobito kad zabije
američku zastavu i salutira.
Možemo ući.
Može li predsjednik računati
na bilo što uskoro?
Da. Amerikanac ide
u svemir 2. svibnja.
ŽELI LI NETKO MOJ POSAO?
5. SVIBANJ 1961.
FREEDOM 7, PRVI
LET PROGRAMA MERCURY
ALAN B. SHEPARD MLAĐI
Paljenje.
Polijetanje. - Krenuo
si, Jose. - Primljeno.
Polijetanje, sat je krenuo.
NASA-IN CENTAR ZA LANSIRANJA
Ovo je Freedom 7!
Gorivo štima! 1.2 G.
Tlak u kabini 5.5. Kisik štima!
Freedom 7 još uvijek radi!
Primljeno. - Ovdje
sedmica. Gorivo štima.
1.8 G. Tlak i kisik dobar.
Tlak u kabini na 5.5.
Ventili u kabini drže. Okolina u
redu. - Razumijem. Kabina na 5.5.
Sve je u redu,
Kontrola. - Gorivo štima.
2.5 G. Kabina na 5.5.
Kisik u redu, voltaža dobra.
Sad ide glađe. - Primljeno.
Na maksimalnoj si brzini. - Gorivo
u redu, kabina na 5.5, kisik dobar.
Sve je u redu. - Sve je
u redu. Putanja je dobra.
Toranj izbačen.
Kapsula se izdvojila.
Uskoro dolazi u
bestežinsko stanje. - Dobro.
Retroraketa isključena.
Počeo sam se okretati.
Stabilizacija radi kako
treba. Ne okrećem se.
Vidim van.
Predivan pogled.
- Kladim se da jest.
Oblaci su nad Floridom.
30-40 posto nad istočnom obalom.
Vidim jezero Okeechobee,
otok Andros i grebene.
Upravljam ručno. Kapsula
me sluša. Divno je letjeti.
Uključujem retrorakete.
Kontrole su glatke. - Primljeno.
Retrorakete za
5, 4, 3, 2, 1... Kreće.
Retro 1 u redu.
- Primljeno. Retro 2. - Retro 2.
Retro 3. Sve rakete uključene.
Sve je bilo savršeno točno.
- Vraćam se u položaj uključeno.
Prebaci na elektroniku.
- Prebacujem. Elektronika! - Primljeno.
Sve štima.
Svjetlo mi ne radi.
Primljeno. - Vidio sam
da nešto otpada i čuo buku.
Premostit ću. - Primljeno.
Periskop se uvlači,
stabilizacija normalna.
Primljeno. - Periskop se uvlači.
Stabilizacija normalna. - Znamo.
Prebacujem na UHF. - Na UHF.
Ovdje Freedom 7.
Gravitacija raste.
Tri.
Šest.
Devet!
11!
Dobro!
11.5 maksimalna G.
Ovdje sedmica, dobro sam.
- Čujemo te jasno i glasno.
10.000 m!
Freedom 7, past ćeš
točno na zadano mjesto.
Padobran ispušten na 7620 m.
Imam 70% auto,
90% ručno. Kisik u redu.
Čuješ li me?
Čujem. - Kako me sad čuješ?
- Drago mi je što sam opet tu.
Glavni je padobran u redu.
Dobro, dobro.
Padam brzinom od
10 metara u sekundi.
Sad sam na 2130 m. Sve
štima, izbacio sam peroksid.
Dobro sam.
PETNAEST MINUTA U SVEMIRU
DO SVEMIRA I NATRAG
ASTRONAUTOV SAVRŠEN LET,
NJEGOV KOMENTAR: KAKVA VOŽNJA
Predsjednik Sjedinjenih Država!
25. SVIBANJ 1961.
Gospodine Webb,
stigao je dr. Gilruth.
Bob. - Hej.
Upravo počinje. - Dobro.
Moželi poglasniti, Jim?
Veliki im raketni motori
daju prednost koju će iskoristiti,
a to će dovesti do
njihova velikog uspjeha.
Primorani smo se potruditi.
Ne možemo jamčiti da
ćemo jednoga dana biti prvi,
ali jamčimo da ćemo biti
zadnji ako ne damo sve od sebe.
Zato tražim od Kongresa
da odobri dodatna sredstva
kako bismo ostvarili
sljedeće nacionalne ciljeve:
Vjerujem da bismo se trebali
obvezati da ćemo do kraja desetljeća
odvesti čovjeka na Mjesec
i sigurno ga vratiti na Zemlju.
Nijedan svemirski projekt
neće biti tako impresivan
ili važniji za dugoročno
istraživanje svemira
i nijedan neće
biti tako težak i skup.
Opa! - Nisu gubili vrijeme.
Da smo Sheparda poslali u svemir
prije Gagarina, sve bi bilo gotovo.
Pobijedili bismo. To bi bilo to.
Ne bismo govorili
o Mjesecu idućih 20 godina.
Ovo i Zaljev svinja...
Želi li netko moj posao?
Johnson nas tjera
da uspijemo do 1967.
Prije slijetanja na Mjesec, morat
ćemo biti tisuće sati u svemiru.
Zasad smo bili
15 minuta i 22 sekunde.
Ozbiljno, tko želi moj posao?
Bob, možemo li to?
Trebat ćemo tisuće
Ijudi, posebna postrojenja,
tehnologije i materijale
koji još nisu izumljeni.
Da.
Možemo li to učiniti? - Poslati
čovjeka na Mjesec u roku od 9 godina.
Da.
Naravno.
Moramo.
Kvragu. - Evo što moramo učiniti
ako želimo na Mjesec prije Sovjeta.
Planirali smo, razgovarali i
sanjali, ali ovo su glavne stvari.
Prvo moramo
poslati čovjeka u orbitu.
Rusi su to već učinili. Bravo.
Shepardov je let bio
dobar, ali to nije ono pravo.
Mercury će nam pomoći da
shvatimo kako ostati u orbiti.
Ako to uspijemo,
ostvarili smo prvi cilj.
EVA, svemirska šetnja. Drugi cilj.
Izaći ćemo iz broda. Vidjet ćemo
hoće li odijelo zaštititi čovjeka.
Vidjet ćemo hoće li se
moći kretati i vratiti u brod.
To je za hitne slučajeve, ne
da slikamo čovjeka van broda.
Prošetat ćemo i trebamo
opremu koja će to omogućiti.
Sastanak dvaju brodova u orbiti.
Dođite k meni. Stanite
iza kuće, a ja ću ispred.
Bacite tenisku lopticu preko
krova, a ja ću je gađati kamenom.
To ćemo morati učiniti.
Dva broda, svaki leti 8 km/s,
a komunikacijski je
sustav raštrkan po svijetu.
Onda... morat
ćemo spojiti dva broda.
Trebat ćemo dva broda koji će
se moći spojiti na siguran način.
Peti cilj: dugotrajni let. Let na
Mjesec i natrag traje 2 tjedna.
Što će biti s astronautima na
nultoj gravitaciji? Njihovim srcima?
Hoće li moći kenjati na uredan
način? Kladim se da mogu.
Ali to moramo dokazati. Sve moramo
dokazati. Djelotvorno, više puta.
Moramo biti tako dobri da
riskiramo njihove živote bez zadrške.
Tako da ih odbacimo gore, da
obave zadatak i sigurno se vrate.
Još jedna stvar.
Znate one odvažne pilote
koji se nazivaju astronautima?
Trebat ćemo gomilu novih.
NOVA DEVETORICA
HOUSTON, TEKSAS
Ja sam Max Peck. Mislim da
imate rezervaciju na moje ime.
Da, gospodine Peck.
Očekivali smo vas.
Ja sam Max Peck, trebam sobu.
Naravno, sačuvali smo vam jednu.
Dobar dan. Ja sam Max Peck.
Gospodin Peck, naravno.
Imam rezerviranu sobu.
Ja sam Max Peck. - Tko?
Gospodin Max Peck.
Ne znam...
Ne, stvarno.
Da, to sam ja.
Dobri stari Max Peck.
Ja ću to, Sheila.
Gospodine Peck, drago mi je.
Očekuju vas u dvorani u mezaninu.
Pijete u lošem društvu
ako časti Pete Conrad.
Ne valjda Jim Lovell. Program
nije siguran ako on može proći.
Drago mi je, Pete. - Jim, dođi.
Pozdrav, Jim Lovell. - Ed White.
Ovo je Jim McDivitt. - Bok, Jim.
- Zadovoljstvo mi je. - Elliott See.
Drago mi je. - I meni.
- Frank Borman. - Bok, Frank.
Tom Stafford, John Young.
- Drago mi je. - Max Peck.
Čemu tajna imena
ako ih ne koristimo?
Čekaj, rekao sam Jim Lovell?
Mislio sam Max Peck.
Ima smisla. - Drago mi je.
Pitao sam tko je.
Rekla je da ne želi reći.
Rekao sam da pita
ponovo, ona da je.
Mislio je da je telefonski kviz.
Javio sam se i rekao je: Jim,
Deke Slayton je. Bi li letio za nas?
Rekao sam: Pa, Deke,
da razmislim malo. Da.
Da. Kad trebam doći? - Točno.
Pripremao se za Mercury
i najednom mu zabranili let.
Liječnik je rekao da ne smije
letjeti zbog srčanih fibrilacija.
Zar to nemamo svi? - Valjda
će biti standardna rotacija.
Prvo si pričuva, zatim letiš.
- Teško je upasti u tu rotaciju.
Prva će sedmorka
letjeti prije svih nas.
Deke Slayton je vođa astronauta.
Carpenter je povijest.
John Glenn napušta NASA-u. Možda
se kandidira za predsjednika.
Ako ode, glasat ću za njega. - Ne
znam. Hoće li mu to biti dosta?
Pitajmo Armstronga. Neil, bi
li ti glasao za Johna Glenna?
Glenna za predsjednika? Ovisi.
Tko bi se kandidirao za kralja?
25. STUDENI 1963.
Veliki je vođa mrtav. Velika
država mora nastaviti živjeti.
Kako se pokoravamo
Božjoj providnosti,
Bogu moramo zahvaliti i na
inspiraciji preko Johna F. Kennedyja.
Njemu u čast odlučio sam da
će se NASA-in centar na Floridi
od danas zvati Svemirski
centar John F. Kennedy.
18. OŽUJAK 1965.
ALEKSEJ LEONOV, PRVI
ČOVJEK U SVEMIRSKOJ ŠETNJI
Washington je zadivljen
ruskim pothvatom u svemiru.
Izlazak iz kapsule idući
je korak u našem programu.
Zapravo je zavidan. - Sovjeti
planiraju poslati čovjeka na Mjesec.
Dogodit će se prije ili
poslije. Pitanje je kad.
Rusi su krenuli prije nas. Bili su
u prednosti. Očito je da su i dalje.
Gemini može izvesti isto...
Na četvrtom će letu jedan
Amerikanac izaći van.
Aktivnost izvan letjelice!
To je učeni izraz
za prošećimo svemirom.
Problem je što je u
svemiru hladno. Ledeno.
A nema ni zraka.
Tako je, Pero. Ako Amerikanci
ikada budu hodali Mjesecom,
prvo će pokoriti vakuum svemira...
Kapetane See? - Ne
treba kapetan, civil sam.
Imamo roditeljski 22. pa bi bili
sretni ako NASA pošalje nekoga.
Proslijedit ću to
Odnosima s javnošću.
Kad sam im rekla da dolazi
astronaut Elliott See, pitali su tko?
Misle da je svaki
astronaut John Glenn.
Ali će svi gledati kad
vi budete išli u svemir.
S takvim će odijelom svi
moći u svemir ili na Mjesec.
Evo ga, sad si spreman.
Kamo ćeš?
OSVJETLAJTE NAM OBRAZ
3. LIPANJ 1965., GEMINI 4
JIM McDIVITT
ED WHITE
Tlak u odijelu 3.5 psi.
Super. Moj je sličan.
Jesi li spreman za
dekompresiju kabine?
Spreman. - Dobro. Idemo.
KONTROLA LJUDSKIH MISIJA
HOUSTON, TEKSAS
KONTROLNA SOBA
Havaji, Houston
Kontrola. - Slušam.
Reci mu da smo spremni da
izađe kad bude spreman. - Može.
Delta, daj nam znak.
- Gemini 4, Kontrola.
Izađi, Ed. Osvjetlaj nam obraz.
Gemini 4, Kontrola.
Spreman si za šetnju.
Odvajam se od kapsule.
Noge su mi izašle.
Malo se vučem,
ali ne želim još ispaliti.
Malo sam se zarolao
pa me to izvuklo.
Vidiš me, Jimbo?
- Ed, ne vidim kroz prozor.
Ne brini se, dolazim.
Izgleda kao termalna
rukavica. - I jest. - Dobro.
Dolazim nad kapsulu.
Čini se da smo iznad Kalifornije.
Sam upravljam. Uopće
nisam dezorijentiran.
Tonem ispod kapsule. Sve ide
glatko ako se krećete polako.
Jako sam zahvalan
na ovome iskustvu.
Izvrsno izgledaš, Ed.
- Sjajno se osjećam.
GUS GRISSOM, VEZA S ASTRONAUTIMA
Gemini 4, Houston Kontrola.
Vani je već dvostruko
duže od Leonova.
Odlično. Ponestaje
im danjeg svjetla.
Vratite ga unutra.
Ne znam točno gdje smo, ali
mi se čini da smo iznad Teksasa.
Čini mi se da vidim Houston.
Gus, ne znam ako čuješ, ali
smo iznad Houstona. Pogledaj.
Da, to je Galveston Bay.
Mogao bih ostati cijeli dan.
- Čujmo što kaže Kontrola.
Kaže da sve vratiš unutra.
Reci mu da se vrati unutra.
Gemini 4, Houston.
Gus, ovdje Jim.
Imaš kakvu poruku za nas?
Gemini 4, vrati se unutra. - Može.
Ed, Houston želi da se
vratiš. - Vratim? - Primljeno.
Govorimo vam to već
neko vrijeme. - Vraćam se.
Najtužniji trenutak mog života.
PRVA AMERIČKA SVEMIRSKA
ŠETNJA, EDWARD H. WHITE 2.
SHREVEPORT, LOUISIANA
Dobro.
Dame i gospodo,
zapovjednik Roger Chaffee
jedan je iz treće
klase astronauta.
Došao je iz Houstona reći nam kako
će Amerika preteći Ruse do Mjeseca.
Tko je Roger Chaffee?
Došao sam vidjeti pravog
astronauta. - On je astronaut.
Samo još nije bio u svemiru.
- Onda nije astronaut.
Hvala vam svima.
Ed Whiteova je svemirska
šetnja riješila veliki problem.
Čovjek može raditi
u vakuumu svemira,
a za nekoliko godina i na Mjesecu.
Prošloga su se prosinca Borman
i Lovell u Geminiju 7 susreli
s Tomom Staffordom i
Wallyjem Schirrom u Geminiju 6.
Ali nisu spojili brodove.
NASA-u čeka i taj posao.
Moramo konstruirati mehanizam
za spajanje koji vidite na crtežu.
Znate, ja...
Doveo sam nekoga tko to može
objasniti puno bolje od mene.
Polijetanje!
To je dobro.
Sad sam se sjetio.
Alergičan sam na sir.
A sad ono teško: vratiti se doma.
Lunarni će modul
poletjeti s Mjeseca,
pronaći kapsulu
i spojiti se s njom.
I idemo doma!
IMAMO TEŠKE PROBLEME
Ovdje Emmett Seaborn s
važnim vijestima iz St. Louisa.
Američki astronauti
Elliott See i Charles Bassett
poginuli su kad se
njihov mlažnjak T-38 srušio.
Gemini astronauti
letjeli su u Lambert Field
da pogledaju svoju kapsulu kad se
njihov avion zabio u krov tvornice.
U Geminiju 9 trebali su
poletjeti krajem lipnja.
Nastojao je držati pistu u vidnome
polju... - Daj nam sekundu.
28. VELJAČE 1966.
A tad ju je preletio.
Elliott je pokušao sletjeti, ali
je nije vidio i udario je u krov.
Krov tvornice u kojoj
sastavljaju kapsulu. Bože!
Čudo je što više Ijudi nije
poginulo. - Tjeramo li ih previše?
Trebaju li letjeti po lošem
vremenu? - Piloti stalno tako lete.
Bila je to nesreća.
Poginula su dva astronauta
koja nisu bila u svemiru.
Misliš da Kongres neće
pitati kako se to dogodilo?
Otkazat će neke misije
kako bi pokazali zabrinutost.
Prvi će put letjeti pričuve. Stafford i
Cernan će biti spremni za Gemini 9?
Zato ih i imamo. Gene
i Tom bit će spremni.
Imat ćemo dva velika sprovoda.
Novinari će se raspisati kako ne
trošimo samo novac, nego i Ijude.
Dobro smo i prošli.
Što da su poginuli u svemiru?
Kongres bi zatvorio NASA-u i
Rusi bi mogli polako do Mjeseca.
Neil Armstrong i Dave Scott
kreću u Geminiju 8 za 2 tjedna.
Nema razloga za odgodu lansiranja.
Moramo se spojiti s Agenom,
inače ćemo previše kasniti.
Dobro. Nastavljamo po planu.
Borit ću se protiv onih koji nas
žele zatvoriti u Washingtonu.
Samo da dobijemo vremena
za koju uspješnu misiju tako
da se nemaju na što žaliti.
Ali se moramo moliti da
više ništa ne pođe po zlu.
Spremni za spajanje.
16. OŽUJAK 1966., GEMINI 8
CDA kontrola, prekidač je isključen.
Svjetlo za spajanje Agene zeleno.
PRVO SPAJANJE U SVEMIRU
Gemini 8, telemetrija je u redu.
Izgledate dobro.
Spremni za spajanje.
Upalilo se svjetlo za
kontakt. Ulovili smo je.
Kontrola, spojeni smo s
Agenom. Bilo je zbilja glatko.
Primljeno, Dave.
Čestitam. Bilo je zbilja dobro.
NEIL ARMSTRONG
Nije vam lijepo kao nama.
Izgubit ćemo vas za 10 sekundi.
Ulovit ćemo vas na CSQ-u. - Može.
LOS znači gubitak signala.
Armstrong i Scott
bit će van dometa
dok Gemini putuje prema brodu
Coastal Sentry Quebec ili CSQ.
Gdje su sad Armstrong i Scott?
Čini se da su iznad obala Indije.
Neil, okrećemo se.
Plus 30 stupnjeva. Što je to?
Ne bismo se trebali tako kretati.
- Ne mogu kontrolirati. Isključi Agenu.
Jesam, isključena je.
Koji je onda ovo vrag?
Okrećemo se brže.
Sve je gore i gore.
Nadajmo se da je nešto s
Agenom. - Bolje da se odspojimo.
Spreman?
Da, gospodine. - Odspajam.
Hej, Deke! - Hej, Pete.
Bolje dođi i kreni na posao.
Posao. Čuo sam za
to. Počinje s p, je li?
JOHN HODGE, RAVNATELJ LETA
Ne mogu nas zaustaviti.
Želiš pokušati? - Sad ću.
Što je sad ovo? - Gemini 8, CSQ.
Kako... - Imamo ozbiljne probleme.
Preokrećemo se i više
nismo spojeni s Agenom.
Ništa ne možemo isključiti.
Stalno se okrećemo nalijevo.
CSQ, Kontrola. - Recite, Kontrola.
Je li rekao da ne može
otkvačiti Agenu? - Ne, otkvačili su je.
Okreću se i ne mogu stati.
Tlak je na nuli. Gemini 8, CSQ.
Brzo se okrećemo ulijevo.
Potisnici uopće ne reagiraju.
Jedan se potisnik zaglavio.
- Izdvajam taj sustav.
Isključujem ga. - Jesam li čuo
da se potisnik zaglavio? - Da.
Ne dobivamo valjane podatke.
Okreću se veoma brzo.
Što je s Agenom?
- Liječnik! - Slušam.
Ako okretanje ne prestane,
mogli bi se onesvijestiti.
Nećemo još dugo izdržati.
Nije to. Ostali su nam samo potisnici
za ulazak u atmosferu, Dave.
Ako ih uključimo,
prekinut ćemo misiju.
Nemamo puno izbora.
Dobro. Smiruješ nas.
Polako počinjemo upravljati
kapsulom pomoću RCS-a.
Palimo ih kratko da
bi zaustavili okretanje.
Primljeno. Primamo podatke.
OK, ako su uključili RCS, misija
je gotova. Vratimo ih natrag.
Gemini 8, CSQ. Koliko
ste goriva potrošili?
Ostao je jedan spremnik,
pokušavamo sačuvati drugi.
Počeli smo s dva,
sad smo na jednom.
A RCS? - Nije važno,
gotovo je. Neka se vrate.
A RCS, Houston?
- Ostalo nam je 770 kg.
Primate li? - Da. - CSQ, neka
uključe morske frekvencije.
Izgubili smo kontakt. - Ulovit
ćemo ih nad Havajima. - Nadam se.
Program za ulazak u
atmosferu nije u računalu
pa će ga morati unijeti
ručno i provjeriti podatke.
To ne mogu u jednoj
orbiti, trebat će vremena.
Dvije orbite. Javite sekundarnim
zonama. Spustimo ih na 7-3.
NEGDJE U JUŽNOM KINESKOME MORU
Rescue 1, Gemini 8.
Nema ih.
Valovi su 1-1.5 m. Nisu
rekli da će biti ovako vruće.
Ne pomažu ni pare
s toplinskih štitova.
Misliš da znaju
da smo ovdje, Neil?
Ne brini, Dave. Ako ništa
drugo, doplovit ćemo do Kine.
Daj mi tu vrećicu.
Rescue 1, ovdje Gemini 8.
Neil Armstrong učinio je
ono što je svaki pilot trebao.
Vjerojatno je spasio
svemirski program.
Ali želim da veteran iz Mercuryja
vodi prvu Apollo misiju, Gus.
Jednostavno je. Nova letjelica.
A posada? Želim najbolje, Deke.
Mislio sam Donn
Eisele, ali je slomio rame.
A Ed White? - Eddie?
Može. Koga još imaš?
Zadivio me Roger Chaffee. Letio
je nad Kubom za vrijeme krize.
I pametan je. Inženjeri
polude kad ih počne ispitivati.
Još jedna stvar, Gus, o rotaciji.
Još nećemo znati o redu letenja.
Htio bih da jedan od naših
originalnih Mercury astronauta
još leti kad Apollo
prvi put sleti na Mjesec.
Zanimljivo, Deke. Slučajno sam
i ja jedan od Mercury astronauta.
HOĆEMO LI POBIJEDITI RUSE?
Roger Chaffee je novak
izabran među tisuću kandidata.
Ed White je astronaut veteran.
Izveo je prvu svemirsku
šetnju u Geminiju 4.
Gus Grissom, zapovjednik
Apolla 1, već je letio
i u Mercuryju i Geminiju.
Njih trojica i inženjeri već
dugo rade na Apollo programu.
Da, vodimo u svemirskoj utrci.
Nismo samo dostigli Sovjete,
u mnogočemu smo ih i prestigli.
Naši su Ijudi duže u svemiru.
Naša su se dva broda susrela,
a zatim i spojila u svemiru.
To nisu samo prvi takvi pothvati,
nego i važni koraci prema cilju,
slijetanju na Mjesec
u Apollo programu.
Gđice Hedges, pitanje.
Ako nas Rusi pobijede, hoće li
se nastaviti skupi program Apollo?
NASA i porezni obveznici žele
da budemo prvi Ijudi na Mjesecu.
Mislim da i dalje
imamo potporu naroda.
Gavin O'Rourke. - Zanemarimo
postignuća i porezne obveznike,
hoćemo li pobijediti Ruse?
Hoćemo li biti prvi na Mjesecu?
Ja i 400.000 drugih Ijudi
dajemo sve od sebe da bude tako.
Paljenje.
11. STUDENI 1966., GEMINI 12
Polijetanje.
POSLJEDNJI LET
PROGRAMA GEMINI
Poletio je!
Eno ga!
Amerika je korak bliže Mjesecu
s polijetanjem Geminija 12.
Zapovjednik Jim Lovell
je astronaut veteran.
Pilot Edwin Aldrin
prvi put putuje u svemir.
Iz Houstona, znanstveni
urednik Emmett Seaborn.
Sretna je okolnost što je
pilot baš Edwin Buzz Aldrin
koji je na MIT-u doktorirao
na spajanju brodova u orbiti
sjedio u Geminiju 12 kad je računalo
odbilo primiti podatke od radara.
Rabeći opremu predviđenu
za slučaj takva kvara,
Aldrin je pomogao zapovjedniku
Jimu Lovellu da se spoji s Agenom.
Bio je to važan
trenutak za NASA-u.
Dokazano je da uvježbani
astronauti mogu riješiti
i najteže probleme koji se
mogu pojaviti tokom takve misije.
U četiri dana posada će se
još dvaput spojiti s Agenom.
Njezin će ih raketni motor
poslati u još višu orbitu oko Zemlje.
Dr. Spajanje Aldrin izvest će tri
svemirske šetnje, velik broj pokusa,
slikat će zvijezde i ostati izvan
kapsule dulje nego itko do sada.
Rabit će rukohvate i opremu stvorenu
za rad u bestežinskome stanju.
Za Lovella, koji će ostati u
kapsuli, ova će četiri dana u orbiti,
zajedno s 14 dana u Geminiju 7,
to znači da će postati čovjek
koji je prevalio najveću udaljenost.
Jimbo, oprat ću ti vjetrobran.
Buzz, provjeri i ulje.
Ovo je kraj drugog čina
čovjekova puta na Mjesec.
NASA-ini dužnosnici uvjereni
su da će treći čin, projekt Apollo,
odvesti Amerikanca na Mjesec
negdje prije dočeka 1970. godine.
Iz Houstona, ja
sam Emmett Seaborn.
LJUDI U OVOJ PROSTORIJI...
KONTROLA LJUDSKIH MISIJA,
SASTANAK SVEG OSOBLJA
Dobro jutro. - Kako si?
Dobar odaziv. - Misle da ćeš
objaviti da ćeš ponovo letjeti.
Reci im to i za mene.
Mogu ih barem podučavati. - Možeš.
Owen Maynard napravio je
plan misija Apollo programa
koje će dovesti do
slijetanja na Mjesec.
Svaka je misija označena slovom.
A i B bit će pokusi bez posade.
C će biti prvi let u
modulu s Ijudskom posadom.
Gus, Ed i Roger u Apollu 1.
D će biti prva misija s lunarnim
modulom u niskoj orbiti.
E će biti ista stvar u višoj
orbiti radi ulaska u atmosferu.
F ide u mjesečevu orbitu s
lunarnim modulom, ali neće sletjeti.
To će biti zadatak
onoga tko bude u misiji G.
Svaku misiju moramo uspješno
obaviti prije prelaska na sljedeću.
Bude li problema s radarom
za spajanje ili sondama,
izvest ćemo D-1 ili D-2, pa čak
i D-3 misiju prije prve E misije.
Kako ima samo
pet misija s posadom,
to ne znači da će ta peta
posada prva sletjeti na Mjesec.
Slijedi bit ovoga sastanka.
Ovdje su oni koji su ostali od
prve sedmorice Mercury astronauta
kao i nova devetorica ili sljedeća
devetorica kako god se vi zvali.
I neki iz treće grupe.
Raspored posade za vas znači ovo.
Ljudi u ovoj prostoriji
slijetat će na Mjesec.
Dvojica će biti prvi.
Ne znam koja to dvojica.
Ali znam da je
prvi čovjek na Mjesecu
ušao u ovu prostoriju
i da me sada gleda.
Kao i drugi, treći, četvrti, itd.
Mislio sam da bi
vam to bilo drago čuti.
To je sve, gospodo.
Preveo: Xenoborg.
Preuzeto sa www.titlovi.com