www.titlovi.com
Nisam  posvjedočio najvažnijim
trenucima u mom životu.
Moja najdublja priča
mora da priča slijepac
Iza zida,
iz zemlje.
Jake, možeš li da mi doneseš ručnik?
Izvoli.
Mislim o papiru.
Papir ili porculan?
Porculan ili papir?
Mislim da je papir.
Što?
Prva godišnjica.
Slijedeće nedjelje.
Znam.
Mislim da treba da proslavimo.
Zašto da čekamo?
Jesi li dobro?
Možda bi trebali
samo da se spremimo.
Spremna?
Ova žena u Birkenau,
držala je sliku muža i kćerke
odsječenu od slike ispod jezika.
Mogli su da je ubiju svakog trenutka.
Nevjerojatno.
Ta osoba bi poginula zbog slike.
Ne želiš, zar ne?
Svima ćeš nedostajati.
Počinju da misle da ih ne voliš.
Ne možeš sve vrijeme ovo da radiš.
Poludjet ćeš.
U stvari, gotovo je.
Pa što ne reče?
Sjajno je, Jake.
Sad možeš da nastaviš.
Da zapoćneš pisati svoju knjigu,
što god hoćeš.
Možemo na taj put.
Koji?
Na otok.
U Grčku.
Možda.
Ajde. Čekat će nas.
Možemo da raširimo dobre vijesti.
Ne, ja...
Nisam za to.
Ti idi.
Ili...
Možda da ostanemo ovdje.
Ne. Ne.
Idi.
Pozdravi sve.
Sjajno je Jake.
Novi početak.
Dom.
Kada smo se vjenčali,
nadao sam se ako pustim Alex,
ako pustim malo svjetlosti,
poplavilo bi čistinu.
I u početku, to se i dogodilo.
To je star izbor.
Ja sam na "ms".
Kurs za lomljenje?
Nešto tako.
Ne znam toliko o glazbi.
Moja sestra je svirala.
Zaista?
Da.
Što?
Klavir.
Imala je dobar ukus.
Da. Da li i dalje svira?
Ne, ona...
Ne svira više.
Da li znaš o koncertima
u staklenom vrtu?
Ne.
Edukativni program za radnike.
Unija.
Svake nedjelje u 2.
Sve je amaterski zaista,
Ali dosta mojih prijatelja ide.
S kim se družiš?
Nemam prijatelje.
Ne?
Pa...
Par.
Pa, mogu da prijuštim da...
više razlikujem sebe.
Vidi te.
Savršene su.
Treba ti par gumenih čižmi.
Ne, trebaju mi te.
To je ta boja.
Izgledaju sjajno na mokrom betonu.
Što?
Tako si...
Zašto se smiješ?
Tako si ozbiljna.
žao mi je.
Ne, nemoj da ti bude.
U redu, nije mi žao.
Evo ti natrag knjige.
Zdravo, Ben.
Hej.
Baš je super
"Stranac".
"7 dana u svibnju",
i nije nešto.
Ne znam.
Ne sviđaju mi se politički trileri.
Uranio si Ben.
Koliko je sati?
Nemam pojma.
Tu si.
Ostavi Jakoba na miru.
Nije još ni doručkovao.
U redu je.
Ajde.
Da ti donesem nove knjige?
Razmažen je.
Zdravo.
Ovo je Alex.
Ovo je Joseph.
Drago mi je.
Živi dolje niz hodnik.
Znam Jakoba otkako je bio mali.
Zaista?
Da.
Bio je divan dječak.
Tih, miran.
Pocrvenit ću Joseph.
Ostavicu te i tvog prijatelja.
Živio si ovdje dugo.
Nisam nigdje živio duže od 2 godine.
Pa, udobno je.
Što je to?
Nisi preveliki
pretpostavljam da nema promjene.
Jakob i ja smo došli ovdje
na prvi sastanak.
Nije bio sastanak.
Samo smo se upoznali.
Sastanak ili ne zar ga nisi odvela
u neki odvratni Jazz klub.
Ili na neku lekciju maršala Mcluhana.
Ili na neku vrijednu,
ali i dosadnom sastanku
partije.
Sada isijavaš i moju politiku.
Pa, znamo da iskreno dolaziš od njih.
Hvala.
Hej, gdje je moje?
Tako.
Tamo.
Obožavaju te.
Hej, hej, hej, znam nešto židovski.
Imam žutog psa?
Ti čak ni nemaš psa.
To sam rekao?
Ta žena na tržnici me je prevarila.
Mislim da bi trebali da se vjenčamo.
Što?
I neću da čekam dugo
da ti pitaš.
Samo kažem,
mislim da izgleda...
veoma neizbježno.
Misliš?
Da.
Mislim da možemo da
usrećimo jedno drugo.
Alex nikad ne razumije
misli da radi dobru stvar
što me izvlači iz
kandzi očajavanja, spašava.
Ali svaki put kada sjećanje ili priča prođe
odnese većinu mene sa sobom.
Sve je pogrešno.
Spavaća soba,
Alex pored mene, moja panika.
Kako će me Bella ikad naći ovdje?
Pored ove žene,
pričajući na ćudnom jeziku,
kako jedem ovu ćudnu hranu,
nosim ovu odjeću...
Zdravo. Čestitam ti na knjizi.
Elaine, ti si boginja.
Daj mi kaput.
Alex, ovdje su.
Kako su djeca?
Koga briga?
Dok se neko drugi brine o njima.
Zdravo.
Eno je.
Kako si?
I, maurice,
kakav je bio muzej?
Oh, znaš, to je paleontologija.
Nije nešto specijalno...
Nema što da se priča.
Pa, nema veze.
Imam dovoljno povijesti ovdje kod kuće.
Alex?
Da.
Da ti pomognem u kuhinji.
Naravno.
I tu je bila česka selska žena.
Sakrila je obitelj dragulja,
ljude koje je teško poznavala.
Sedmoro, tokom rata,
skoro dvije godine ih je hranila.
Na kraju rata... Jake...
Njen suprug je prvi put saznao za to.
Samo malo.
Pomisliš da bi trebalo da
bude ponosan na nju?
Naravno.
Prebio je da je zamalo umrla.
Jake, možda bi trebalo
da olakšaš Maurice.
Ne, u redu je.
Ne, jeste.
Nisi ti udata za njega.
Ne moraš ovo da
slušaš 24 sata dnevno.
Alex, zaista, to je...
Ne, Maurice,
mozak će ti eksplodirati. Opsjednut je
sa ovim detaljima...
Alex.
To je nepristojnost.
Što se događa?
Ne. Ne!
"Trenutak kada bi prošlo pola dana
dok puzim kroz očajnost
nestane ispod loptice.
Sjene nestanu
Dok Alex ponovno upada
sa svojom besramnom vitalnošću. "
Da li možeš da zamisliš kako je meni?
Ne mogu više.
Ovo hoćeš, zar ne?
Onda možeš...
da sedis u mraku zauvijek.
Svaki moji trag nestat će,
Moja odjeća koja je tebi presvijetla,
i moj posao koji je tebi otrcan
i moji prijatelji čija imena
ne možeš da zapamtiš.
Nezahvalan si,
Jake.
Alex.
Što?
Točno.
Pokušala sam da zakopam sjećanja,
da ih pokrijem smetnjama,
pokušajima ljubavi.
Daju, ušla bi u svijet,
Ali noću, moja majka, otac, Bella
jednostavno roze je šokiralo
Zemlju s njihovom odjećom,
i čekalo.
Živjeti sa duhovima zahtijeva samoću.
Znam samo djelomice što to zadrži.
Sol, masline,
zelena salata, morska pjena,
Životu u razmaku između
dva rata i jedne ljubavi.
Da li su bile tu reci koje su zažalili?
Da li su htjeli djecu?
Kada čovjek umre...
Njegove tajne se povezu kao kristali.
Nema nikog ovdje.
Možeš da izađeš.
Treba ti svjež zrak, Jakob.
Izađi.
Jednog dana ćeš morati.
Makar imamo ovdje.
Krvave ti desni.
Navlažit ću ti kruh.
Jedi. Jedi.
Grčki ti je bolji od engleskog.
Moj brat.
Poginuo je u osamnaestoj
u prometnoj nesreći.
Ponekad ljudi umiru neočekivano,
ne samo tokom rata.
Dođi.
Nitko te neće vidjeti.
Previše smo visoko.
Moji roditelji su imali kuću
na otoku Hydra,
sa pogledom na more.
Kada je Nicos bio dječak,
napravio je papirni zrakoplov
i bacio ga preko ivice.
Sletio je na šeširu čovjeka
koji je pio ouzo
u kafiću blizu doka.
Na krilima zrakoplova,
moj brat je napisao pismo
moleći da ga spasu od otmičara.
I opisao je gdje su ga stavili.
Onda je policija došla do naše kuće
a Nicos se smijao i smijao...
dok ga je moj otac
jurio, vičući sve do dna brda.
U redu je.
Ovdje sam.
Moram do grada.
Hej. Ne brini.
Bit ću  u redu.
Možeš li ovo da pročitaš?
Vratio si se.
Gotovo je.
Izađi.
Sigurno je sada.
Ovo je pismo
koje sam dobila prije par mjeseci.
Pozivnica da predajem u Kanadi.
Vidiš markicu?
Planina...
Snijeg...
Čim dobijem vizu.
Da mrtvi mogu da piju.
Da mrtvi ne budu gladni.
Za tvoje roditelje.
Za Bellu.
Za sve koje nemaju nikog
da se sjete njihovog imena.
Reci mi.
Možda ti sad ništa ne znači,
ali moraš da budeš
u zemlji koja će te se sjećati.
Tugujem za gubitkom pamćenja.
Iako sam pokušao da moje roditelje
i Bellu otjeram iz sna,
ovo će se smanjiti na nulu,
jer me um odobri za sekundu.
Prešao sam ocean i živio
dosta godina bez njih,
a opet mogu da osjetim nježne
prste na mojim leđima,
očevu ruku na mojoj glavi,
i odjednom se plašim,
i okrenem se praznoj sobi.
Kako su ti roditelji?
Dobro.
Kako si ti?
Počinjem na fakultetu
slijedeće godine. Znam, to je dobro.
Izlazim s nekim.
Zaista?
Da li je ovdje?
Ne.
Kako se zove?
To je odlično ime.
Znaš li što znači?
Ne znam.
Na hebrejskom, znači
"puna ljepote".
Nisam očekivala da budeš ovdje.
Da li misliš da je istina da si...
Htjela da te promijenim?
Mislim u knjizi je, pa
vjerojatno je tako.
Alex, da nisam bio tu za tebe,
ne bi ni napisao knjigu.
Ne bi ni...
otišao u Grčku.
Ne znam ni da li je to istina.
Pa, ja...
Pa što?
Ovdje ću da predajem par
mjeseci svake godine,
kada nisam na otoku.
Da li izlaziš s nekim?
Ne.
Ti?
Tako nekako.
Muzičar je.
Zar nisi usamljen?
Da. Isti stari Jake.
Napisao si dobru knjigu.
Trebalo bi da budeš ponosan.
Od gdina. Taylor,
mog novog kolege.
To je pozivnica na zabavu.
Vidi koliko smo popularni.
Elektricitet.
Tekuća voda.
Kao da živiš u hotelu.
Radovao sam se snijegu,
ali uopće ga nema.
Ti si puno...
Fasciniran si hladnoćom.
Pa, par zima ovdje će ti promijeniti
mišljenje.
Oprostite me.
Nadam se da se zabavljaš.
Žao mi je što ovdje
nema više djece.
Hvala, veoma je lijepo.
Oh, čekaj. Imam nešto za tebe.
Znam da nisi...
Mislim...
Pa, svako bi trebalo da proslavlja.
Zar ne?
Hvala. Predobar si.
Zamalo da zaboravim.
Zašto ne poziraš sa Athosom?
Ajde.
Dobro.
Ptičica.
Previše šampanjca.
Osjećat ću se bolje ujutro.
Odlično.
Dobro sam te naučio.
Nisi otvorila poklon.
Što misliš što je?
Hladnjak Electrolux?
Lokomotiva?
Žaba?
Otvori.
Stavi.
Dobro ti stoji.
Što je?
Bože.
Ostani gdje jesi.
Pažljivo.
Što sada?
Žao mi je što ti smetam.
Sve u redu?
Ova luda oluja.
Hoćeš li da uđeš?
Ne, hvala.
Pitao sam se imaš
li dodatne svijeće?
Naravno.
Uzmi ovu.
Donjet ću još.
Hvala.
Žao mi je što smetam.
To je...
To je moj suprug. On...
Što je?
Pa ne voli da, uh...
Ne bi trebalo da ga
ostavim dugo samog.
pa, ova knjiga što pišeš.
"Nosiš lažnog svjedoka".
Ali još nije knjiga.
Samo puno nota, ideja.
Tko zna da li ću završiti.
Radi se o tome što se
događalo za vrijeme rata?
Pa, radi se o
zloupotrebi povijesti.
Počinje od Svećenika u Poljskoj,
gdje sam upoznao Jakoba.
Prije 10 godina rijeka tamo je presušila
i ljudi su počeli da nalaze artefakte.
Ali onda su nacisti došli i
pokopali sve.
Dok su se god oni pitali,
ne bi trebala da bude
neka napredna kultura
koju oni nisu napravili.
Pa su uništili dokaze.
To je dobra stvar koju radiš.
Već ljudi kažu da stvari koje
sam preživio,
se nisu desile.
Misliš da bi makar čekali par godina,
dok smo svi mrtvi.
Mitvah koju si napravio
za onog dječaka,
je blagoslovljena stvar.
Da li si znao...
Onaj Joseph je bio kondukter...
Prije rata?
I to veoma dobar.
Oh, ne toliko dobar.
I dobro je učio ljude da sviraju klavir.
Roditelji me plaćaju
a djeca me mrze.
Da li je to dobro predavanje?
Ne slušaj ga.
Hvala.
Moja Sara,
je bila pjevačica.
Nije bila loša.
Sada prodajem trošnu robu na tržnici.
Ja sam pejvajuća dama za trošnu robu.
Stvari se mijenjaju.
Još šećera.
Jedeš polako,
kao plemić.
I o njoj razmišljam.
Misliš da je mrtav.
Ne znam Jakob.
Možda je bolje ne nadati se.
Slušaj...
Kada osjećam stvari
koje se skupljaju u meni, ja pišem.
I ti imaš nešto da izraziš.
Pa...
Također ćeš pisati.
Što?
Ono što moraš.
Postoji stara poslovica:
"velika misterija drveta nije da gori,
nego da pluta. "
Ne.
Postoji dobra i losa stvar u svemu.
Možeš da biraš da
vidiš nešto što uništava
ili spašava.
"postoji zemlja koja nikad
ne ispusta tvoje ruke,
kiša koja ne može
da ti napusti kosti.
Noću, sjećanja gaze tvoju kozu.
Dok spavaš,
more ti poplavi kuću.
Probudiš se u močvari,
Goriš sa mirisom zemlje. "
"ništa te ne oslobađa,
ne smrt u snu, ne buđenje.
Ovako neko postane
ne završen, zemljom,
riječ, mjesto,
slika planine cipela.
Ljubavlju koja zatvara svoja
usta prije nego što pozove ime. "
Jakob, prelijepo je.
Prelijepo.
Prokletstvo.
Pogledaj nas, huh?
Dvoje samaca plaću
nad našim kavama.
Onda ću da radim nešto svoje.
Ben, kasno je.
Tvoji roditelji će misliti
da smo te oteli.
Znam da ne spavaš.
Ajde, Ben.
Ajde.
Vrijeme je za spavanje.
Tu si.
Da li je zaspao?
Ajde, vrijeme je za spavanje.
Nemoj da me tjeraš da idem.
Ajde, Ben.
Ben, Ben.
Ajde.
U redu... Nastavi.
Laku noć.
Uvijek znaš Jakob.
Ako ti ikad zadaje probleme,
samo ga pošalješ natrag, huh?
Može da ostane,
to nije nikakav problem.
Laku noć.
Trebalo bi da se odmoriš.
Nije dobro za tebe
da radiš svaku noć ovako.
Postoji stara grčka poslovica...
"upali svoju svijeću prije
nego što te noć obuzme. "
Ti imaš poslovicu za sve.
To je bila prelijepa ceremonija.
Toliko ljudi.
Znaš, kad si prvi put došao ovdje,
imao si koliko godina, 11?
Samo malo stariji od Ben.
Hej. Što je ovo?
Jabuka.
Da li je jabuka hrana?
Zašto je bacaš?
Ne želim drugu polovinu.
Možeš li da zamisliš?
Uzmi je.
Uzmi je!
Tokom rata,
Sve je imalo vrijednost,
bez obzira na veličinu.
Dugme, olovka, žlica!
Da ne spominjem dobre stvari.
Dobar par cipela.
Vruća voda.
Hrana.
Zar ne Jakob?
Sada i moj sin baca jabuku.
Pa, ako moj sin ne
razumije da cijeni stvari,
zašto smo uopće preživjeli?
žao mi je.
Zašto se ne igraš?
Znam da sam ti ranije pisao.
Pismo je poslala nepoznata osoba.
Pivo.
Svećenik, Poljska, 1942.
15.
Tražim bilo koju informaciju
što se tiče neke njene informacije...
Molim vas objavite slijedeće
svakog petka tokom jedne godine.
Znam da su informacije nezavrsene...
Znam da sam vam ranije pisao.
Provjerite listu, račun
moguće varijacije spelovanja.
15.
Da?
Jakob?
Ben je, kako si?
Oh, Zdravo Ben. Uh, dobro sam.
Spavam.
Mislili smo na tebe.
Kako su stvari u Hydra?
Dobro. Kako je Naomi?
Dobro je.
A tvoj tata?
Kako je, otkad...
Dobro je.
Pa, vidjet ću ga uskoro.
Vratit ću se na tren za ar nedjelja.
Tako brzo?
Da.
U redu, čekaj.
Jakob!
Zdravo, Naomi.
Dobro je čuti ti glas.
Pa, reci da ćeš doći na večeru.
Oh da, naravno.
Čim se vratim.
Sjajno.
Napokon!
Kakv je bio put?
Oh, sjećaš se mog maslinovog ulja.
Kako da zaboravim?
Dobrodosla natrag.
Slušaj, Naomi zna jednu ženu u muzeju.
Ona je kurator.
Veoma je pametna.
Oh, ne!
U redu, onda.
"U redu", što?
Pozovi je nekad.
Pa, u stvari, već jeste.
Jakob. Michaela.
Naomi nas je tjerala da budem
na postavnoj dijeti već mjesecima.
Kada sam radio Rue,
Samo smo jeli juhu od kupusa.
Onda Latinoamerikanci.
Empanade, špinat, grah.
A sada Svedska.
I svaki drugi dan,
jedemo posoljenu ribu.
To nije istina!
A što nije u redu s tim?
Znaš, kada sam bila mala,
bila sam opsjednuta solim.
Mislim da je počelo jer smo dosta putovali
i svuda sam čula o soli.
Grad od soli.
Put od soli.
A u Sahari su postojali
čitavi gradi od soli.
Zamišljala sam karavane
koji su nosili debele torte od soli.
Previše pričam.
Pa, Naomi.
Kako tvoj projekt?
Dobro.
Skupljam pjesme i
uspavanke iz cijelog svijeta.
Postala mi je neka manija.
Pjesma za svaku situaciju.
Ili osobu.
Do sada mogu svima da
dam neku pjesmu ili baladu.
Što je sa Ja...
Što sa...
Što sa Jakobom?
Što sa Michaela? Jakob. Ne!
Ne, neću...
Probaj, probaj.
Pa za tebe... moram da kažem,
"moorsoldaten".
"Vojnici iz tresetne močvare".
Tresetna močvara.
Veoma si dobra.
Znaš li pjesmu?
Napisali su je
zatvorenici tokom rata.
I nije im bilo odozvoljeno da
pjevaju ništa osim marširajućih pjesmi
dok su radili,
pa su tako i nešto napisali,
Ali...
ali, zaista, to je pjesma o nadi.
Pjevaj.
Veoma dobro.
I dalje živiš u grčkoj.
Natrag i naprijed.
Piši ovamo,
predaj tamo.
Koliko dugo znaš Naomi?
Pa, iskreno, ne dugo.
Bio sam u muzeju samo
par mjeseci.
Koliko se dugo znate?
Znam Bena čitav život.
Bio sam tu kad se rodio.
Njegovi roditelji su
živjeli u stanu pored nas.
Ben je bio veoma nezreo.
I kada je majka otišla da radi,
njegov otac je utrčao
u naš stan sav u panici.
I Athos, moj kum,
je bio na konferenciji,
Pa sam zvao ambulantu i...
I bio sam u bolnici dok je
rađala dijete.
I kada su ga doveli,
Imao je oko dvije kile.
Tako mali
u skoro prozirnom tijelu.
Bio je kao duh.
Ne osoba.
Ne veći od moje ruke.
Skini kaput.
Skuhat ću čaj.
Oh, ovo je...
sa majčine strane.
Djede mi je bio Rus, baka španjolka.
Sjajni argumenti,
možete da zamislite.
I radili su to satima.
Koja izdržljivost.
Što?
Limun.
Zašto? Ti...
Hoćeš mlijeko?
Ne.
...Čak i horor prošlosti,
pokušao si da ga
ponovno stvoriš i zamisliš.
Kao moji ruski djede.
Da, tako nekako.
Ne uvijek tako zabavno.
Uzmi specifične momente i...
Tvoj um upotpuni praznine.
Godinama sam pokušavao da zamislim
Bellinu rutinu od kuće.
Gdje je poginula?
Na ulici?
U vlaku?
U barakama?
Pokušavaš da rekonstruiraš,
i zamisliš svaki mogući scenarij.
Sanjao sam da je možda pobjegla.
To nisam već dugo sanjao.
Također sam se i pitao
što bi se dogodilo da sam ostao.
Da sam čekao u kući
umjesto da pobjegnem.
Možda se vratila.
Postoji pjesma od Akhmatova.
"Mnogo godina kasniš
sretan sam što te vidim. "
Ne bi trebalo da kažem rabinu
ili ga neće pustiti na groblje.
Makar je čekao kad mi je
umrla majka.
Ne mogu da vjerujem da
bi to napravio
poslije svega kroz što je prošao.
Tvoj otac je dosta patio Ben.
Nije patio.
Bio je neprobojan.
Da te pitam nešto?
Ne razumijem kako si mogao
kroz to da prođeš.
i da dalje budeš tako skroman,
i dalje pišeš te stvari.
Mislio sam da ako te razumijem,
mogao bi bolje da razumijem svog oca.
Ali kao da ste iz dva različita svijeta.
Pa, ne mislim tako.
Tvoj otac mi je rekao ne tako davno...
Da bi i dalje sanjao
o ocu i majci.
Malim stvarima.
Detalje majčinog kaputa, dugmad,
Cipele njegovog oca vani po kiši.
I kad se probudio ujutro,
koliko je bio star...
I dalje je plakao.
Nakon godina pokušavanja
da se zbliži s njima,
plašim se da samo dosađujem
mojim roditeljima I
Belli sa mojim dozivanjem,
Uplašim ih u njihovim crnim krevetima.
Sve godine dok me je Bella ganjala,
ispunjena samoćom,
nisam dobro razumio njene signale.
Kao drugi duhovi,
ona šapuće,
Ne da joj se pridružim,
ali kada sam dovoljno blizu,
može da me opet
progura natrag u svijet.
Luk.
Slatko.
Med.
Kokosovo mlijeko.
Sol.
Pročitaj.
Sigurno?
"Nisam posvjedočio najvažnije
trenutke u mom životu.
Moju najdublju priču
mora da priča slijepac
Iza zida,
Ispod zemlje,
Iz ugla male kuće na malom otoku
Koja viri kao kost iz koze mora.
Dok sam se krio u
svjetlošću Athosovog otoka,
Tisuće su se ugušile u tami.
Dok sam se krio u luksuznoj sobi,
Tisuće su nabijeni u rupe,
Stale, svinjce.
Dok sam učio grčki i engleski,
geologiju i poeziju,
Židovi su popunjavali uglove i
pukotine Evrope.
Nisam to znao dok sam
slušao priče istraživača,
Židova možete kupiti
četvrtinom brendija,
šećerom, cigaretama.
Što nas tijela tjeraju da vjerujemo?
Da smo nikad mi dok nemamo
dvije duše.
Sada se ne plašim dok znam tamu.
Svaku noć to je sreća koja me budi.
Ima makar mjesta za
sve koje sam volio.
Dok Michaela prilazi,
tresao sam se kao igla u kompasu,
osječajući po prvi put budućnost,
Moje reci, moj život,
više nisu odvojene
poslije decenije krijući
se pod mojom kozom.
Ovo je žena koja će mi polako
olakšati dušu,
dovesti moje tijelo u vjeru. "
Zakasnit ćemo.
Dolazim.
"Svako jutro za sve pišem ove riječi,
Za Bellu i Athosa
i Eleni; za Alex;
Za Jozefa i Saru; za
Bena i Naomi; za Michaelu.
Mogu da opišem kako
joj zglobovi izgledaju
ili kako joj kosa raste
na poleđini njenog vrata.
Ali još važnije, znam što misli.
Znam joj sjećanja.
Molim se da će moja žena uskoro
osjećati novi dah u sebi samoj.
Molim se i naslonim na
nju glavu, i šapućem priču.
Djecu koju želim,
djecu koju sanjam...
Ako vas sanjamo,
sjetite nas se nekad,
Vaše majke i mene,
kada pada kiša.
I jednog dana kad ste zamalo
zaboravili,
Molim se da ćete nas
pustiti da se vratimo.
Da kroz otvoren prozor,
čak i usred grada,
Morski zrak našeg
braka će vas naći.
Molim se da jedan dan,
U sobi osvjetljenoj samo bijelim
snijegom,
Odjednom ćete znati kako je ćudesna
ljubav vaših roditelja
jedno prema drugom.
Moj sine, moja kćeri...
ako vas zasnemo,
Znajte da sam se jednom
izgubio u šumi.
Bio sam tako uplašen,
Moj krv se zaledila u mojim grudima,
I znao sam da će mi srce
uskoro otkazati.
Spasio sam sebe ne misleći.
Izrekao sam dva sloga
koja su mi najbliža
I zamijenio otkucaj srca
vašim imenima.
Sada vidim da moram dati
ono što mi najviše treba. "
Preuzeto sa www.titlovi.com