50% više boja
od crtića s tržnice
S07E08
Zabava na kruhu
Fry, to je odvratno!
-Što? -Dva puta si umočio.
Posado, previše radite.
-Pričaj mi o tome!
Mislio sam da uradimo nešto
društveno. Da se napokon upoznamo.
Nekima ne znam ni imena.
Dečko, kako te zovu?
Većina me zove Narančasti
Joe. -Profesore, kamo idemo?
Srpanj je, zar ne? Pričekajmo tri
mjeseca i idemo na Oktoberfest.
To, dušo!
Utjerava drugim narodima
osjećaj lažne sigurnosti od 1810.
Donesite pivo i previše obučene
konobarice. A onda još piva!
Hej, ne osjetim ustajalu
povraćotinu. Gdje je Oktoberfest?
Ovo jest Oktoberfest.
Sofisticirani prikaz njemačke
hrane, pića i kulture.
KUŠANJE PIVA
Izuzetno. -Želite
li još jedno? -Ne,
ne bih si htio uništiti Oktoberfest
napijanjem. -Koji vrag se događa?
Fry, tišina! -Oktoberfest je
prvoklasan prikaz evolucije ljudi.
Moraš se ponašati kako
najbolje znaš. -Nema šanse!
Možete se ponašati kao
bogatunski elitnjaci,
ali barem će Bender partijati
sa mnom. Zar ne, druže?
Uživam u tome kao i svi, ali ovo je
Oktoberfest. Ugodan dan, gospodine.
Ach du vražji lieber!
Natjecanje s kobasicama?
Zvuči kao zabava na kruhu.
Začepi, ja sam prvi rekao!
Hej, također, jao. -Moj
Bože! To je slavni kuhar, Elzar!
Nedavno sam počeo oduvijek sanjati da
postanem prvak u pravljenju kobasica.
Mogu li se priključiti? -Naravno,
briga me. Jesi donio svoje sastojke?
Naravno!
Čekaj, šefe. Obična prasetina
neće ovdje pobijediti.
Moraš postati inovativan s mesom.
Vidiš kuhara Fritza? On koristi
samo probrane komade kolibrića.
Murakami-San se domogao
lijepog para anđeoskih krila.
Samljet će ih u
rajsku kobasicu. A ja?
Ja pravim svoju lasicama
začinjenu praseću kobasicu.
Znači, koristiš prasetinu?
-Staru 3000 godina.
Čovječe, ne mogu to pobijediti
sa svinjom s Craigove liste.
Oprosti, gunđavi. Morat ću te ubiti
kasnije iz nekog drugog razloga.
Sjedi pravo! Grofica von
Luftballoon nas gleda.
Sve zabavno je uzeto iz ovog, nekoć
plemenitog festivala povraćanja.
Kažeš to jer si primitivan. Ljudi u
tvom vremenu bili su nazadni i grubi.
Barem smo bili nalokani.
Žedan sam ko pijanac.
Odakle stiže ovo dječje pivo? -Vidiš
ono veličanstveno dobro čuvano bure?
Sve pivo je unutra.
Ne sve pivo.
Fry, sramotiš nas! -Briga
me. Napokon se zabavljam.
Hajde, vi kiester-meisteri!
Eins, zwei, drei, vier,
podignite krigle i pivo pijte!
Ich bin ein nikada!
Čak i uz harfe to je poznati
pileći ples Oktoberfesta.
Skoro sam zaboravio.
Podiži svoju das guzu ovamo.
Donio sam nam kokošje šešire.
Dobro, dosta! Ti si dosadni
i primitivni neandertalac!
Neander... štuc... talac?
-Da. I bilo mi je dosta.
Prekidam s tobom!
-Mi smo hodali?!
Ovaj... -Zadrži i svoj
glupi kokošji šešir.
A najgore je što sam morao
sam imati seks za prekid.
Fry, neki od nas
imaju prave probleme.
Saznao sam da postoje ljudi
s boljim kobasicama od mene.
Mrzim Oktoberfest budućnosti! Trebalo
bi biti piva i kobasica, ne prekida
i dosadnih stvari!
Stotinama godina Oktoberfest se
održavao u plodnoj dolini Neander.
Pračovjek je nekoć lovio
veličanstvene schnüfel-üfaguse.
Ili vunaste mamute.
Do današnjeg dana,
paleontolozi nalaze i čitave
mamute smrznute u glečerima doline.
Savršeno očuvane točno
30.000 godina ili tako nešto.
Čekaj malo, mamutsko
meso staro 30.000 godina?
Dobitno meso za
kobasice, evo me, stižem!
Nisam znao da ovaj brod
ima detektor mamuta.
Pijan si, ovo je detektor slonova.
Postavio sam ga na velike i vunaste.
Mamuti naprijed!
Benderu, osjećam izgorjele kljove.
-To je vjerojatno to. Ugasi motor.
Čekaj dok oni suci probaju
moje mamutske kobasice.
Kosa mi se uhvatila, isključi!
Kobasa je super, kobasa
je super. Kobasa, kobasa...
Ova kobasica je super! Ti,
robote ideš u drugu rundu.
Začepi, suče, znam to.
Bravo, Benderu. Mogu li probati?
Možeš dobiti veliki komad!
Dobro je. Gdje je Fry? -Ne znam.
Zadnji put kad sam ga vidio
skakao je po mojoj mašini za meso.
Usput, imaš nešto tu.
Ovo je najbolja kobasica
koju sam probala.
Moj Bože, to izgleda
kao Fryeva kosa!
Daj, nemoj se tako
šaliti dok jedem.
Jadničak. Izgleda tako spokojno.
Tragedija na kruhu!
Pojela sam Frya. Prekinula sam
s dečkom i onda sam ga pojela.
Hajde, svi smo to prošli.
Bol i krivnja su previše. Ne mogu
nastaviti znajući što sam učinila!
O, Fry!
Anniena zaboravnica
Možeš li zaista ukloniti
sva moja sjećanja na Fryja?
Bit će i dalje tu, samo ću presjeći
veze između njih i tvoje svjesnosti.
Poput ovoga. Fry
pada sa ZOO vlaka.
Mislio je da je prepoznao
jednog od majmuna.
Zbog čega sam plakala?
-Samo smo rezali luk, dušo.
Nastavimo. Fry sjeda na
pitu. Nalazi kokicu u pupku.
Pojela si kobasicu
napravljenu od Fryja.
Fry ti da pileći šešir. Slatko.
Dobro jutro! Isuse, tko je umro?
Ne znam kako Bender i
ja radimo sve ovo sami.
Možda bismo trebalo zaposliti
dostavljača. -Misliš... -Benderu!
Moramo paziti da je ne podsjetimo.
-Što je s mojim osjećajima?
Fry mi je bio najbolji
prijatelj, a sad je mrtav!
Ma, zezam se. Moj pastor mi
je pomogao prebroditi tugu.
Bender je kreten, ali u pravu je. Svi
moramo prihvatiti da Fryja više nema.
Gdje se dogodilo? Što sam ja?
Tjedan dana ranije.
To je bilo za dlaku.
Upomoć! Dječak zarobljen u ledu!
Hvala, hvala!
Kako si zamrznuo? -Ne znam.
Mislim da sam jako udario glavom.
Meni izgleda normalno.
Posljednje čega se sjećam
da sam izgubio sjećanje.
Tko sam ja? Jedan od
vas? -Ja mislim tako.
Svatko dovoljno glup da zapne
u ledu vjerojatno neandertalac.
Neandertalac? -Da, mislim
da me tako netko nazvao.
Malo mi je hladno.
Da nemate možda...
Još uvijek toplo.
Kakva je ovo dostava na
McPluton? -53 tone hamburgera
i pomess fr... francuskih
krumpirića. -Francuskih krumpirića?
Da, dobivaju veliku pošiljku
svakog pet... subote.
Što je ovo? Nekakav
pileći šešir. Sladak je.
Zašto se onda osjećam...
Ne znam. Tužno.
KAPSULA ZA SPAŠAVANJE
Zašto zuriš u guzicu
prapovijesne svinje?
Jer se osjećam sretno i
zbunjeno, željno i tužno.
Svi neandertalci tužni. U
našoj je prirodi. -Zašto?
Sve započelo prije 30.000 godina.
U plodnoj neandertalskoj dolini.
Život za nas je bio miran
dok nisu došli homo sapiensi.
Predložili smo parenje. Postati
jedna velika sretna vrsta.
Ali tretirali su nas kao
drugorazredne hominide.
Protjerali nas iz doline i završili
smo ovdje, u izoliranom ponoru.
Mislili smo, kako god. -Ali nas
je onda zarobilo ledeno doba.
Sada smo zarobljeni
pod ledenim nebom.
Zato moja tuga ima
savršenog smisla.
I imam maglovita sjećanja na to da
su ljudi odbijali pariti se sa mnom.
Gavran vam je donio
vijesti, gospodine.
Društvo, moja kobasica je
došla do finala na Oktoberfestu!
Moramo se vratiti na
ceremoniju zatvaranja.
Oktoberfest?
Zvuči zabavno!
Poglavico, pronašao veliku
rupu istopljenu u ledu
malo dalje od Cesar Chavezovog
klanca. Ide skroz do napolje.
To vrlo zanimljivo.
Možda se pozabavimo time za
mnogo godina. -Ali, poglavico,
to znači da nismo više zarobljeni!
To nam je prilika oteti svijet
onim uštogljenim homo sapiensima
s njihovim oruđem i hlačama i sl.
Moji kolege s velikim
obrvama. Jeste li uz mene?
Zuriš u tu bundevu već 5
sekundi. Što je? -Nešto...
Nešto u vezi boje.
Zašto sad plačeš, depresivna ludačo?!
-Ne znam. Trebala bih biti sretna.
Benderova kobasica je osvojila
treće mjesto. -Treće mjesto!
Najveća nepravda koju
je Njemačka učinila.
Leela, opet se srećemo. Ali
ovog puta ja kritiziram kobasicu.
Dragi Bože, eno
onih čupavih slonova!
Ubijte sve moderne
ljude! -Ovaj lik je dobar.
Bataljun A, razbijte stvari.
Bataljun B, razbijte druge stvari!
To, drugo mjesto!
Pustite divovskog ljenjivca!
Učini nešto! -Ne boj se, Leela.
Možda nemaju tehnologiju,
ali mi imamo nešto što
oni nemaju. Tehnologiju!
Pogledaj novo oružje. Revolucionarna
flota bespilotnih dronova.
S pilotima u njima.
-Kako su onda bespilotne?
Oni su samo radi ravnoteže, ja
kontroliram sve dronove preko ovoga.
Za budale, trajno, može izdržati
i težinu noge modernog slona.
Kuharu Fritzu, hvala Bogu, dobro ste.
Pođite sa mnom, ja ću vas zaštititi.
Neandertalci, napunite katapult!
Ovdje u oblacima tehnologija nas
čini nepobjedivima. Poput moćnog X-a
u igri iks-oks. Pogledaj
te jadne spiljske ljude.
Pune svoj katapult
s... Što je to, Kife?
Mislim da je to sabljouzubi
tigar, gospodine.
Čini se da smo sada ostali
samo ja i ti, pileći šeširu.
Umri, primitivni siledžijo!
Što hoćete, vi neandertalci?!
-Želimo natrag svoju zemlju!
Također, da nas tretirate kao
jednake. I parenje ne bi škodilo.
Narančasto? -Ljubičasto?
Znam li te? -Jesmo
li se upoznali?
Što to Narančasta glava
radi s homo sapiensom?
Čini se kao parenje.
Hoćeš voditi ljubav, ne rat?
-Jawohl!
Ovo sve mijenja,
čovječe u uskoj odjeći.
Opraštamo homo sapiensima
djela uštogljenih predaka.
Neka bude tako. Kao
znak vaše slavne pobjede,
neka bude neriješeno.
Fry? -Leela? -Nisam te
prepoznala s nateklom glavom.
Ali sada izgleda bolje. Čini se
da je krv otišla nekamo drugdje.
Društvo, kuhar Fritz je slučajno
gurnut niz ledenu strminu.
Ja sam prvak kobasicijade!
Dosta pitanja.
Runde za sve!
E, ovo je Oktoberfest!
Kao iz starih dana.
Moram priznati, tvoja
verzija jest zabavnija.
Sviraju našu glupu pjesmu.
Hoćeš li mi se
pridružiti? -Ne, Leela.
Samo ovaj put ću pustiti
tebe da osramotiš mene.
Sync i prijevod:
nebojsa66
web-dl sync realpetko@yahoo.com
11.8. MMXII
Preuzeto sa www.titlovi.com