www.titlovi.com
G A C Y
U glavnim ulogama:
Scenaristi:
Režija:
Film je snimljen prema
događajima iz života
Johna Waynea Gacyja.
Neka imena, likovi i
događaji su izmišljeni.
Malo zastaneš, i onda
zabaciš. Tako je bolje.
Zabaciš i pustiš.
-Ovako?
Na kraju uzice se mora
začuti pucketanje.
Malo zastaneš,
i onda zabaciš.
Može?
Zapamti to.
Nakon trzaja rukom,
moraš otpustiti.
Samo malo duže zastaneš.
Ništa ne može zamijeniti
čuda prirode, mali.
Udahni svjež zrak.
Duboko udahni.
Izbaci taj prljavi
gradski smog iz pluća.
Ništa to ne može zamijeniti.
Znaš koji je tvoj problem?
Previše vremena provodiš
zaključan u svojoj sobi.
Moraš više izlaziti.
To je dobro za duh.
Večeras ćemo lijepo večerati!
Zašto mrziš pecanje?
Ne mrzim pecanje, tata.
-Mrziš.
Vrpoljiš se, sanjariš...
Sve zezneš.
Zamalo sam ostao bez ove.
To je večera.
To je tebi smiješno?
Tata, ja...
Pokaži mi što znaš, mali!
Hajde, udari me, some.
Ne možeš, zar ne, some?
Ne možeš. Bježi od mene.
Vuci svoje debelo
dupe u krevet.
Poslije odsluženih 18 mjeseci
u Popravnom domu u Iowi
zbog napastvovanja dječaka,
John Wayne Gacy je
uvjetno pušten.
Vratio se u rodni Chicago
da pokuša
srediti svoj život.
Bok, Meg. Upravo ručamo.
-Johne, oprosti što smetam,
ali smrad koji dolazi od
ispod tvoje kuće sve je gori.
To je od vlage. Sredit ću,
obećajem.
Nemoj zaboraviti na Dan
nezavisnosti. -Što je tada?
Moja godišnja zabava.
Kostimirana, u stilu vesterna.
Da, da...
Reći ću Fredu.
Izvoli, mama.
Komad bijelog mesa,
baš kako voliš. -Hvala, Johnny.
Odlično je.
Isuse!
Hoću svoju lovu. -Stevie,
obećao sam ti u petak.
Jebeš to što si rekao.
Duguješ mi plaću za 2 tjedna
i hoću je odmah.
Hoću svoj novac.
Pazi kako se izražavaš.
Ovdje ima djece.
U redu je, mama,
odmah ću to riješiti.
Što je?
-Bježi odavde.
Neću da mama
čuje takve psovke.
Plati, ili ću te prijaviti
za neplaćanje poreza.
To je protuzakonito.
-Tko ti je to rekao?
Moj tata. Plati, ili ćemo te
moji prijatelji i ja razbiti.
Stevie! Ne radi to. Rekao
sam ti da imam slabo srce.
Nećeš me valjda ubiti
zbog glupe plaće?
Ne želim. Ali, stvarno
sam očajan.
Obećajem, pobrinut ću se
za tebe ovaj tjedan.
To si rekao i prošli tjedan.
-Obećajem ti.
Mama! Mama!
Bube!
Johne! Dođite, idemo.
Pobrinut ću se za to.
To lice bih svugdje prepoznao.
John!
Stara debela lijenčino...
Kako si?
-Bok!
Imam pitanje za tebe.
-Reci.
Kako da se riješim
smrada ispod kuće?
Možeš li biti jasniji?
-Smrdi na fekalije.
Sigurno ti curi kanalizacija.
To je gadno.
Znam, ali što da napravim?
Svi se žale. Susjedi, žena...
Pogotovo žena. -Najbolje ti
je da sve zaspeš krečom.
U nekoliko slojeva.
-Kako se toga nisam sjetio!
Sad sam slobodan, ako
hoćeš mogu pogledati.
Ne, ne treba...
Hoćeš danas popodne?
-Ne mogu danas. Ali, hvala ti.
Doći ćeš na moju zabavu?
-Ne bih to propustio.
Hvala, prijatelju.
Vidimo se.
Johne!
Jebi se.
Jack Handley, policijska
uprava Chicago.
Uhićen si. -Zbog čega?
Nisam ništa napravio.
Znaš ti zbog čega.
-Nisam ništa napravio.
Stavi ruke na leđa i umukni.
Jednoga dana je kap prelila
čašu, ponovo me udario.
Poludio sam.
Sjeo sam na autobus...
I došao u Chicago.
Pokušat ću se zaposliti.
Ostao sam bez novca.
Zato sam bio tamo
gdje ste me našli.
Znaš, Peter, ti si sretnik.
Kako to mislite?
-Još imaš oca.
Još se možeš
pomiriti s njim.
Ja to nemam.
Žao mi je.
U redu, mali.
Idemo.
U redu.
Doviđenja, detektive Handley.
Peter...
Ovo ti je za autobus, u redu?
Hvala.
Uzmi još jedan!
Nisam još ni drugi povukao!
Bože...
Evo poručnika.
Isuse!
Koliko sam vam puta rekao da
ne pušite to sranje na poslu!
Jeste li čuli? -Meni osobno
to pomaže u poslu.
Super mi ide.
Da, ali ti treba cijeli dan.
Uzimam vam to.
Dođi ovamo...
Kako ti se sviđa da radiš
za Johna Waynea Gacyja?
Dobro je. Sviđa mi se. To ti
je pravo ime, John Wayne? -Da.
Reci, Stu, znaš se hrvati?
Peder.
Pretjerao si.
Pretjerao!
Još jedna riječ, i ubit ću te!
Trebate mi vas dvojica.
Idemo po vreće sa krečom.
Stu, Dave, dođite.
Spreman za akciju?
-Idemo!
Debeli, vrijeme je
da ispljuneš lovu!
Govno jedno!
Hej, polako!
Imam slabo srce.
Ako se na ovom parkingu
srušim od srčanog udara,
završit ćeš u zatvoru.
Hoćeš to? Hoćeš u zatvor?
Laže. Lažljiva, debela
vreća govana.
Bilo mi je zadovoljstvo
poslovati s vama, Gacy.
I usput, dajem otkaz.
Bilo mi je...
Ne znaš s kim
imaš posla, budalo.
Imam veze.
U sindikatu sam.
Mogu te srediti
dok trepneš, seronjo!
Što je to?
John?
Karen...
Šta radiš dole?
Zasipavam zemlju krečom.
Stalno se žališ na smrad,
pa hoću to srediti.
-Sad je 3:15 ujutro.
Smrad ne spava.
Tede... -Bok, John.
-Hvala što si došao.
Karen, uvijek mi je
drago da te vidim.
Oprosti, nismo znali
da je zabava kostimirana.
Slušajte dobro! Ovo je naš vijećnik
g. Ted Doyle sa suprugom Julie.
Ovo su dobri ljudi.
Sretni ste što J. W. Gacyja
imate za prijatelja i kolegu.
Dobar je čovjek,
veliki demokrat i...
tko zna, možda i naš sljedeći
predsjednik izbornog okruga.
Reći ću vam nešto o njemu.
Da nije bilo J. W. Gacyja,
nijedna ulična svjetiljka u
gradu ne bi imala svoj broj.
Johnu za to trebate
zahvaliti.
Veliko je nadahnuće
i uzor našoj djeci.
A za mene je on
utjelovljenje američkog sna.
Hvala. Oprostite...
To je bilo divno...
Bob nažalost
nije mogao doći.
Ispričava se
i pozdravlja te.
Čuo sam i da jadna djeca
vole tvoje posjete,
kao klaun Pongo.
-Pogo.
Da, da... Pogo.
Vidi sve te konzerve...
Bok. -Mislio sam
da nećeš doći.
Hoćete do bara,
da popijemo nešto? -Može.
Johne...
Pogledajmo što je
to ispod kuće.
Nemoj sada, Hal,
zabava je.
Sad sam ovdje,
pa da pogledamo...
Bilo bi divno, Hal.
Hajde, idemo.
Isuse...
Osjetio sam i veći smrad,
ali ne puno gori od ovog.
Možda curi kanalizacija,
ali nisam siguran.
Ne smrdi kao tekućina.
Nisam siguran što bi to
moglo biti. -Što da radim?
Zasipaj krečom.
-Već jesam.
S tvojim vezama
u upravi,
možeš to srediti
u tren oka.
Ako kreč ne pomogne?
Morat ćeš zaliti betonom.
A u vezi gamadi...
Zovi Eddieja Blooma,
najboljeg deratizatora u gradu.
Pozvat ću ga.
Što je bilo sa Steviejem?
-Budala. Isplatio sam ga.
Rekao je da ide u Kostariku.
-Kostariku? -Da.
Kako ćemo završiti
posao za Grisinskyja?
Nedostaje nam radnik.
Ja ću to riješiti.
John Gacy.
-Tom Kovacs.
Ovo je Gretchen.
Bok.. -Ti si Steveov
prijatelj? -Da.
Treba ti posao? -Da.
-Znaš čime se bavimo?
Da. -Dodi sutra ujutru.
-Dogovoreno. -Super.
Nije mi jasno zašto zapošljava
te mlade, glupe dječake.
Stvarno ti nije jasno?
Još me voliš?
-Potpuno.
U čemu je onda problem?
Kako ćeš inače do novca?
Opljačkat ćeš banku?
I mene od tog tipa hvata jeza,
ali odrastao si.
Možeš srediti tog pedera.
Sranje!
Fred? -Ta cijev ispušta
ubitačnu tekućinu u moj...
Zagađuje mi vrt! A te bube
su veće i od zečeva!
Pobrinut ću se za to.
-Kao pokvarena ploča si.
Tužit ću te, svinjo debela.
Kretenu!
G. Gacy? -Da...
-Ja sam Eddie Bloom.
Dezinsekcija.
Čuli smo se telefonom.
Da, da... Uđite.
Čuo sam da imate problem.
Još kakav.
Ne pali svjetlo!
Iznenadit ćemo ih.
Dovraga!
Za ovo ću naplatiti duplo.
Vi ste John Gacy?
-Jesam.
Ja sam narednik Bucholtz,
ovo je narednik Wolf.
Kako vam mogu pomoći?
Istražujemo nestanak vašeg
radnika Stevena Banaskyja.
Nestao je prije dva mjeseca.
-Da, Stevie. Radio je za mene.
Isplatio sam ga
prije oko dva mjeseca.
Spominjao je nešto o
odlasku u Kostariku.
Kostariku?
-Osjećaš li ti taj smrad?
Ili možda Portoriko? Ne,
siguran sam da je Kostarika.
Ako se pojavi,
molim vas zovite.
Naravno, naredniče Bucholtz.
Hvala vam na strpljenju.
-Nema problema.
Pozdravite načelnika
Harrisa. -Hoćemo.
Osjećaš ti taj smrad?
-Ulazi u auto.
To su bili policajci?
-Da, Dave. Nastavi sa radom.
Što su htjeli?
-Traže nekoga, u redu?
Isuse... ne opet.
Hej, Dave.
Osigurači su ovdje ispod
klupe. Hoćeš li, molim te?
Ništa ne vidim. Imaš...
Da.
Hajde, udari me, some.
Hajde. Udari me.
Ne možeš, zar ne?
Ne možeš.
Dave...
Bože, oprosti...
Oprosti. Jesi li dobro?
Ne znam.
Glava me užasno boli.
Tiho... Daj da vidim.
Dave...
Daj da pogledam.
U redu.
Oprosti.
Kažeš li nekom nešto,
reći ću za nas.
Razumiješ li me?
U redu je.
Čekaj...
Dave...
Ni riječi, u redu?
Tiho, molim te.
Bok, dušo.
Sretan ti Dan majki.
Zašto mi nisi rekao
da voliš dječake?
Ne volim, kunem ti se.
Znaš koliko mrzim pedere.
Samo...
Ne znam...
Možda malo...
Misliš da sam od jučer?
Ne znam koliko sam te puta
vidjela s tim mladim...
...dečkima u garaži.
Sam Bog zna što radite tamo.
Zapalit ću tu prokletu garažu.
Sravnat ću je sa zemljom.
-Karen!
Znaš koliko sam naporno radio
da bih pokrenuo ovaj posao?
Ne idem okolo...
Ne dolazim pijan, ne kockam se
niti drogiram,
ne spavam sa svakom
drugom ženskom u gradu.
Naporno radim,
za tebe i djecu.
A sve što radim u garaži
je vezano sa poslom. -Da...
A što će ti onda ovo?
Gade!
Rekao sam ti
da me nikada
tako ne nazoveš!
Moram isplatiti građevinskog
inspektora zbog nepravilnosti.
Isuse...
Zašto si se snuždio?
Hoćeš razgovarati s nekim?
-Muče me neki problemi.
Imaš problema sa ženskom?
Ne, s roditeljima.
Kad ti je teško s njima,
zapamti jedno.
Tvoji roditelji te vole,
i samo žele da budeš sretan.
Hvala, Johne.
Ali, moj otac je pravi kreten,
stalno se svađamo.
Znaš što mislim?
Tjera me da
nastavim školovanje,
a uopće ga ne zanima
što ja želim. Moram otići.
Imam ideju.
Imam slobodnu sobu. Dat ću
ti je za 25 dolara tjedno.
Ostani dok ne odlučiš
što želiš. Bilo bi zgodno.
Kad već radimo zajedno...
Razmisli.
Razmisli o tome.
Bit će lijepo imati
vlastiti biljarski stol.
Što?
Kupit ćeš stol od Johna?
Ne. Ponudio mi je sobu.
Razmišljam da je uzmem.
Super.
Siguran si da je to
dobra ideja?
Zašto ne, stanarina je niska.
Nikada nisi čuo da ne treba
miješati posao i zadovoljstvo?
U svađi sam s roditeljima,
a John me spašava.
Znaš kakav je John na poslu.
Zamisli ga tek noću, kad je sam.
Ako ispustiš ključeve,
bolje ih šutni nogom.
Mogu se nositi sa Johnom.
Tome, mislim
da ti to nije pametno.
Što ti imaš protiv toga?
Hajde, reci.
Tome, ja...
Možda je malo ljubomoran.
Jebite se.
Skine gaće, sjedne na
Pinokijev nos i kaže:
''Laži me, laži me...''
Kakav tip!
Moram pustiti vodu.
Nemojte mi ostavljati račun.
Nemam lovu.
Tede, jesi li ga ispustio?
To si ti bio, gade.
Smrdi gore od Gacyjeve kuće.
Ray, treba mi usluga. Koliko
bi koštalo da zaliješ betonom
prostor ispod moje kuće?
Koji ti je vrag?
Ne radim ti usluge
dok mi ne platiš dug. Jasno?
Pusti me, Ray,
pišam na nogu.
Briga me. Gdje mi je novac?
-Platit ću ti ovaj tjedan.
Dajte, dečki.
Smirite se.
Svi smo ovdje prijatelji.
Gacy, ti si lažov.
O čemu se radi?
-Ni o čemu.
Hoćeš se napušiti?
Ti si policajac?
I policajci se napale.
Kako se zoveš?
-Roger.
Imam nešto za tebe, Rogere.
Mene tražiš?
Popij malo.
Dobro, zar ne?
Zašto ne završiš s tim?
Pokaži malo
poštovanja, mala.
Ja ću ti ga pokazati.
Jedva čekam da to napravimo
na velikom, mekanom krevetu.
Na lijepim, bijelim,
pamučnim plahtama.
S gumicom.
Zamisli, dušo, kad se preselim
kod Gacyja, povalit ću... -Što?
Seliš se kod Gacyja?
Ne mogu ostati kod kuce.
Bok, Tom.
Zasipam zemlju krečom.
Hoćeš mi pomoći?
Ja...
-Šalim se.
Razvedri se. Dođi,
idemo pušiti na bocu.
Sigurno nećeš
javiti roditeljima
da si dobro?
Sigurno se brinu.
Tko ih šljivi.
U redu. Pokazat ću ti sobu.
Mamina soba je lijevo.
Sad je u Arkansasu,
vraća se za tri tjedna.
Dat ću ti sobu djevojčica.
Morat ćeš je malo srediti.
Bit će ti dobra.
Moram na posao.
Ja ću malo prileći.
-Tako rano?
Vidimo se ujutro.
Ne, čekaj...
Moraš otići po... nešto.
Da, sranje...
I kupi mi sladoled.
Molim te.
Hvala ti.
Gdje je Tom?
-Otišao je do dućana.
Ti si Gretchen, zar ne?
Znaš, imam jedno pravilo.
U kući nema ženski.
A ti spadaš u tu kategoriju.
To je smiješno. Plaća stanarinu,
može dovesti...
Nema pregovaranja.
Uzmi svoje stvari, i gubi se.
Ne. Otići ću kad se Tom vrati.
Što je bilo? Nikad nisi
vidio klauna? -Ja...
Ja sam Jimmy Burrell.
Razgovarali smo telefonom,
zanimao vas je moj auto.
Da, da...
Da vidimo.
Mogu ga provozati?
-Naravno.
Sviđa mi se.
Kupujem ga. Novac mi je u
kući. Uđi na piće. -Može.
Sviđa ti se, zar ne?
Mama!
Sranje!
Oprosti...
Sladak Chevrolet.
-Super je.
Koliko košta?
400 dolara.
Sviđa mi se.
Imam samo 200.
Neka bude 350.
-U redu.
Izvoli, prijatelju.
Tko je taj tip uopće?
-Moj prijatelj.
Mora brzo van grada.
Bježi u Los Angeles.
Povedi nekoga
sa sobom ujutro.
Trebate mi iskopati jarak
za cijevi ispod kuće.
U redu, šefe.
Čuo sam neobičan zvuk.
To je samo pumpa.
Ispumpava blato.
Nije to. Kao neko cviljenje.
To su crvi.
Molim?
Crvi koji cvile. To je zvuk
milijuna crva u aluminiju.
Idi na spavanje.
Sutra imamo naporan dan.
Kopajte izmedu stupova.
Samo izmedu stupova, u redu?
Hajde, idemo.
Oko 60 cm duboko.
Moram položiti
neke cijevi unutra.
Ne... vrati se dolje.
Stavite maske.
Stu, trebat će ti ovo.
G. Gacy? John Gacy?
-Pogodit ću. Policajac?
Ja sam porucnik Kay.
-Kasnim na procjenu.
Neću vas puno zadržati...
Pozvao bih vas, ali
moja majka ima gripu.
Tražim nestalog mladića.
Zove se James Burrell.
Poznajete ga?
-Nikad ga nisam vidio.
Jeste li sigurni, g. Gacy?
-Sto posto.
Na listi ste mogućih kupaca
njegovog automobila, i ja...
Rekao sam da nikada nisam
vidio malog. Mogu li ići?
Hvala na pomoći.
Oprostite na smetnji. Jeste
li možda vidjeli ovog mladića?
Ne razumijem. -Jeste li
vidjeli ovog mladića?
Jeste li ga vidjeli
ovdje u blizini?
Ne... Ne razumijem...
Parla italiano?
Izvolite?
-Napunite do vrha.
Hej, hej!
Dobar dan.
-Tražim Johna Gacyja.
Nema ga ovdje, mladiću.
-Vi ste njegov prijatelj?
Ne baš.
Brzo će se vratiti. Hoćete
ući i pričekati ga?
Napravila sam
ukusan ledeni čaj.
Znate li da je
vaš sin životinja?
Okrutan silovatelj, i mjesto
mu je u zatvoru. -Gade!
Imate pravo na šutnju. Sve
što kažete može se upotrijebiti
protiv vas na sudu.
Imate pravo na advokata.
Imate pravo na
prisustvo advokata
tijekom ispitivanja.
Ako ga ne možete platiti,
sud će vam ga dodijeliti.
Razumijete li svoja prava?
Odvedite ga.
Greg...
Radcliffe.
Kako si?
Uhitili smo nekog klinca
zbog krađe benzina.
Još jedan veliki dan.
I nije neki zločinac.
Jedan od glupih klinaca
koji rade za Gacyja.
Za Gacyja?
-Da.
Johna Gacyja?
Opet kasniš.
Da, slomio sam... -Znaš što se
dogada onima koji brišu?
Dobiju otkaz.
-Tako je.
Mogu objasniti. Prije par
dana sam slomio sat.
Proziran si, Tome.
Prati me.
Odaberi jedan.
U redu. Nema više
izgovora, u redu?
Tome?
Nikada me nisi zvao.
Hajde, dečki, kasnimo!
Idemo!
Tome?
Siguran si da je
sredio te klince?
Harris još uvijek ne želi
izdati nalog za pretres? -Ne.
Tip je dobar.
Pravi igrač.
Zeznut će.
Tko su oni?
Policajci.
Policajci? Zašto?
Ugledan sam čovjek.
Imam mnogo neprijatelja.
Ne mogu vjerovati da si ti.
-Imam dozvolu za klaunove,
mogu dokazati.
Ne mogu vjerovati!
Trenutno tražim novu
Zakrpu. -Što je to?
Klaunov pomoćnik.
Starog sam izgubio.
Koliko zarađuje
klaunov pomoćnik?
Dobiješ nagradu u Raju.
Zato te dečki
zovu poručnik?
To je snimio moj
drugi pomoćnik.
Sigurno si pun kao brod.
Ne kao ti.
Ide mi dobro.
Ne mogu se požaliti.
Što je ovo?
Dečki u prirodi.
U čemu je problem?
Skloni ruke s mene!
Voljeli bismo pregledati
kuću, ako nemate ništa protiv.
Imate nalog?
Odjebite, seronje!
Pročitao sam izvještaj.
Vjerujem ti.
Hvala.
Zašto mi nitko
drugi ne veruje?
Sigurno mislite
da sam to sam tražio.
Svi smo mi gomila bolesnika i
dobili smo što smo zaslužili.
Bar to znate kad ih uhitite.
Vi ste sigurno gđa Gacy.
Molim?
Odlazi, dok još možeš.
Ne znate s kim imate posla.
Ološ...
Tome, ono sinoć...
-Zaboravimo.
Čestitam.
-Molim?
Htio sam vidjeti kako trpiš
pritisak. Bilo je... Odlazi!
Tommy, morao sam provjeriti
mogu li ti vjerovati.
Odlično si to podnio.
Unaprijeđen si.
Od tog tipa me hvata jeza.
Lud je.
Neće dugo.
Okrenuo sam par brojeva.
Dobro si se sjetio.
Hej, probudite se!
-Kreten.
Ako me izgubite,
bit ću kod pilane.
Debelo govno.
-Kreten.
Hej, mali...
Hoćeš razgovarati
o onom poslu?
Ne mogu. Mama će doći po mene.
-Hajde, samo dvije minute.
Ja ću te odvesti kući,
ako ne pričekamo mamu.
U redu.
Hoćeš vidjeti jedan trik?
Može.
Nema više mjesta...
Tom!
Tome!
-Što je bilo?
Treba mi tvoja pomoć.
Johne?
Izgledaš užasno.
Bok, Hal.
Što se dogodilo?
Dođi na kavu.
Ne mogu, odlazim na duže.
Došao sam se pozdraviti.
Gdje ideš? -U Belgiju.
-Što ćeš u Belgiji?
Ne mogu ti objasniti.
Došao sam se pozdraviti.
Hvala što si mi bio
tako dobar prijatelj.
Dođi unutra, popij čašicu.
-Moram ti reći. -Što?
Bio sam zločest.
-Zločest?
Ubio sam. -Što?
Daj, Johne, nije smiješno.
Ozbiljan sam, Hal.
Isuse. Koga si ubio?
-Ljude.
Mladiće.
Mladiće?
Koliko mladića?
Ne znam...
Dvadeset i pet?
Trideset?
Možda i više.
Isuse...
Gorjet ću u paklu.
Približi mu se.
Prilijepio sam mu se.
Govno jedno!
Hajde, gade!
Zaustavi me. Zabit ću ti
tu značku u dupe!
Sranje!
Što je to?
Što?
Ta buka. Na tavanu.
Tata je rekao da si nadrljao
zbog onih muških zabava.
Da. Još imam par filmova
kod kuće. Jesi li ih gledao?
Ništa ne čujem.
-Što si, gluh?
Provjeri što je to.
Što, na tavanu? Ma daj,
to je sigurno štakor.
Vraga štakor.
Čovjek je gore.
Čovjek.
Policija.
Ti si lud.
-Miči guzicu!
Oprosti, Johne.
Zašto mi nisi rekao
da voliš dječake?
Johne, jesi li dobro?
Idem na zapadnu obalu.
Htio sam ti reći.
Odlaziš?
Svi odlaze.
Sretno, Tome.
Hvala.
Svi me napuštaju.
Hvala, Johne.
Sretno, Tome.
-Hvala.
Moram te isplatiti. Popijmo
jedno piće za stara vremena.
Zašto ne.
Živjeli.
Uzdravlje!
Nikada ti nisam pokazao onaj
trik koji izvodim kao Pogo.
Nisi. -Dozvolii da iskoristim
posljednju priliku. -U redu.
Potrajat će minutu.
Sad ti.
-Ne bih.
100 dolara ako se izvučeš
za minutu. -100 dolara?
U redu.
Hajde.
U redu, Johne. Skini ih.
-Ne znaš u čemu je trik?
Ne. Skini mi lisice.
Trik je u tome da moraš
imati ključ. -Baš lijepo.
Kretenu glupi. Stvarno misliš
da ću te pustiti iz kuće?
Jebi se.
Ray...
Imamo gada.
Imamo te, Gacy,
bolesni gade!
Isuse...
Neću provesti ni
dan u zatvoru!
Pogrešnog ste uhitili!
Hoću advokata.
Ne znate u što ste se upleli.
Moji prijatelji će vas
zgaziti kao bube!
Smatra se da je Gacy pokupio
preko 2000 muškaraca.
29 ih je iskopano
ispod Gacyjeve kuće,
a četvorica su pronađena
u rijeci Des Plaines.
U ponoć 10. svibnja 1994.
John Wayne Gacy je pogubljen
smrtonosnom injekcijom.
Posljednje riječi su mu bile:
''Poljubite me u guzicu!''
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com