www.titlovi.com
GALAKTIČKA PUSTOLOVINA
Izlazimo iz crne rupe.
- Preživjeli smo.
Uspjeli smo.
Grabtharovog mi malja, ostali
smo živi svjedoci ove priče.
Sustav je funkcionalan.
- Svi sustavi rade, kapetane.
Ne sviđa mi se to.
Prelako smo se izvukli.
Čekajte.
O, ne! Posvuda se
otvaraju vremenske petlje!
Klopka!
- Okruženi smo.
Reaktor se pregrijava.
Nezaustavljivo!
Možda nam jedino
preostaje predaja.  - Ne!
Nikad ne gubimo nadu!
Nikad se ne predajemo!
Što zapovijedate?
Kapetane?
Aktivirajte Omegu 13.
NASTAVIT ĆE SE...
DOBRODOŠLI NA 18. SKUP SERIJE
'GALAKTIČNA PUSTOLOVINA'
To je bilo to.
O tom sam vam govorio.
Prvi ste vidjeli izgubljenu
92. epizodu serije u 2 dijela,
otkako je prvobitno
prikazana 1982. g.
A sada, trenutak
kojeg svi željno očekujete;
neustrašiva posada
NSEA Protectora!
Bijela marama,
crni gumbi, bijele cipele.
Gdje je? Kasni sat i pol!
Nevjerojatno. Uskoro će se
početi proždirati.
Jesi čula? Zakazao je još
jedno pojavljivanje bez nas.
Šališ se.
Kako sam spao na ovo?  - Ne opet.
- Glumio sam Richarda 3.
Pet puta sam se klanjao
publici. Nekoć sam bio glumac.
K vragu, a kakav sam sada!
Ne mogu izaći. Neću više
nijednom izreći onu glupost.
Ne mogu. Neću.  - Alexe,
ti si barem imao ulogu.
Tvoj lik su
gledatelji voljeli.
Za mene su uglavnom
pisali o tomu kako mi sise
stoje u odori. Nisu me
ni pitali za moj lik.
Ti si bila...
Čekaj, sjetit ću se.
- Ponavljam što kaže računalo.
Zapovjednik je na palubi.
Danas je smog bogme gust.
Zakasnio sam
na Alexanderov napad panike?
Nisam. Gle,
nešto ti je izraslo.
Što sam skrivio?
Što?
Hoćemo posadu!
Razvili smo iste
osjećaje prema posadi
kakve oni gaje
jedan prema drugom. Nisu bili
samo pustolovi u svemiru, već
i prijatelji.  - Nevjerojatno.
Gluposti!  - Izgradili su scenu
u podrumu. 1 h sam bio ondje.
Beznačajno.
Htjeli su zapovjednika.
Ode.
- Čekaj! Držite ga!
Spremni su.
Nemoj, prijatelju stari.
- Prijatelju?
Pokrao si mi najbolji tekst.
Izbacio si me iz 2. epizode.
Pardon.
- ... Tawny Madison!
Meni najdraža, Gwen DeMarco!
Jasno vam je zašto.
Poželimo dobrodošlicu
sjajnom časniku za oružje,
Laredu. Tommy Webber!
Izaći ćeš.
- Neću.
Ne možeš me natjerati.
- Predstava se mora nastaviti.
Proklet bio.
Proklet. Neću više
ponavljati onu glupu rečenicu.
Dr. Lazarus s Tev'Mecka.
Alexander Dane!
Grabtharova mi malja,
osvetit ćemo te.
Sjajan glumac.
Naposljetku, dragi moji
galaktički pustolovi,
hrabri zapovjednik
NSEA Protectora...
Peter...
Quincy...
Taggart.
Jason Nesmith!
Volimo vas, zapovjedniče!
Nikad ne gubimo nadu!
Nikad se ne predajemo!
K vragu i rezonantni topovi,
punom brzinom naprijed.
Scenaristi:
Zapovjednik i njegova posada
davat će autograme
na palubama C i B,
blizu aparata za Colu.
Oprostite, pardon.
Stiže član posade.
Ti obožavatelji...
Želim vam se zahvaliti
na lijepom uvodu.
Guy.
Vjerojatno me se ne sjećate.
Zbog naočala, zar ne?
Glumio sam u seriji
'82. g. , u 81. epizodi.
Prije prve reklame me
ubilo čudovište od lave.
Čujte...
Mogu vam se možda pridružiti
u davanju autograma?
Grabtharova mi malja i sinova
Warvana, bit ćeš osvećen.
Idući.
Da sam se pomaknuo u lijevo,
zvijer bi me bila ubila.
No posada je bila u opasnosti.
- Kako ste se snašli?  - Daj.
Bez posade nisam zapovjednik.
Svi se sjećamo što se
dogodilo zvijeri na Enoku 7.
Mora se priznati.
Zbilja ga vole.
Da, gotovo onoliko
koliko voli sam sebe.
Oprostite, zapovjedniče.
Možete meni i mojoj posadi
pomoći u jednoj raspravi?
Sjećate se, u Kvazarskoj dilemi...
- Samo trenutak.
Nisam još došao do važnog dijela.
- U 15. epizodi,
Maglica s Delosa 5,
činilo mi se da je između vas
i zapovjednika nečeg
bilo. Je li to istina?
Ne, između nas nije nikad
ničeg bilo.  - Tako ona kaže.
Ispričavam se.
Gwen!
Zapovjedniče. Moramo
razgovarati, iznimno je važno.
Mi smo Termijanci iz Maglice
Klatu. Trebamo vašu pomoć.
Mislite na sutrašnji nastup?
Ugovorite s mojim agentom.
Neka po mene dođe limuzina.
Prošli put kada sam nastupao
ugurali su me
otraga u Toyotu.
Pazite da nitko ne dozna.
Svakako, ali...
- 'Ne dozna'.
Članice posade Madison.
Maglica ovog planeta
puni mi glavu čudnim mislima.
To mi se svidjelo
dok te još nisam poznavala.
Kakvi čudaci. Ludnica.
Sami bezveznjakovići.
Mole za autogram za 15 dolara.
Nisu ozbiljno glumili 20
godina. Ovo je sve što imaju.
Jesi vidio onog Nesmitha?
Pali se na te glupane,
misli da je svemirski kapetan.
- Frendovi ga mrze.  - Ne podnose.
Jesi čuo kako ga olajavaju?
- Nema blage veze
da mu se čak i oni rugaju.
- Užasno bijedno.
Idemo, sad će plesači.
Punom brzinom naprijed!
Zapovjedniče,
kao što sam rekao...
Sjećate se da ste koristili
pomoćni pogon palube B
za gama premošćenje.
Ali računalski nacrti govore
da je paluba B neovisna
od matrice za navođenje.
Zanima nas
gdje je tu pogreška.
To je samo serija!
Da, ali ako bi
kvantni protok...
To ne postoji! Ni pomoćni
pogon! Ni prokleti brod!
Jasno?!
Ozbiljno. Još nisam doživjela
da se tako razbjesnio.
Ne pred obožavateljem.
Užasno čudno.
Već godinama govorim
da je psihički nestabilan.
Zabrinuta sam. To mu
uopće nije bilo slično.
Dokle god bude nepravde,
kada god targatijska
beba zaplače,
kada god se među zvijezdama
čuje poziv u pomoć, mi smo tu.
Ovaj sjajan brod
i ova sjajna posada.
Nikad ne gubimo nadu...
Nikad se ne predajemo.
Izvolite? -Jasno mi je da ovim
strašno kršimo protokoI...
Ne smijete ovamo. -Preklinjem
vas da nas saslušate.
Mi smo Termijanci
iz Maglice Klatu.
Roth'h'ar Sarris s Fatu-Kreyja
sustavno ubija naš narod.
Trebamo pregovarati s njim. No
naša nastojanja nisu uspjela.
Molim vas, zapovjedniče.
Vi ste naša posljednja nada.
Nabavili smo limuzinu. -Molim?
A, došli ste zbog...
Mogao bih se odjenuti.
Uđite.
Moram reći da je stajati
ovdje u vašem prisustvu
najveća čast koju smo mogli
postići za svoga života.
Hvala lijepa.
Možete potražiti
drugu ovakvu cipelu?
Ja sam Lahnk, viši intendant.
Prije nego odemo na brod
recite ako vam što treba.
Oružje, dokumenti, osoblje?
Imate Coca-Colu?
Ja sam Teb.
Objasnit ću vam povijest našeg
naroda i Sarrisova carstva.
U 5 mi. god. poslije Velike
Provale Maglice, bili smo...
Kako se ti zoveš?
Zna govoriti? - Pokvario joj se
uređaj za prevođenje.
Dobro...
Jučer sam se dokasna borio
s kreemorijskom zvijeri,
zato ću malo sklopiti
oči. Samo vi nastavite.
Pomno vas slušam. Može?
Poslije Velike Provale Maglice
bili smo jedan narod.
Ali nadošla je migracija
Zactora i selidba Melosianaca.
Mračan period nezadovoljstva
proširio se zemljom.
A tek svađe između sekta
Preeba i Lovelta, ludost.
U to doba neslaganja Sarris je...
Zapovjedniče.
Oprostite što vas budim.
Ali trebamo vas na mostu.
Sarris je pomaknuo rok.
Prilazimo njegovom
brodu u Ni-delti.
Traži odgovor. Koliko znam,
o svemu ste obaviješteni.
Sarris je zlikovac.
- Da, vrlo je zao.
Mučio je naše znanstvenike,
tjerao nas na rad u rudnicima,
naše ženke je koristio na svoj
poremećeni način.  - Shvaćam.
Imate tekst,
ili ću improvizirati?
Nisam sigurna da razumijem.
- Dobro došli na Protector 2.
Drago mi je što vas vidim.
- Želite odoru?  - Ne bih.
Moram biti u Van Nuysu
za 15 minuta.
Kako želite.
-Sarris je stigao.
Generale, upravo sam čuo
da su Termijanci imenovali
novoga zapovjednika
za pregovore.
Molim?!
Izvrsno. Obično samo postave
zidove od kartona u garaži.
Ispričavamo se zbog slabe
snage, no ovako blizu
galaktičkoj osi imamo problema
s reflektirajućim poljem.
Dobro bi mi došla čaša i dvije
tablete protiv glavobolje.
Stižemo za dva tika.
Da usporimo?
Postavite na screen saver 2.
Oprostite što se šalim.
Usporite na mah 2.
Vidim strah.
U skladu s očekivanjima.
Novi zapovjednik.  - Dobar kostim.
- Evo što zahtijevam.
Ako ne čujem nešto što mi se
sviđa, bit će krvi i boli
kakvu ne možete zamisliti.
Kao prvo, želim Omegu 13.
Kao drugo, želim tehničara
koji će rukovati time.
U redu. Ispalimo torpeda s
plavim česticama. I s crvenim.
Ganetske magnete ispalite
lijevo i desno. Sve postojeće.
Kada već napadamo,
baci i to na njega, ubojico.
To bi trebalo srediti
zelenog jastoga.
Zapovjedniče, kamo ćete?
- Kući.
Na Zemlju?  - Vrijeme je
za povratak na Zemlju.
Ali pregovori...
Pucali ste na njega.
Jesam. Živjela... Kako se
zove vaš planet?  - Termija.
Živjela Termija. Ovuda?
Što ako Sarris preživi?
- Sumnjam.  - Ima snažan brod.
Bez brige. Ako vas još bude
gnjavio, samo me pozovite.
Međuzvjezdani komunikator.
- Molim?
Kako da vam se zahvalimo?
Spasili ste nas.
Bili ste sjajni. Zbilja.
Ovo izgleda kao pravo.
Gdje mi je limuzina?!
Vjerujte nam,
proputovali smo svemirom,
ali nismo nikad vidjeli
tako niske cijene kao ovdje.
Tech Value trgovina
elektronskom robom.
Grebtharova mi malja,
kakva ušteda.
Pljesak za NSEA Protector, molim!
Zapovjedniče, ispričavam se.
Očito nam se dogodio
nesporazum u vezi s putom.
Niste se pojavili...
Opet ti je to napravio.
Znaš koliko je sati?
Zašto si uopće došao?
Ne sada.
Ljudi, bio sam gore.
Sjećate se 'izvanzemaljaca'
s jučerašnjeg skupa?
Bili su pravi.
Tibetanci, Dalmatinci...
Ne sjećam se, bio sam mamuran.
Ali izgradili su ogroman
svemirski brod. Nevjerojatno.
Borio sam se s nekim
Sirrisom i razbio ga.
Znam što mislite, ali mogu
dokazati. Ovo su mi dali.
Ne, ne. Možete vi s tim
razgovarati sa svemircima?
Protector, ovdje zapovjednik.
- Za Boga miloga.
Gotovo, vrijeme je za polazak.
- Ovo nije moj.
Onaj mali... Gdje je onaj mali?
- Ispričavam se.
Poručnice.
- Donosim novosti. Sarris je živ.
Uspio je pobjeći
nakon što ste otišli.
Ali od nas zahtjeva
pregovore o predaji.
Ponizno vas molimo da dođete
pregovarati o uvjetima.
Želite da se vratim?
Nije li ovo sjajno? Žele
da se vratim. Pođite sa mnom.
Idemo.
To!
Odlazite? Ne šalim se.
Ovo nije neslana šala.
Slušajte me. Molim vas.
Stani, dođi.
Poznajete me. Svakakav sam,
ali jesam li lud?  - Jedno je...
s nama se tako ponašati,
a drugo s obožavateljima.
Ona nije obožavatelj!
Tibetanka je!
Trebala si mi
dopustiti da ga udarim.
Nisam znala da se čovjek
može tako obeznaniti.
Mislim da smo trebali pristati.
Tko zna kad će nas
idući put tražiti?
Bio je pijan. Misliš
da je zbilja govorio o poslu?
Je li Jason prošao ovuda?
- Da, ondje je.
Idemo i mi.
- Svi želite na brod?
Da, želimo na brod.
Ili radimo zajedno,
ili nikako.
Divno. Zapovjednik je tražio
da ne prekidam prijenos
u slučaju da se predomislite.
Protector, trebam 4...
- Idem i ja.
5 omotača za putovanje, smjesta.
Ljudi.
Radujem se što ću vas
osobno upoznati na brodu.
Svršetak prijenosa.
Bože.
Ima netko sitnog?
Najiskrenije se ispričavamo.
Zaboravili smo na generatore obličja.
Došli ste.
Tko želi razgledati brod?
Još netko?
Ovo je bilo ludo.
Što im je?
- Ne znam. Dođite.
Tako, samo se krećite.
Uskoro će vam biti bolje.
Pokušaj žvakati, pomaže.
- Gdje smo?  - U 23. kvadrantu
Gama sektora.
Pokazat ću vam na karti.
Dobro došli, prijatelji.
Mathesar, njihov vođa.
- Ja sam Mathesar.
U ime svog naroda zahvaljujem
vam iz dubine srca.
Mathesare, moja posada.
Dr. Lazarus.
Poručnica Madison.
Mladi Laredo.
Kako si porastao!
Narednik Chen.
Član posade broj... Guy.
Poznajete nas?
Mislim da vas svi
na našem planetu poznaju.
4 god. nakon što smo primili
prijenos povijesnih zapisa,
proučili smo sve pojedinosti
vaših misija i strategija.
Gledali ste seriju?
- Poručniče.
Povijesne zapise.
- Ovdje ste ih vidjeli?  - Da.
U zadnjih 100 godina u našem
je društvu zavladao nesklad.
Naši ciljevi i vrijednosti su
izblijedjeli. Ali prijenos
nam je dao primjer prema kojem
smo preuredili svoje društvo.
I to nas je spasilo.
Vaša hrabrost, ekipni rad,
prijateljstvo u nevolji...
Sve što vidite načinjeno je
prema povijesnim zapisima.
Ovo je svemirski brod?
- Nije.
Ovo je zvjezdano
pristanište za brodove.
Želite vidjeti brod?
Zaboga.
Pravi je.
Prostorija s generatorom.
Sfera od berilija, naravno.
Dalje niz hodnik, bolničke
prostorije su lijevo.
Imali smo problema
sa sustavima obnove stanica.
Podovi su tako čisti.  - Moramo
ugovoriti Sarrisovu predaju.
Sitnica.  - Komora za stvaranje
organa lijepo napreduje.
Sitnica?
Jesi lud? Moramo otići odavde.
Nemojte tako.  - Jasone,
mi smo glumci, ne astronauti.
Želite ići kući?
Ako želite, idemo.
Plaćat ćemo račune, hraniti
ribe, spavati pred TV-om,
propustiti sve ovo.
Zbilja to želite? Da čujem.
Gwen, razmisli.
Pogledaj gdje smo. U svemiru.
Ovo je životna uloga.
Želite otići?  - Uživali smo
pripremajući razna vaša jela.
Sendvič Monte Cristo
pustolovi najviše vole.
Ovdje je smještena posada.
Otpust.
Dolijevaju benzin na vatru.
Što je? -Jako mi je
drago što sam u seriji.
Zauzmite položaje, molim.
Što?
- Ljudi.
Gle, onaj uređaj.
Sjećam se, znao sam ga koristiti.
Ovo je naprijed, ovo natrag.
Neki članovi posade žele biti
prisutni ovom povijesnom činu.
Može, neka uđu.
Nema pritiska? Drago mi je
što ja nisam zapovjednik.
Laredo, izvedi brod.
Molim?
Dizajnirali su to gledajući tebe.
Izvedi brod.
Dobro...
Da ga izvedem.
Moraš skrenuti malo desno.
Sjedni! Hoćeš ti voziti?
Kako vam se sviđa odrezak?
- Izvrstan je.
Kao od goveda iz lowe
hranjenih kukuruzom.  - Da.
Programirali smo hranu za
svakog, prema mjestu rođenja.
Nije važno odakle vam.
Jako je ukusan.
Uživate u krpeljima
s Kep-moka, dr. Lazarus?
Baš kako ih je mama spremala.
Recite, Mathesar, taj Sarris
s kojim ćemo se sastati...
Što on zapravo hoće?
Čuo je za uređaj, za Omegu 13.
Što je to? Čemu služi?
Ne znamo.  - Nadali smo se
da ćete nam vi znati reći.
A, Omega 13.
Pronašli smo ga na nekom
planetu. Ne znamo što je to.
Možemo ga uključiti,
pa ćemo vidjeti.
Sadrži reaktor sposoban za
stvaranje neopisive energije.
Ako smo pogriješili, izazvat
ćemo molekularnu eksploziju
koja će lančanom reakcijom
izbrisati cijeli svemir.
Je li Sarris ikada
vidio povijesne zapise?
Nije, hvala Bogu.
Kako zna za Omegu 13?
Naš bivši zapovjednik nije bio...
Snažan.
- Bivši zapovjednik?
Žao mi je, zaslužujete
da vam se pokaže.
Snimka je prokrijumčarena
sa Sarrisova broda.
Prvobitno smo imali
svoga vođu.  - To je sve?
Poslije tri dana
i dalje ti treba poticaj?
Rekao sam sve što znam. Ako
si imalo milostiv, ubij me.
Umrijet ćeš kada mi dosade
zvukovi koje proizvodiš.
Samo malo. Čekajte.
Ne možete otići.
Moram razmisliti.  - Želi misliti.
- Ne. Nemaš o čemu.
Ja ne bih ni trebao biti tu.
Samo sam član posade broj 6.
Nisam važan. Ja umirem da se
pokaže ozbiljnost situacije.
Moram pobjeći odavde.
Moramo pripremiti omotače
za odlazak moje posade.
Žao mi je, ali sada
ne možemo lansirati omotače.
Sarris će sigurno pucati
na bilo što što napusti brod.
Sarris?  - Stigao je. Trebaju
vas na zapovjednoj palubi.
Nema nikoga.  - Iako su moji
ljudi nadareni znanstvenici,
pokušaj korištenja tehnologije
u taktičke svrhe ne uspijeva.
Uspostavio sam vezu sa
Sarrisom na frekvenciji zeta.
Opet se srećemo,
zapovjedniče.  - Zdravo.
Kako si?
Bolje nego moj poručnik.
Nije aktivirao neutronski
štit broda na vrijeme
kada smo se zadnji put sreli.
Htio bih se ispričati
za ono što se dogodilo.
Sve je to bio samo nesporazum.
Predajte mi uređaj
ili ću uništiti vaš brod!
Znaš...
Rado bih to učinio, ali
ne znamo što je to i gdje je.
Imate 10 sekunda.
- Molim? Ali ja...
K vragu, dobro. Predajem se.
Dobit ćeš uređaj. Daj mi malo
vremena da ti ga upakiram.
Dobro? Gwen.
Bez panike. Već ga poznajem.
Glup je koliko i ružan. Dođi.
Jasone.
- Ne sada, Gwen! Sjedni.
Napast ćemo ga
svim raspoloživim oružjem.
Jasone...
- Ne sada!
Pritisni ove crvene tipke
i napadni ga svime što imamo.
Dobro... Gwen.
Uspostavi opet vezu.  - Želim ti
reći da nije ni prekinuta.
Možda nisam tako glup
kao što sam ružan.
Pokazao sam ti da prekineš vezu.
Ne, pokazao si mi da smo
gotovi. Složila sam se.
Kao da bih znala
kako prekinuti vezu.
Ljudi. Nešto crveno
miče se prema nečem
zelenom.  - Molim?
Nešto crveno
ide prema nečem zelenom.
Mislim da smo mi to zeleno.
Darak za vas, zapovjedniče.
Moramo pobjeći.
Pokret! Okreni brod!
Tommy, idemo! Bježimo!
- Što da radim?  - Pokret!
Okreću se.
Dolaze!
Punom brzinom naprijed.
Paljba.
Brže, Tommy!
- Ne može brže!
I dalje je iza nas!
Pritisni turbo.
To uvijek govorim, zar ne?
Evo ga.
- Pritisni ga i drži!
Neprijatelj postiže istu brzinu.
- Sustižu nas!
Čuli smo i prvi put!
K vragu, opet
ponavljam prokleti kompjutor.
Zdravo, ljudi.
Slušajte, rekli su mi
da generatori neće izdržati.
Brod se raspada i sve to.
Samo tako da znate.
- Moramo stati!
Ako stanemo, mrtvi smo.
Samo drži turbo.  - Nemoj!
To je samo za naglo
ubrzanje!  - Baš ti znaš!
Sjećam se tog zvuka.
Nije dobar.
Čekajte. Možda im uspijemo
umaći u ovom oblaku.
Mislim da to nije oblak.
- Nego?
Totijansko minsko polje,
iz Velikog Rata 12185.
Zaboga!
Možeš pokušati
ne udariti u baš svaku?!
Oprosti! Idu prema nama!
Mislim da su magnetske!
Idemo za njima?
Strpljenja, poručniče.
Strpljenja.
Moramo stati!
- Još malo i prošli smo.
Jesi dobro?
Jesu svi dobro? Gdje je Tommy?
- Nisam, ruka mi je...
Ne diraj!
Odvest ću ga u bolnicu.
- Hvala.
Alexe, što radiš?
Idem vidjeti postoji li ovdje bar.
Prednji potisnici, 87 % oštećeni.
Stražnje održanje
vektora, 96 % oštećeno.
Strukturalni prodori
u kvadrantima 32, 34...
A motori?  - Prednji
potisnici, 87 % oštećeni.
A motori? Zašto nemamo pogon?
Sfera od berilija je
napukla zbog opterećenja.
Napuknuta je.
Može li je se popraviti?
- Računalo, može se popraviti?
Oštećenje sfere od berilija
ne može se popraviti.
Mora se osigurati novi izvor
berilija.  - Treba nam nova.
Onesposobio si prokleti brod!
Računalo, postoji li na brodu
pričuvna sfera od berilija?
Na brodu ne postoji
pričuvna sfera od berilija.
Nemamo pričuvnu sferu
od berilija na brodu.
Zbilja mi počinješ
ići na živce!
Imam samo jedan posao
na ovom usranom brodu!
Znam da je glup,
ali ipak ću ga raditi! U redu?
Može, nema problema.
Ispričavam se,
iznevjerili smo vas.
Kako ste vi iznevjerili nas?
Vidjeli smo kako pobjeđujete
u puno očajnijim situacijama.
Sigurno smo mi krivi
za neuspjeh. Zbog broda.
Ne, niste krivi ni vi, ni brod.
Ja sam kriv. Svi mi...
Nismo ono što mislite da jesmo.
Ne razumijem.
Vi ne snimate TV emisije?
Nemate kazalište, filmove?
- Imamo vaše povijesne prikaze.
Prema vašem primjeru i mi smo
počeli dokumentirati povijest.
Ne povijest.
Nije sve povijesni zapis.
Ne mislite valjda
da je Gilliganov otok...
Jadni ljudi.
Čovječe.
Gotovi smo.
Na vašem planetu nitko se ne
ponaša suprotno od stvarnosti?
Mislite na...
Obmanu. Laži.
Tek nedavno smo postali
svjesni toga koncepta.
Sarris često govori
jedno, a radi drugo.
Obećava milost,
no pruža uništenje.
Veliku cijenu plaćamo
za učenje toga koncepta.
Ali ako želite reći da imate
osobine slične Sarrisovim...
Zapovjedniče. Pronašli smo
berilij na obližnjem planetu.
Mogli bismo otići onamo
ako preoblikujemo
solarnu matricu
za endotermički
pogon. Što misliš?
Može.
- U redu.
Opet sam imao pravo.
Dođite, zagrlimo se.
Dr. Lazaruse, nadam se
da ne kršim protokoI,
ali jako sam smjerno sretan
što sam u vašem prisustvu.
Opširno sam proučio
sve vaše misije.
lako sam Termijanac,
živim prema vašoj filozofiji,
prema kodeksu Mak'tara.
- Drago mi je, baš lijepo.
Grabtharova mi malja...
- Nemojte. Ozbiljno vam kažem.
Oprostite, samo sam...
-Nemojte i gotovo.
Na zapovijed.
Nikad ne gubimo nadu.
Nikad se ne predajemo.
Dr. Lazarus,
vaš navigacijski uređaj.
U nj sam programirao položaj
podobne sfere od berilija.
Sretno, gospodine.
Hvala.
Dobro ti ide, Tommy.
Predomislio sam se.
Želim se vratiti.
Nakon što si onoliko
gnjavio da nam se pridružiš?
Ali onda sam mislio da je na
brodu nešto što će me ubiti.
Sad sam siguran da će me neko
čudovište na planetu ubiti.
Nećeš umrijeti na tom planetu.
- Neću?
Kako mi je prezime?
- Pa...
Ne znam.
- Nitko ne zna. Znate zašto?
Moj lik nije dovoljno važan
da bi imao prezime.
Jer ću umrijeti 5 minuta
nakon što sletimo.
Imaš prezime.
- Imam?!
Što se vas tiče,
samo sam član posade broj 6!
Mamice!
Jesmo stigli?
Mama!
Podigni nas!
Ne otvaraj to! Na tuđem smo
planetu! Tko zna ima li zraka?
Čini se u redu.
Počinjemo.
Kuda, Alexandere?
Ovuda.
Čekajte, ne.
Uz svu tu šminku na trenutak
sam pomislio da si pametan.
Ti bi mogao bolje, Laredo?
- Prestani me zvati Laredo.
Loše nam se piše.  - Da bismo
uspjeli, moramo se svladati.
Svladati? To mi kaže
čovjek koji je spavao
sa svakom turekijanskom
robinjom i kraljevnom.
Jesi ikad pomislila
da je tvoja hladnoća...
To je sigurno nekakav rudnik.
Gdje su rudari?
Nešto loše se ovdje dogodilo.
- Prestani paničariti.
Eno ih.
Sfere od berilija. Idemo.
Pogledajte ih!
Izgledaju kao dječica.
Jesu to možda rudari (miners)?
- Naravno. Nije im više od 3 g.
Rudari, ne maloIjetnici (minors).
- Ne razumijem te.
Ovo mi se uopće ne sviđa.
- Tako su slatki.
Sada su slatki.
Ali uskoro će postati opaki.
Nekako će postati zli. Onda će
ih se pojaviti još milijun.
Onaj mali je ozlijeđen.
Zdravo...
Jeste ikada gledali seriju?
Vidite? Pomoći će povrijeđenom.
Ne želim uvijek biti u pravu.
bez sfere od berilija.
Trebamo ih nekako navesti
na to da odu odavde. Alex,
Gwen i ja ćemo uzeti sferu.
Popni ste na onu uzvisinu.
Javi ako se vrate.
Zašto ovo zvuči tako poznato?
- 81. epizoda. 'Voltarek 3'.
Ovo je kao 81. epizoda?
- S hologramom i vatrenim zidom!
Kako će Fred projicirati hologram?
- U 81. epizodi...
To je samo grubi plan. Kakve
ima veze ako je 81. epizoda?
Poginuo sam u toj epizodi!
- 51. epizoda?  - Groteskni smo.
Zašto ga slušate?
Na sebi ima kostim, ne odoru.
Nije ništa sposobniji
biti vođa od ovog ovdje.
Bez uvrede.
Gledajte, otišli su.  - Kamo su
nestali? Vratili su se unutra?
Ne znam.
- Nitko nije gledao?
Ovakav je plan. Gwen, Fred,
Alex i ja idemo po sferu.
Odredi sigurno područje. Ti
stražari. Javi ako što vidiš.
Kakvim signalom?
- Bilo kakvim.
Dobro, ovako ću staviti ruke i...
Jesi mala beba? Imamo ovo.
Pardon.
- Idemo.
Kotrljanje pomaže?
- Pomaže.
Gdje ti je pištolj?
- Ne znam.
Što je?
Nikad ne gubimo nadu. Nikad se
ne predajemo.  - Daj šuti.
Dolaze! Na tisuće ih je! Bježite!
Bježite! Dolaze odasvud!
Posvuda su!  - Idemo.  - Stižu!
- Brže!  - Sve vrvi od njih!
Bože!
- Ne osvrći se.
Nećemo uspjeti.
To će me ubiti!
- Trči!
Pokret, Tommy!  - Dobro,
ali potrajat će par sekunda.
Imam je!
Idemo!
- Nemamo vremena! Unutra!
Jasno, ti moraš biti junak.
Ne dao Bog da je netko drugi.
Jasone, požuri se!
Tommy, kreći! Unutra sam.
Ne! Jasone, molim te!
Tommy, stani!
Ne mogu stati! Na automatskom
pilotu je! - Ostavite ga!
Naravno!
Uvijek si ti glavni!
Čudan stvor.
Izgleda kao dijete.
Što da radimo?
Udarit ćemo ga kamenom...
I pojesti!
Jasone? Čuješ li me?
Čujem te, Gwen.
Hvala Bogu.
Jesi dobro? -Jesam.
Gorignak me upravo gleda u oči.
Ali mislim da ga mogu svladati.
Digitalnim prijenosnikom ćemo
te pokušati izvući.  - Time?
Rastavit ćete me na komadiće
i tako poslati gore?
Znate što?
Bolje bi bilo
da se okušam s Gorignakom.
Izvući ćemo te. Uređaj je
sasvim pouzdan, zar ne?
Još nije uspješno ispitan.
- Molim?  - Pričekaj trenutak.
Teoretski radi.
Ali izgrađen je...
za vašu anatomiju, ne našu.
No sad je narednik Chen tu,
pa može rukovati uređajem.
Dizajniran je prema
njegovim pokretima u zapisima.
Ne mogu. Mogao bih nadgledati...
Iskušat ćemo uređaj.
- Na čemu?
Možda na onoj svinji-gušteru?
- Dobro mi ide s tim stvorom.
Razmisli, molim te.
I požuri se.
Oprostite. Vrlo je uzbudljivo
gledati majstora pri poslu.
Upravljanje prijenosnikom više
je umjetnost nego znanost.
Odmakni se, Jasone.
Što je to bilo?
Ništa.
- Čuo sam skvičanje.
Ne, sve je u redu.
- Ali životinja je naopako.
Čuo sam! Stigla je naopako?
I eksplodirala je.
Jesam li ja to čuo da je
stigla naopako i eksplodirala?
Samo trenutak.
Samo malo. Ljudi...
Ako svinje-guštera nema,
zašto još viču Gorignak?
Teb, aktiviraj prevođenje.
Stijena!
Mislim da nije svinja-gušter
bila Gorignak. -Molim?
K vragu.
Digitalizirajte me!
Hajde, Frede.
- A, ne. Ja ne.
Gledali su tvoje pokrete.
- Ja sam jedini vidio onog stvora?
Nisam ja narednik Chen.
Fred Kwan mi nije pravo ime.
Ništa od Freda.
Morat ćeš ga ubiti.
Slušam prijedloge.
Rani ga u oči, kao u 22. epizodi.
Nema očiju.  - Onda u usta,
grlo, gdje je već ranjiv!
Od kamena je!
Nema ranjiva mjesta!
Znam!
Napravi oružje. Pogledaj oko
sebe. Možeš li napraviti laser?
Miči se, Guy! Alexandere, ti
si mi savjetnik! Savjetuj me!
Morat ćeš otkriti što hoće
od tebe. Što ga motivira?
Želi biti čudovište od kamena!
Ništa ga ne motivira.
To je tvoj problem. Nikad
glumu ne shvaćaš ozbiljno.
Frede, čuješ me? Jesi tu?
Recimo.  - Uspjet ćeš.
Sve ovisi o tebi.
Sve ću upropastiti.
- Radio si to 4. g.! Možeš i sada!
To je bilo u seriji.
Ja nisam taj čovjek.
Nikad nisi zaboravio tekst,
točno si slijedio sve upute.
To više nisam ja.
Ti si to, Frede.
Samo se više ne trudiš.
Uspjet ćeš. U srcu znam
da ćeš mi spasiti život.
Zbilja?
- Nema sumnje.
Frede,
čuješ li me?
Ne želim umrijeti ovdje
dolje! Digitaliziraj me!
Naredniče Chen.
Vidim, uspio si skinuti majicu.
Uspio sam.
- Dobro nam došao natrag, Frede.
Jesmo postavili sferu od berilija?
- Da. Imamo pogon.
Izvrsno. Motori i čahure?
- U potpunosti spremni.
Savršeno. Pokrenimo brod.
Možete nas odbaciti kući
i vratiti se doma do večere.
- Nemamo se zašto vraćati.
Kako ne? Obitelj, prijatelji..
- Mi smo zadnji preživjeli.
Nisam znao.
- Imam vezu sa zapovjednom palubom.
Mathesare, dođi na zapovjednu palubu.
Mathesare!
Quellek!
Teb, zašto ih ne možemo dobiti?
Sad ćeš se suočiti
s pravdom, Sarrise.
Stalno me podsjećaš na to
da je tvoja smrt neophodna!
Ostavi ga na miru.
Želiš spasiti život ovog čovjeka?
- Da.
Onda mi reci što Omega 13 radi.
Ne znam.
Rekao sam da ne znam!
Je li bomba?
- Ne znam!
Skrivena bomba?
Reci!
- Ne znam!
Misliš da sam glup?!
Zapovjednik ne poznaje
svaki djelić svoga broda?!
Pripremite rastrgavajuću ormu
za ženku.
Pustite me!
Nisam zapovjednik.
- Molim?
Rekao sam da nisam zapovjednik.
Ostavi ga na miru.
Nema razloga da im naudiš.
Ništa ne znaju.
- Objasni.
Pokaži im povijesni zapis.
Računalo, prikaži zapis
Galaktičkih pustolovina.
GALAKTIČKE PUSTOLOVINE
Divota.
Učinili ste veću štetu nego
što bih ja ikad mogao učiniti.
Bravo.
Ovog trenutka ću se
s radošću sjećati.
Objasnite mu tko ste.
Reci mu!
Objasni!
Ne postoji kapetan Taggart.
Ja sam Jason Nesmith.
Glumac sam.
Svi smo mi glumci.
Ne razumije.
Objasni mu kao djetetu.
Pretvarali smo se.
Lagali smo.
Da. To razumiješ, zar ne?
Nisam zapovjednik.
Ne postoji Nacionalna uprava
istraživanja u svemiru.
Nemamo brod.
Ali vidim ga.
Taj je brod ove veličine.
Ali unutra sam vidio
mnoge prostorije.
Vidio si sagrađene scene
koje glume unutarnjost.
Naša sfera od berilija je
zagipsana žica.
Naš digitalni
prijenosnik su...
Božićna svjetalca.
Ukras. Sve je to lažno.
Kao i ja.
Ali zašto?
Teško je objasniti.
Na našem planetu
pretvaramo se da bismo se zabavljali.
Mathesare, jako mi je žao.
Sada znaš.
Poručniče, namjestite
preopterećenje jezgre.
Rado bih ovu problematičnu
letjelicu raznio u komadiće.
Sarrise, a moji ljudi?  - To je
prejednostavna smrt za njih.
Otvori odvod kisika na razini C.
Ispusti našim
prijateljima malo zraka.
Prokleti...
Njih izbacite u svemir.
Preopterećenje jezgre.
Premošćeno isključenje.
Implozija jezgre
predviđa se za 9 minuta.
Gdje je sretan svršetak?
Nikad ne gubimo nadu.
Nikad se ne predajemo.
Mogao bi me prestati gnjaviti,
čudovište s ribljom glavom.
Molim?  - Počinješ se
ponašati kao u 17. epizodi,
nadničarski kradljivče scena.
Tako!
Kakav je to osjećaj? Je li
bilo vrijedno? Ubio si nas!
Šuti.  - Stotine će
pomrijeti, samo zbog tebe!
Rekao sam ti da šutiš.
- Ulazite! - Stotine umiru
jer si se ti htio igrati
zapovjednika, umobolniče!
Znači, vidimo se u paklu.
Pazi, Jasone!
Uzmi mu oružje!
Oprostite, vrata su
zapela. Jeste vidjeli?
Poslat ću nekog
da ih našprica s WD-40.
Prije me nisi udarao svom snagom.
- Nadničar? Kradem?
Umobolnik?  - Ne znam
odakle mi to.  - Ljudi.
Pogledajte.
Guše se.
Preopterećenje jezgre.
Premošćeno isključenje.
Implozija jezgre
predviđa se za 8 minuta.
Generale, vaš prijevoz je
spreman za polazak.
Preopterećenje jezgre.
Premošćeno isključenje.
Implozija jezgre
predviđa se za 7 minuta.
Računalo, isključi jezgru.
- Nemoguće izvršiti.
Nevažeća vrijednost
za ispitivanje podataka.
Oštećen hardware
sustava jezgre.
Slušajte. Evo što ćemo.
Gwen, idemo do jezgre
i ručno ćemo je isključiti.
Idi s Guyom i Laliari.
Zatvorite taj ventil prije
nego što ostanu bez zraka.
Idi pokušaj otvoriti vrata
za slučaj da im ne uspije.
Čekaj, a ja? Što da ja radim?
Vježbaj upravljanje brodom. Idemo.
Da vježbam upravljanje...
Isključit ćemo neutronski
reaktor.  - Da  - Što da kažem?
Ne znam ga isključiti.
A ako nisi išao na tečaj,
sigurna sam da ga
ni ti ne znaš isključiti.
Ne znam. Ali znam tko zna.
Brandone, dušo. Smeće.
Mama, imam posla.
- Hajde, nemoj da ti opet moram reći.
Još samo 10 minuta. Obećavam.
Čuje li me netko?
Stupio sam u vezu.
Slušaj me, ovdje Jason Nesmith.
Glumim zap. P. Q. Taggarta
broda 'NSEA Protector'.
Slučajno smo neki dan
zamijenili komunikatore.
Zapovjedniče, shvaćam.
Kako se zoveš, sine?
Brandon.
- Brandone, sjećam te se sa skupa.
Postavljao si sva ona
tehnička pitanja o brodu,
a ja sam bio malo neljubazan.
- Znam, zapovjedniče.
Htio sam vam reći da sam
puno razmišljao o tomu.
Nije važno. Slušaj. - Ali želim
vam reći da nisam baš lud.
Potpuno mi je jasno
da je to samo serija.
Znam da nema sfere od
berilija ni broda. -Prestani!
Sve je to stvarno.
- Zaboga! Znao sam!
Posada i ja smo u velikoj
nevolji. Trebamo tvoju pomoć.
Preopterećenje jezgre.
Premošćeno isključenje.
Implozija jezgre
predviđa se za 6 minuta.
Vi ste, hvala Iptharu.
Quellek?
Što radiš gore?
Izbjegao sam zarobljavanje
vašom maglicom za prikrivanje.
Gdje su svi ostali?
Dođi sa mnom.
Objasnit ću ti putem.
Idite u oružarnu. Druga
vrata lijevo, u prolazu.
Tuda možete doći do sustava
pomoćnih hodnika.  - Otvori se.
Pozvat ću Kylea. On najbolje
poznaje sustav tunela.
37, 38, 39, 40.
Moramo samo zatvoriti
ventil za odaje posade.
Nema vremena za čavrljanje.
Imamo hitan slučaj. Razina 5.
Još imaš nacrte pomoćnih sustava?
Od 1. do 28. sektora.
Hollister ima gornje razine.
Super. Spojit ćemo se svi.
Gas do daske, zapovjedniče.
- Gas do daske.
Generale, upravo sam čuo
da je zapovjednik Protectora
pobjegao,
kao i njegova posada.
Molim?
Pronađite ih!
Ali, moji ljudi...
Implozija jezgre ne može se
zaustaviti. - Pronađite ih!
Brandone, vidim pet
prolaza. Kojim putem?
Uđite u drugi prolaz lijevo
i nastavite ravno 50 m.
Zašto se uvijek moramo
provlačiti kroz ventilaciju?
Naići ćete na malu strminu.
Hvala na upozorenju.
Jesi dobro?
Umiru.
Samo malo. Moramo
prijeći preko toga?  - Da.
Ne gledaj dolje. - Volio bih
vidjeti ono što sad vidite.
Što?
- Duboko ste u središtu Omege 13.
Sigurno je predivno.
Nije baš nešto.
Samo neki zidovi
i ovaj glupi ventilator
kojeg imamo u svakoj epi...
Brandone, koji je učinak Omege 13?
Mnogi misle da uzrokuje
razbijanje materije.
Da je bomba koja za 13 sekunda
može uništiti gotovo sve.
Ali mi mislimo da ona
mijenja ustroj materije,
stvarajući skok u prošlost
od 13 sekunda.  - Zašto toliko?
To nije dovoljno
za obavljanje ičeg važnijeg.
Dovoljno vremena za ispravak
jedne pogreške.  - Molim?
Trči!
Moramo zatvoriti ventil.
Uskoro će ostati bez kisika.
Ući ću unutra i odvratiti pozornost.
Imam ovo, uspjet ću. Možda će
izvanzemaljci uspjeti pobjeći.
To je samoubojstvo.
- Ja sam samo beznačajan statist.
ionako sam mrtav.
Ako ću već umrijeti,
radije ću umrijeti
kao junak nego kao kukavica.
Možda si hrabar komičan lik
koji razbija napetost.
Jesi ikada na to pomislio?
Hrabar?
- Osim toga,
upravo mi je nešto
zanimljivo palo na pamet.
Drogiran si?
Moramo otvoriti vrata
da dobiju na vremenu.
Možda zajedno,
uz pjev snage s Mak'tara.
Larak. Tarath...
Prešli smo. Što sada?
- Skrenite lijevo,
zatim ravno kroz drobilice.
- Drobilice?
Jebeš to!  - Kako bismo
trebali proći kroz to?
Hollistere, imaš sekvencu?
Sekvencaje 2, 2, 4, 2.
Što je to? Čemu mogu služiti
drobilice i gniječilice
usred hodnika?
Ne bismo trebali morati
ići ovuda! Nije logično!
Zašto to uopće postoji?
- Zato što je bilo u seriji!
Zaboravi! Ne idem!
Epizoda je loše napisana!
Čim udari prva drobilica,
morate mi reći.
Udarila je.
- Krenite. - Idemo!
Idite. Stanite. Idite.
Gwen, dođi! Idemo!
Idite.
Stanite.
Stanite. Aktiviranaje
plamena barikada! Skočite!
Scenaristu te epizode treba ubiti!
Trebalo bi biti zanimljivo.
Jednostavne stvari u životu
donose zadovoljstvo.
Divno, Fred.
Trebali bismo...
Idite u hotel.
Hej, Frede.
To nije u redu...
Pritisak se normalizira!
Otvori se!
Spašeni smo. Spasio nas je.
Zapovjednik Taggart nas je spasio.
Nije pošteno.
Quellek, vratimo se
na zapovjednu palubu.
Pogođen sam.
Nije strašno.
Odnijet ćemo te u bolnicu,
sve će biti u redu.
Bila mi je najveća čast
biti s vama. Presretan sam.
Nemoj govoriti.
Oprostite na drskosti, ali
iako smo se tek sad upoznali,
oduvijek sam vas
smatrao svojim ocem.
Quellek.
Grabtharova mi malja,
Warvanovih mi sinova,
tvoja će smrt biti osvećena.
13, 14, 15... 19.
Stigli smo. Kako se ovo gasi?
-Pritisnite plavu tipku.
Plavu? Samo to?
- Da. Zašto, što nije u redu?
Mislio sam da će biti teže.
Implozija za 20 sekunda.
Ne djeluje.
Ne mogu dovoljno naglasiti
ozbiljnost njihove situacije.
Ne zaboravi reciklažno smeće!
Implozija jezgre za 10 sekunda.
9, 8, 7...
- Gwen, ja...
6, 5, 4...
- Oduvijek sam...
3, 2, 1.
U seriji uvijek stane na 1.
Što si htio reći?
Zaustavljena je eksplozija
jezgre na Protectoru.
Nemoguće!
Naciljajte i ispalite
implozivne projektile.
Raznesite ih!
Gotovje. Slušaj me,
ne moraš se više boriti.
Termijanci će dalje sami.
Moramo ići, dođi.
Moramo aktivirati štit.
Dajte mi pogled sprijeda.
Plazmatski štit aktiviran.
Pokušajmo ih izgubiti
u minskom polju.  - Molim?!
Gas do daske, smjesta!
- Gas do daske! - Idemo!
Bravo, Tommy!
Punom brzinom naprijed.
U polje!
Možeš nas još približiti minama?
- Još bliže?
Mogu pokušati.
Generale, ne vidimo ih.
Magnetizam polja
ometa naše instrumente.
Čekajte, vidim nešto.
Da, eno ih.
Nastavite ih slijediti.
- Ne mogu.  - Molim?
Zašto?
- Jer idu ravno na nas.
Pali!
Napadaju nas.
Da uzvratim paljbu?  - Ne!
Usmjerite svu energiju u štit!
- Slatko.
Glumci će se
sa mnom igrati rata.
Sarrisov brod ubrzava prema
nama, moh 2.  - Ubrzajte na 4!
Ne zaboravi, sinko,
ja sam general.
Ako misliš da ću ustuknuti,
smrtno griješiš.
Ja ću tebi nešto reći. Lako je
prepoznati lošega glumca.
Znojiš se.
Uskoro ćemo ostati bez štita!
- Glupane.
Nije ti jasno da će vas bez štita
moj brod rastrgati kao maramicu.
A tebi nije jasno da moj brod
za sobom vuče mine.
O, ne! Okrenite se!
Uspjeli smo!
To!
Mathesare!
Živ si.
Dođi.
- Brod je bio modeI ovakve veličine.
Vrlo mudra obmana.
Da unesem kurs za povratak kući?
- Možeš?
Samo treba označiti Zemlju i
kliknuti. Idemo kroz crnu rupu.
Ima netko nešto protiv?
Dobro, unesi kurs.
Što je, Mathesare?
Nadali smo se da ćete poći s nama.
Moji ljudi nemaju zapovjednika.
Mislim da imaju sjajnog zapovjednika.
U redu, Tommy.
Vodi nas u crnu rupu.
Izašli smo.
Idemo kući.
- Svi sustavi normalno rade.
Svi sustavi rade.
- Prije crne rupe došlo je do izboja
energije sa Sarrisova broda.
- Nemojmo se brinuti za to.
Što ti radiš ovdje?
Ne bi li trebao biti dolje...
S tim se možeš
ozbiljno ozlijediti.
Frede?
Mathesare!
Aktiviraj Omegu 13!
Izašli smo.
- Idemo kući.
Svi sustavi normalno rade.
- Svi sustavi rade.
Prije rupe je došlo do izboja
energije sa Sarrisova broda.
Jasone, što radiš?! Ne!
Što ti je?
Pustite me! To nije Fred.
To je Sarris. Slušajte me!
To nije Fred!
Pokušat će nas ubiti!
Nikad ne gubimo nadu.
Nikad se ne predajemo.
Ne mogu usporiti!  - Brod je
prevelik za ulazak u atmosferu
Moramo se razdvojiti
ili ćemo poginuti.
Moramo. To nam je
jedina nada. Hvala.
Posada na sporednu palubu.
Mathesare!
Zbogom, prijatelji.
Frede, idi na zapovjednu
palubu. Odvajamo se.
Naprijed, Teb!
Ni treći dan 'Galaktičke
konferencije' Nesmith i posada
ne pojavljuju se na ovom
važnom događaju. Vlada žalost.
Zdravo, brzo ću se vratiti.
- Kamo ideš sa svim tim?
Protector je previše ubrzao
pri izlasku iz crne rupe.
Ušao je u atmosferu
brzinom od 15 mahova,
a to je očito prilično opasno.
Pomoći ćemo Laredu navoditi
brod prema komunikatoru,
a vatrometom ćemo im
dati vizualnu potvrdu.
Dobro. Večera je u 19 h.
Barem nije u kući.
Poručnik Laredo, Tommy Webber.
Zdravo, Tommy.
Predivna Tawny Madison,
Gwen DeMarco.
Kakvi efekti.
Još jedan član posade.
Što više, to bolje.
Narednik Chen, Fred Kwan,
s prijateljicom.
Dr. Lazarus s Tev'Meka,
Alexander Dane.
Veliki pljesak, molim.
On je Britanac.
Zapovjednik P. Q. Taggart,
Jason Nesmith!
Sjajno upravljanje, Tommy.
Maknite se!
Pljesak za posadu
NSEA Protectora!
Prava Ljubav.
Došli su zbog vas, ljudi.
Kakva predstava!
Da čujem pljesak!
Pljesak za posadu
vaše najdraže serije,
Galaktičke pustolovine!
Dođite.
Pri izlasku kupite majicu
Galaktičke pustolovine.
'GALAKTIČKE PUSTOLOVINE'
PUTOVANJE SE NASTAVLJA
Poslije 18 godina,
nova uzbuđenja
'Galaktičkih pustolovina'!
JASON NESMITH
KAO ZAPOVJEDNIK P. Q. TAGGART
ALEXANDER DANE KAO DR. LAZARUS
GWEN DEMARCO
KAO POR. TAWNY MADISON
FRED KWAN KAO NAREDNIK CHEN
JANE DOE KAO LALIARI
TOMMY WEBBER KAO LAREDO
I PRVI PUT
GUY FLEEGMAN KAO ŠEF
OSIGURANJA 'ROKO' INGERSOL
Preuzeto sa www.titlovi.com