www.titlovi.com
Ne, sine,
nikada.
Krv ostaje
na oštrici.
Jednoga ćeš
dana shvatiti.
Nečega se
napola sječam.
Ostalo...
Uzeo sam iz sno va.
Arkanđele Mihaele,
štiti nas u bici.
Budi naš
zaštitnik.
Protiv zamki
i vražje
opačine.
Sine, tko je to?
-Sv. Mihael. -Tko?!
Sv. Mihael. -Što je učinio?
-lzbacio je Sotonu iz raja.
Dobar dečko.
Neka Bog da kralješnici
vašoj snagu Svetoga Duha.
l ljubav Blagoslovljene
Djevice vašem srcu.
Hej, mali.
-Johnny.
Tko se bori? -Domoroci
protiv Mrtvih Zečeva.
Koji si ti? -Što
misliš? Mrtvi Zec.
Redovniče, uz
nas si ili nisi?
Uz vas sam ako
dobro platite.
1 0 $ po čovjeku.
Deset? -lmaš
moju riječ.
1 0 po zarezu?
-Po novom zarezu.
Tvoj sam
čovjek.
To je to, Svećeniče?
Papina nova vojska?
Šaka žena i
odrpanaca?
Bille, rekao si da je
ovo sukob ratnika.
Ne šačice
tetkica.
Doveo sam
ratnike.
O'Connellova straža !
-Ružni cilindri !
Košuljaši !
Chichesteri !
-40 tatova !
Bene.
Na moj izazov,
prema drevnim pravilima,
našli smo se na izabranu
tlu da zauvijek riješimo
tko je gazda
Five Pointsa.
Mi Domoroci, sa
stečenim pravom
na ovu
divnu zemlju.
lli strane horde
koje ju zagađuju !
Prema drevnim zakonima
prihvaćam izazov Domorodaca.
Mučite nas
na svakom koraku.
No od danas
više nećete.
Neka se zna.
Ruka koja nas pokuša
otjerati bit će odsječena !
Onda neka kršćanski
Bog vodi moju ruku
protiv
rimskih papista !
Pripremite se za
istinskoga Boga !
Svećeniče !
Pogledajte
prema meni !
Tko je ispod
moga noža?
Oče, ustani !
Gdje si?
Gdje?
O, sine moj. . .
Nikad ne
okreći pogled.
Uskoro ćeš
umrijeti.
Dokrajči me.
Možda ti zatreba s
druge strane rijeke.
Uši i nosevi
bit će trofeji.
No njega nitko
neće dirnuti !
Njega nitko
Prijeći će cijel.
Časno.
Kad dobijem
što mi duguje.
Ne !
Tako je
pošteno.
Bezosjećajno,
ali pošteno.
Moja sućut.
Što ćemo s dečkom?
-Pogledaj me.
Predaj ga policiji.
Neka se obrazuje.
U redu, dečko,
oprosti se od oca.
Brzo ! Dođi !
Dođi, dečko. ldeš
u Hellgate. -Eno ga !
Svećenik Vallon umro
je plemenito. -Puštaj !
Ali njegovi Mrtvi
Zečevi su zabranjeni !
Neka im nitko više
ne spomene ime.
Ovdje si izrastao iz
dječaka u muškarca.
1 6 g. poslije
Zaboravi zemaljsko.
Nemoral, nečistoću,
strast, osvetu.
Bog ti je oprostio.
l ti moraš oprostiti.
ldeš u zemlju rastrganu
građanskim nemirima.
Hvala, velečasni.
Pomozi s poslom
koji je preostao.
Da rat završi
i da kob ropstva,
uzroka ovoga sukoba
koji nas je snašao
zanavijek nestane
sa zemljina lica.
Popravilište Hellgate
Otok Blackwell, New York
Bl BLlJA
Ukinuto ropstvo
U 2. g.
Građanskog rata,
kad je l rska brigada
prošla ulicama,
New York je
bio pun plemena.
Ratnih poglavica,
bogatih i siromaha.
Dolje Lincoln ! -Bijelce
će pretvoriti u robove !
Nije to bio grad.
Prije je bila peč
u kojoj če jednoga
dana nastati grad.
To, dečki ! ldite umrijeti
za crne prijatelje !
Trebali smo Lincolnu
suprotstaviti boljeg !
New York se
trebao odcijepiti !
Kaže da smo isti
kao crnci? -Ti jesi.
Bože, čuvaj Uniju !
-To je Unija !
Natrag u
Afriku, crnjo !
Najviše su mrzili
Zakon o vojnoj službi,
prvo no vačenje
u po vijesti Unije.
Nećemo ovdje crnje !
l RSKA lNVAZlJA
Kupite New York Tribune!
Pristupite vojsci.
Tri obroka na dan.
Kad su l rci došli, u
gradu je bila groznica.
Od doba Velike gladi,
dolazili su brodo vima.
Toplo su ih dočekali.
-Natrag u l rsku, glupani!
Vrati se na brod, Paddy!
Ja sam došao iz
blizine, iz Hellgatea.
No smatrali su me
doseljenikom. Zašto ne?
Naglasaka je
bilo na tisuče.
A Domorocima
su svi bili isti.
Tammany je ovdje da
vam zgrije dušu i srce.
Dobro došao u Ameriku.
Kraj je teškoga puta.
Vrati se doma !
-Glasuj za Tammany!
Klub Tammany
Politička udruga demokrata
New York je Williama
Tweeda volio i mrzio.
Mi buduči lopo vi
morali smo mu se diviti.
G. Cutting, gospodo.
Cast nam je.
G. Tweed.
Gospodine?
lspričavam se.
Mislim da ih
plašite. -Pa?
Pustite ga.
Bio je lrac.
A, Five Points.
Prolaz ubojica,
Ciglene dveri,
Vrata pakla.
Pogledajte lice
jadnoga djeteta.
Živi u
prljavštini.
U leglu poroka i
bijede iza mene.
Svake godine bi
došli reformisti.
A Points su bili sve gori,
kao da vole prljavštinu.
Što ću? -Nestani !
Velečasni tako želi.
Ne možete tako !
ldemo, crve prljavi !
Uskrsnut će nešto
iz ove prljavštine
u koju padoše
ova jadna bića !
Možda ne znaš da svaki
dan idem na dokove
s vrućom juhom
za lrce koji dođu.
Tako se gradi politička
baza. -Vidio sam te.
Možda si i ti
mene. -Jesam.
Bacao si kamenje i vrijeđao
svakoga tko se iskrcao.
Da imam oružje, pobio bih
ih prije nego stupe na tlo.
Ulica Mulberry.
Worth. Cross i Orange.
l Mala Voda.
Svaki dio Five Pointsa je prst.
Kad stisnem ruku, postane šaka.
l mogu je okrenuti protiv
vas kad god zaželim.
Shvaćam. No ja govorim
o građanskoj dužnosti.
Odgovornosti.
Skole, bolnice.
Kanalizacija, građenje ulica,
popravci, čišćenje, dozvole.
Arkanđelu Mihaele,
brani nas u bitci.
Štiti nas od zamki
i opakosti vražje.
Tramvaji, trajekti,
odvoz smeća.
To je moć novca koja
leži u ovome gradu.
Uz tvoju pomoć,
ljudi trebaju shvatiti
da sve to treba ostati
među Tammanyma.
Govorim o savezu
naših organizacija.
Govoriš o primjeni sile.
-Sili u skladu s duhom !
Držiš pandure. Neka oni.
-Policija? lsuse, ne.
Sve mora biti po zakonu.
Osobito kad ga kršimo.
Daj mi snage za
ono što moram.
Tko si ti?
Pitam tko si !
Što radiš tu?
Samo mi se
sviđa ovdje.
Jimmy, vidi što
ima u džepovima.
Dečki, ne želim
se tući. -Ne želiš?
Bez brige, sine,
neće potrajati.
Nemoj me ubiti.
Odakle ti to?
Rekoh da se neću tući !
-Zašto ne?
Bio si dobar.
Svećenikov sin.
Ti ! Makni se od
mene, jasno?!
Ne sjećaš me se?
Htio sam ti pomoći.
Molim? -Htio sam pomoći
kad su te uhvatili Domoroci.
To si bio ti? -Da.
Mislio sam da su te ubili.
Samo su me
zatvorili. -Ovako dugo?
Pokušao sam bježati.
Za to dodaju vrijeme.
Zašto si se vratio?
Nedostajalo mi
je ovo mjesto.
Dečki iz Boweryja.
Five Points.
Rajski trg.
Navečer su
ulice žive.
A bande? -Zornjaci
i Močvarni Anđeli.
Pljačkaju
riječne brodove.
Žabari otimaju mornare
kod Krvavog Kuta.
Košuljaši su kicoši,
pljačkaju zaspale pijance.
Rade oko
Prolaza Ubojica.
Opaka Maggie
otvorila je krčmu.
No popila je svu cugu
i završila na ulici.
Sad krade sve.
Ružni Cilindri.
lz stare domaje.
lmaju svoj jezik.
Ne razumijemo ih.
Vole tući drotove.
Noćni Šetači rade na
leđima, ubijaju rukama.
Razgovaraju samo s
Cilindrima. Tko ih razumije?
Klaoničari i
Brodvejska Tornada.
Dobre pijandure.
l 40 tatova. Bio sam s
njima dok ih nisu preuzeli
Žohar Bendrick i
njegovi crvenooki džepari.
On je zaražen. Pokušaš
li otići, pljune te krvlju.
Englezi su obični
pohlepni pljačkaši.
Amerikanci se
nazivaju bandom.
No samo po uglovima
proklinju Englesku.
Koji su hrabri
kao Mrtvi Zečevi?
Ne izgovaraj to.
Umrlo je s tvojim. . .
Zabranjeni su.
Čuo sam da Domoroci
svake godine slave pobjedu.
lstina?
-Da, tako je.
Raskošno je.
Mesar te mora
pozvati da dođeš.
Pazi kamo
hodaš, Johnny.
lzgledate
umorno i bolesno.
Dvojica pravih
razgovarača.
Možda nismo. No
duboki smo mislioci.
Gospodo, ostavljam
vas u Božjoj milosti.
Jenny, najbolja
džeparka u Pointsu.
Zgodna,
no umišljena.
No pregledaj
džepove.
Mislim da ti
je maznula sat.
Dopustio sam joj,
neprestano to činim.
Ma nemoj?
Uvijek smo voljeli
dobar požar.
Bilo je plijena.
Šou bi bio kad
bi došla murja.
Glasujte za Tammany!
Opčinska se
tukla protiv gradske.
Gradska protiv bandi.
Brže, dok ne
dođe Crna Šala !
37 DVD-a borilo
se međusobno.
Tweede, ide Crna Šala,
prebit će te kao vola.
U redu, dečki.
lzvucite šmrk!
Crna Šala !
Sredite ih !
Sredite gadove
iz Boweryja !
Brzo, dok još ima.
-U Bowery, protuhe !
Zaustavite ih !
Odnose sve !
Drugi put zovite Tammany.
-Još možete spasiti kuću.
ldemo.
Nisi rekao
da si gladan?
Uzmi što
možeš! Bježmo !
Smijem istaknuti
da kuća gori?
A ja da je ovo područje
brigade Americus.
Vama je mjesto
u Boweryju.
A ja da vas ima manje,
na lošijem ste mjestu.
l trenutačno ste
nadjačani. -Jesam li?
Ono je Crna Šala.
Sredimo ih na ulici.
Prolijte krv!
Mali, lijepo
se potuci.
Mjesta za
Billa Mesara !
Dečki, na posao !
Zašto? Vatra je
uništila sve vrijedno.
Pustite to !
Zgrada pored !
Ne smije se raširiti.
lz nje uzmite sve.
Što radite? Ova ne
gori. To je moja kuća.
U pomoć!
Hajde ! Ustaj !
Ostavi to !
Vas dvojica, s puta !
lme mu je
Amsterdam.
Kako kljuka?
-Nije loše.
Ako što imaš,
predaj ili odlazi.
To je sve?
To je sve.
Ovako se dijeli.
Sve ovamo. Prodamo.
Johnny plati Domorocima,
ostalo na jednake dijelove.
Odobravaš,
Hellgate?
Odobravam li? Kepecu,
ne znaš sam razmišljati?
Zaklat ću
te, jebote !
Prvo riješite sa mnom,
a onda među sobom.
Došao sam po
ono što me ide.
Nije loš plijen.
Kad ljudi kažu da zemlja
ide k vragu, ja kažem:
Pogledajte kako rade
naši dečki u Five Pointsu.
Ovo je baš za
gđu Mulraney.
Sretni Jack, ostavi nam
nešto za Billa Mesara.
Može?
To mi nije
omiljena pjesma.
Hvala, dečki.
Klonite se nevolja.
Domoroci su svake godine
slavili smrt moga oca.
U kineskoj
pagodi Vrabac.
U Ulici Mott.
Žuti su ih mrzili
više nego mi.
Bubnje vi. l Mesar pije
čašu goručeg piča.
Kad ubijate kralja...
Ne ubodete ga u mraku.
Ubijete ga gdje cijeli dvor
može vidjeti kako umire.
Sotonin cirkus
lmaš vatre?
Maggie, desno ili lijevo uho?
Daj piće, mulac.
-Posluži se.
Uzdravlje !
Stavite novac!
Gospodo !
Borba počinje.
Rekord je 25
za 3 minute.
Towser protiv
štetočina !
Brojači su zadovoljni?
-Da ! -Pustite ih !
Kamo, dečko?
-Platiti Billu.
Je li? Daj,
ja ću mu dati.
Hvala,
dat ću mu sam.
Što bi zadržao?
Novac ili zube?
Dobro došao.
Od mene i mojih
dečki, gospodine.
Tvoj kompa?
Odakle je?
Nije odavde.
Ti !
Dovoljno
si blizu.
U sječanje na
''Svečenika '' Vallona
Ne može me gledati
u oči. To nije lijepo.
Nitko to ne može.
Ne kad kartaš.
Ovo je whist. Gospodska
igra. Kladi se gospodski.
Stavljam velike
uloge. -Ovaj nije.
Nemoj opet vrištati.
Volim kad čovjek
gori za svoj plijen.
Kakav si na vodi?
Dođi bliže.
Bliže.
Ne grizem.
U luci je portugalski
brod, 3 tj u karanteni.
Sredi ga prije Zornjaka
pa ćemo opet razgovarati.
Obavljeno.
-Dobar dečko.
A ti, kako god ti
je ime. Koje je?
Amsterdam.
Amsterdam?
Ja sam New York.
Ne dolazi više
praznih ruku.
Moraš platiti
moje društvo.
Povedi ga na brod.
Možda te opet spasi.
Zornjaci će nas
zaklati uhvate li nas.
Ja ću te ne začepiš li.
Nisam volio luku po mraku.
Svake večeri donosili
bi trupla vojnika.
Mnoge majke ne znaju
gdje su im sinovi pali.
Moj najstariji kod Antietama.
Nismo mu našli ostatke.
-Bio je to tužan prizor.
Rat neće vječno trajati.
-No imali smo svog posla.
Zornjaci su već bili
i očistili sve. Vratimo se.
Koji vrag?
Jimmy! Dolje !
Doći će lučka
policija ! Bjež'te !
Da vidimo.
Pobili su sve.
Ovdje su samo mrtvi
mornari. -ldemo !
Kreći ! -Ne, čekaj
Amsterdama ! -Gdje je?
Budalo, primi ga.
-Za kog vraga?
Gledaj me u oči.
Ne manje od 1 5 $.
Svjež je?
-Najviše 4 h.
Hvala,
gospodo.
Demonska banda ubija
pa prodaje medicini
Kakva je to riječ?
Kradljivci tijela.
-Ne značenje, riječ.
Demonska.
Demonska?
Dobra riječ.
Demonska banda.
Nova groz. . . Grozota
u Five Pointsu.
Članak kojim se
možeš ponositi.
Sramotno.
To učiniti truplu. -Zašto?
A da su ostali praznih ruku?
Ovako su u cijenjenim
policijskim novinama.
Tijelo treba
ostati ispod zemlje.
U drvenom kaputu
do uskrsnuća.
Oni su sinovi irskih
kuja kao i ti.
Ne smeta im.
Nemaju tvoje
vjerske skrupule.
Možda su
Fidlam Beno vi.
Svakako su me
zvali, no nikad. . .
Fidlam Ben.
-Da, tako je.
Da znam što znači,
možda bih se uvrijedio.
To je lopov koji
krade sve živo i mrtvo.
Ne može smisliti ništa
pristojno. Dobro prebroji.
Samo su
nam to dali.
Recimo prevarant.
Tu bih riječ razumio.
Tako si nas nazvao?
-Mogu mnogo toga smisliti.
Pitam zoveš li
nas prevarantima.
A ako zovem?
Onda imamo
što riješiti.
To svakako.
2 $ na McGloina ! -50
centa na malog ! -62!
McGloin,
on je dijete.
50 centa na
Amsterdama !
Pazi na ljevicu,
McGloine.
U redu, dosta je.
-lmaš sada što reći?
Dosta, zaboga !
Maknite ga.
Pobijedio si.
Prestar si,
McGloine.
Kako bi izgledao
bez ušiju i nosa?
Okani se ti
moje glave.
Potkratit ću
joj uši i nos.
Dala bi dobru juhu.
-Možeš naći ukusniju.
Ne podnosim
irsku hranu.
Moćni McGloin. Skoro
ga je sredio klinac.
Bog se sedmoga dana
odmarao, no prije je
čučnuo na rub
Engleske, a izašla je. . .
lrska. Bez
uvrede, sinko.
Ni govora. Ovdje
sam odrastao.
O lrskoj znam po
pričama iz sirotišta.
U kojem su se dijelu usrana
otoka rodili tvoji preci?
Navodno u Kerryju, no u
sirotištu je nestao naglasak.
Ja sam odrastao
u sličnoj ustanovi.
A sada sve što
vidiš pripada meni.
Prosjaci, kolporteri
i džepari u ovome raju.
Mornarske rupe i
birtije na dokovima.
Pecači, bacači
papra, travići.
l žutoglavci.
Svi su dužni.
Svi plaćaju.
Samo se tako
suprotstaviš plimi.
Zar ne, dečki?
-Tako je, Bille.
Pristupite vojsci.
Služite domovini.
Spasite se novačenja.
Nagrada je 50 $.
Trebamo 30.000
dobrovoljaca.
Plaćamo
67 7 $ po osobi.
Pročitajte.
Hvala.
Želite li ispuniti ovo?
Tri obroka na dan.
Pristupi i
služi domovini.
3 obroka na dan, gospodo.
Ako vas zanima, pročitajte.
Ljudi su posvuda
go vorili o no vačenju.
Mogli ste se
izvuči za 300 $.
Ali tko ima 300 $?
Nama je to bilo
kao 3 milijuna.
No zaduženi za no vačenje
pre više su se bojali bandi.
A i nismo sanjali da bi rat
mogao zahvatiti New York.
Dobro jutro.
Ti !
Nemoj se zaletjeti u mene.
Pošteno.
Nemoj, rekoh !
-Pa žao mi je.
Sve na mjestu?
-Cini se da jest.
Onda te ostavljam. . .
-U Božjoj milosti.
Prljava bludnica !
Dopustite.
Hvala, gospodine.
-Bila mi je čast.
Ne želim
ispasti drzak. -Pa. . .
Ovisi o tome
što ćete reći.
Bio bih preotvoren
da kažem da ste
najljepša u New Yorku?
-Samo u New Yorku?
Ovdje silazim.
Mogu vas ispratiti?
To bi, gospodine. . .
Bilo preodvažno.
Svaki je posao
imao svoje ime.
Pecač bi bacao udicu
iza izloga i vrata.
Jesenski skakač
džepario bi u crkvi.
Jazavac tipu namjesti
curu i orobi ga dok ''rade''.
Jenny je bila džeparka.
l grlica.
Odlaze u grad
odje vene kao služavke.
lzabere finu kuču i
uđe na stražnja vrata.
Počisti vas.
Treba mnogo
hrabrosti za to.
Vrati mi moj
medaljon. lsuse !
Nemoj opet.
Nemoj, rekoh.
Vrati se u Points
i okani me se.
lli ću ti
prerezati grlo.
U redu.
Hajde.
Hoću.
Pa daj.
A sada. . . Vrati
mi moj medaljon.
Brzo !
Ne znam
koji je tvoj.
A da uzmem sve?
Posluži se.
Mogu malo
hodati s tobom?
Koliko ovdje možeš
zaraditi u danu?
Možemo se udružiti.
-Presirov si ti za ovo.
Osim toga,
radim sama. -Sama?
Koliko daješ
Mesaru? -Ništa.
Ništa? -Mesar i ja
imamo poseban dogovor.
Ne želim te opet
vidjeti. -Ne krivim te.
Sitniš u džepu,
nada u očima.
Zure na zapad.
Pretražuju obzorje,
traže zemlju i spas.
Ameriku.
Uznemirilo vas je ovo,
gđo Schremerhorn.
Katkad bi bande iz
grada došle k nama.
Schremerhorni su
bili najstarija obitelj.
Nisu upravljali gradom,
no ipak su ih slušali.
Načelnik kaže da želite
vidjeti sjaj i bijedu Pointsa.
Ne štedi ih,
rekao mi je.
Osim što se
tiče sigurnosti.
Nismo u opasnosti u
pozornikovu društvu.
Točno, milostiva.
Pogledajte.
ldemo dalje?
-Ostavit ćete ga?
Na sigurnom je.
Svi znaju da je moj.
Pijan je? -Mrtav
kao Veliki petak.
Dobar dan,
Mulraney.
Posjećuju zabit?
-Traže činjenice.
Za reforme. Ovo su. . .
-Schremerhorni.
S 5. Avenije. Ne
moraš ih predstavljati.
l njihova kći.
A ovo je. . .
Horace Greely,
slavni izdavač.
Čast mi je i zadovoljstvo.
-lz Tribunea. -William Cutting
Kako ste?
Od ovoga trena
sjajno. A vi?
Narančin cvijet.
Slasno. -G. Cutting je...
Kakva poslastica.
Mogla bi na pozornicu.
U Five Pointsu
jedan od. . . Vođa.
Želimo vam dobrodošlicu.
Na ovim ste ulicama sigurni.
Ja ću se pobrinuti
za to. Hvala, Bille.
Do viđenja, dečki.
Zločinačko hvalisanje.
Zna tko sam. -Dakako.
Poznati ste ovdje.
To mi nekako
čudno laska.
Nikad nisam
volio pandure.
Smiri se. Sretni Jack ne
diše ako mu ne dopustim.
Bi li moj sat
bio ondje siguran?
Objesi ga
pa vidi.
Drugi put.
Da, drugi put.
Ovo je novi?
Još jedno irsko kopile
koje sam prigrlio.
Htio sam vidjeti lice.
Nisam mislio zlo.
Mnogo naučiš
radeći kao mesar.
Od istih smo stvari.
Meso, krv, tkivo, organi.
Volim svinje.
Svinjsko je meso
nasličnije ljudskom.
Svinja?
Za tebe, majko.
Blagoslovljeni,
g. Cutting.
Nije mi majka.
-Znam to, Bille.
Jetra.
Bubrezi.
Srce.
ŽOvo je rana.
Zeludac krvari.
Ovako ubiješ.
Glavna arterija.
Ubio si.
Pokušaj.
Hajde.
Velika pobjeda protiv
stranih napadača
Pluća. Nemoj oštetiti nož
na rebru. Dobro. Arterija.
Neka polako krvari. Neka
razmišlja. Polako umire.
Od grada naplatite
5000 $, vaše je 1 0%%.
G. Killoran
zna potankosti.
Tako mi
ovdje radimo.
Tko je ovo?
Hvala, dečki.
-Doviđenja.
Tamanend
lmaš nešto na umu?
Bill te zavolio.
Ako nešto
planiraš, bene.
Mene
ne zanima.
Bio sam 1 6 g.
u Hellgateu.
Samo pokušavam
napredovati. Kao i ti.
lli imaš
bolji plan?
Nemam.
Ne mogu ništa
dobro učiniti,
a da me ljudi ne gnjave
zbog zločina u Pointsu.
Neki nas
optužuju
da sudjelujemo
u tim zločinima.
Što ću? To ne ide.
Nešto se mora poduzeti.
Što imaš na umu?
Možda da
objesimo nekoga.
Koga? -Nikoga
važnog. Obična čovjeka.
Bacače papra
koji nisu u bandi.
Koliko?
-Trojicu ili četvoricu.
Četvoricu.
Osuđeni ste
za razne stvari.
Bludne radnje,
krađu, provale,
uspavljivanje
žrtava, sodomiju,
davljenje i loš
utjecaj na opće dobro.
Svi umiremo. -Glavu
gore. Zgodni osuđenici.
Moj stari prijatelj.
Kako si, Arthure? -Dobro.
Pozdravi Amsterdama.
Skoro je ubio McGloina.
Skoro. -Uredio si
se za ovu priliku?
Trudim se dobro
izgledati. -Tako treba.
Lijep privjesak.
Dam ti dolar.
Majčin je.
Dolar i pol?
Može.
Nedostajat ćeš nam.
Vidimo se u paklu.
Je li moj
sin ovdje?
Gdje je
moj momčić?
Pogledaj tatu.
Zbogom, dječače.
Nikada nisam
bio pokvaren.
Niti varao na kartama.
Neka me Bog
dočeka kao prijatelja.
Gala ples
Reformisti su priredili ples.
Tipično za Five Points.
Nisu bitne riječi.
Smješka mi se.
Smješka se mnogima.
-Ne znaš je.
Novčić za borbenog
lrca, mladi gospon.
lz Kerryja?
-Tako je.
Nije mnogo.
Dame i gospodo.
Drago nam je što vidimo
toliko mladih lica na
prvom godišnjem plesu.
Ples
lopova i kurvi.
Pozdravljamo
sve kršćane.
Osobito nam je drago
zbog rimokatolika
koji su
večeras tu.
Dame !
Dođite sa mnom.
Započet
ćemo ples.
Dobra večer, velečasni.
-Vaša Svetosti.
Trebao si se
bolje obrijati.
Velečasni.
lspričavam se.
Gđica. . .?
-Everdeane.
Gđica Everdeane.
Gospodo.
Ovamo, molim vas.
Otvori.
Drži gore.
U zrcalo.
Onaj.
Naša je
kraljica izabrala.
Gospodine !
Vaša gospa.
Redovite su mise u 1 8
i 20 sati. -ldi u pakao.
Što radiš? -Plešem.
-Zašto si mene izabrala?
Ne tiče te se.
-Bi li mi ipak rekla?
Oprosti.
Nisam neki plesač.
-Samo ostani miran.
Nikad nisam bio na
plesu. -Ne gledaj dolje.
Možeš me
primiti čvršće.
U redu.
Zašto nisi
plesala s Johnnyjem?
Zato. . .
Što ga nisam htjela.
Ne želim ovo.
Čekaj.
Kako se otvara?
Predugo se veže.
Ostat ćemo cijelu noć.
U redu,
svući ću ga.
Dijete.
lzvadili su ga.
Žao mi je.
U redu je.
lmaš li ti
ožiljaka?
Jedan ili dva.
Što je to?
Dar od
g. Cuttinga.
Dar?
Dar.
Za rođendan?
Ne.
Što si ti
dala njemu?
Taj odgovor
nema veze s tobom.
Nemoj mi reći
da se ljutiš.
Završio
sam s tobom.
Brži si od većine.
Oni to obave poslije.
Ne zanimaju me
Mesarevi ostaci.
Klonite se sitnica.
1 5: 1 na Buljookog Morana.
Svi su
radili za Mesara.
Zarađivali smo mu,
uzeli dio i rekli hvala.
Gospodo, racija ! -l
Tweed. -Borba je goto va.
Čak i ja. Svoga oca sin.
Što je ovo?
-Oprosti.
Zabrana boksa je
kuga, slažem se, no. . .
Gubim prihod dok
brbljaš! Skupi oklade !
Kako ako nema pobjednika?
-Neodlučeno je. Pokrio si to?
Policija nije
potplaćena?
Okružna jest!
Ovo je gradska !
G. Tweed. . .
-Tko te pita?!
Neka govori !
Ne odgovara tebi !
Zakon zabranjuje
boks u gradu?
Da. U gradu.
-Gdje grad završava?
Pobjednik nokautom
u 7 5. rundi.
Dopustite da pohvalim
poduzetnoga čovjeka
koji je omogućio
održavanje borbe
u ovom zastrašujućem
i zakonitom okruženju. .
G. Williama Cuttinga !
l njegova
mladog suradnika !
Bio si dobar.
A mi smo
dobro prošli.
Dok me slušate,
podsjetit ću vas
da vas druga čuda
čekaju u mome muzeju
smještenome
na Broadwayu !
Galerija čuda
P. T. Barnuma !
Čudno je biti
pod okriljem zmaja.
Toplije je
nego što mislite.
To gradi našu zemlju.
Budući Amerikanci.
Ne vidim Amerikance
nego same uljeze.
lrce koji za 5 c rade
što je crnjo radio za 1 0.
A za što je
bijelac dobivao 25 c.
Recite čime
su pridonijeli?
Glasovima.
-Glasovi, kažete.
Glasuju kako im kaže
nadbiskup. Tko njemu naredi?
Njihov kralj šiljata
šešira u Rimu.
Bill nema čvrsto
mišljenje o lrcima.
Dovodi uredno taj
dobar narod na birališta.
Platit ću svaki
glas za Tammany.
Moj je otac dao život da
ova zemlja bude ovakva.
Britanci ubiše njega i njegove
ljude 25. srpnja 1 81 4. g.
Da ti pomognem
uništiti njegovo naslijeđe
predajući zemlju onima
koji se nisu borili?
Zato što su te ušljivi
molili tanjur juhe?
Znam da si majstor za
borbe. No ne možeš vječno.
Mogu tako
propasti. -l hoćeš.
Što si rekao?
Da okrećeš
leđa budućnosti.
Ne našoj.
Ovime postaješ
državljanin. Ovime vojnik.
Sad se bori za
domovinu. Slijedeći.
Evo ti puška. Drži
je suhu. l streljivo.
Kamo idemo? -U
Tennessee. -Gdje je to?
Sad će nas
nahraniti?
Moja djeca ! ! !
Moramo premostiti
raskol među nama.
Rat mora prestati!
Čika Tomina koliba
Sjever i jug ujedinjeni !
H. Watkins kao Lincoln
Lažljivče ! Smeće !
Što je na kraju komada?
-Velika tučnjava.
Nikad nisi bio
u kazalištu? -Ne.
G. Legree,
spustite bič!
Gđice Eliza, primite
g. Shelbyja za ruku.
l Topsy,
najdraža Topsy.
Primi glavu
čika Tome.
Neka crnjo
ostane mrtav!
Spustite me !
-Dolje Unija !
Dolje Unija !
Za irsku krv!
-Bille, dolje !
Netko je
ustrijelio Mesara !
Uhvatite toga gada !
Bože,
oprosti mi.
Čiji si čovjek?
Govori, brzo.
Što kaže?
Želi se pomiriti
s Bogom. -K vragu to.
Pomirit će
se sa mnom.
Danas slušam ispovijedi,
sine irske kurve. Ciji si?
Ovdje govori engleski !
Ciji si? Vidiš li nož?
Njime ću te
naučiti engleski !
Čiji si čovjek?!
Ciji si čovjek?!
To nam nije
previše reklo.
Lijep prsluk.
Šteta, ne može
ga se pokrpati !
Da ga zadržim
kao suvenir? -Da !
Gdje je Legree? A Mopsy?
Tragičari, nastavite !
Stanka je
završila !
To je bilo
šekspirijanski.
Molim? -Znaš tko je
bio Shakespeare?
Napisao je
Bibliju kralja Jakova.
Ne znam o
čem govorite.
Jer si glupo neuko irsko
štene. Kao i tvoj otac.
Tako. Otrgni mi
glavu, uništi svijet.
Kao ostali glupi lrci. Zato
nisam išao s tvojim ocem.
Pusti me,
gade ludi !
Ako nisi jak,
bolje budi pametan.
Ne znam jesi li
prepametan ili preglup.
Što god bio,
upamti ovo.
Unatoč mana, tvoj je
otac volio svoje ljude.
Amsterdame !
New York
te zove !
Pogledaj. Što je
to, za ime Krista?
Afrički ritmovi.
Pomiješani s
irskim plesovima.
Promiješaj, izvuci i
dobiješ američku kašu.
Crnjo pleše
irski ples.
Mala uspomena.
U vašu čast.
-Dođi, Bille.
Jesam li te
već imao?
Onda me ne zovi
krsnim imenom.
Hvala Bogu, dobro si.
Došao sam čim sam čuo.
Pravodoban
kao anđeo smrti.
Ne misliš valjda da
bih se spustio na to?
Ne blebeći. Da to
mislim, bio bi u lijesu.
No boli me rupa u ramenu.
Zato pij i šuti ili odlazi.
Popit ću. -Čuvaj se,
ženska ima sifilis.
Ne, čista sam.
Mora biti stegnuto.
-Voli me rasplakati.
Možeš podnijeti.
To je
moj dečko.
U redu je.
Za Mesara !
Svi smo
mu zahvalni.
Zauvijek.
Bill Mesar.
-Za Mesara !
Otiđi, Johnny.
Hajde.
lma li koga s kime se
nisi ševila? -S tobom !
Smiri se !
Pokušaj i
ugrist ću te !
Da me kaniš ugristi,
ne bi me upozorila.
Otkrij.
Ne mogu spavati.
Ne smeta vas što
ovdje spavamo?
Kako god ti volja,
mladi prijatelju.
Rame vas drži budnim?
-Ne, uvijek malo spavam.
Jednog oka otvorenog.
A samo jedno imam.
Koliko ti je godina?
Nisam siguran.
Nikad nisam izračunao.
Ja imam 47 g.
47 godina.
Znaš kako sam ostao
živ sve te godine?
Strahom.
Nizom djela
koja ulijevaju strah.
Netko me okrade,
odrežem mu ruku.
Uvrijedi li me,
odrežem mu jezik.
Pobuni li se, odrubim mu
glavu i nabijem je na kolac.
Dignem visoko
da je svi vide.
To održava
poredak stvari.
Strah.
Onaj večeras. . .
Tko je bio?
Nitko.
Kukavica.
Kakav bi to
sramotan kraj bio !
Posljednjeg časnog čovjeka
ubio sam prije 1 5 g. Otada. . .
Vidio si dolje
njegov portret?
Usta su ti se zalijepila
od picina soka?
Pitao sam te !
-Rekoh da sam vidio !
U tebi je ubilački
gnjev. Volim to.
Život kipi u tebi.
To je dobro.
Svećenik i ja imali
smo ista načela.
Razdvajala nas
je samo vjera.
Dao mi je ovo.
Nitko me nije
tako istukao.
Lice mi je bilo kaša. Drob
izboden, rebra zdrobljena.
Kada me
došao dokrajčiti. . .
Nisam ga mogao
pogledati u oči.
Poštedio me jer. . .
Htio je da živim u
sramoti. Bio je velik.
Velik čovjek.
lskopao sam oko
koje se okrenulo.
Poslao sam mu ga
u plavom papiru.
Oba bih, da sam se
mogao boriti slijep.
Tada sam se uzdigao
ispunjena srca.
l pokopao ga
u njegovoj krvi.
Sjajno.
Jedini kojega sam ubio
da ga vrijedi pamtiti.
Nikada nisam
imao sina.
Civilizacija
se ruši.
Bog te blagoslovio.
Ako imaš
što reći. . .
Sada je vrijeme.
Tko ti je on?
lmala sam 1 2 g.
Majka mi je umrla.
Zivjela sam na ulici.
Primio me sebi.
Skrbio se za mene.
Na svoj način.
Kad su mi
izvadili dijete. . .
Ne voli cure
s ožiljcima.
Ali znaj. . .
U svojoj glavi. . .
Nije me dirnuo dok
ja to nisam tražila.
Tko si ti?
Fina gospodo.
Dobrodošli ste u
očaravajuću palaču čuda
s prizorima poput onih
iz Seherezadine mašte.
Njezine priče iz
mirisnih arapskih noći
dočekat će
vaše gladne oči.
1 6. obljetnica
velike bitke 1 846. g.
3. veljače 1 863.
Kineska pagoda Vrabac.
Koliko nudite za teutonsku
ljepoticu kose boje lana?
Uživajte u
veličanstvenu perju
ovih
egzotičnih bića.
Vidjeli ste naše
ptičice u kavezima.
Želite li ih
natjerati na pjev?
Pokažite novac i
mogle bi pjevati vama !
Neka Bog da kralješnici
mojoj snagu Svetoga Duha.
l ljubav Blagoslo vljene
Dje vice mome srcu.
Amen.
Samo polako. Što si rekao?
Nije tko kaže da jest.
Tko nije što kaže?
Koliko nudite?
Budi sretan što te
smatra prijateljem.
Bille, danju i noću misli
samo kako će te ubiti.
lmaš dugačak jezik?
Da ti ga izvadim?
Zabit ću ti ga
gdje mu je mjesto.
Prozreo sam te.
Prazan si ! -On je Vallon !
Nemoj, Bille.
lme mu je Vallon.
Čudni ljudi, taj
Nebeski narod.
Znaš zašto kratki rukavi?
Da se vidi da ništa ne skriva.
lsuse ! Samo da
to ne uđe u modu !
Ustani.
Dame i gospodo.
Molim za pozornost.
Kao što su
neki primijetili,
naš prijatelj i dobročinitelj
William Cutting
danas nosi prsluk
koji je veoma osobit!
Zamolimo ga
da nas večeras
ponovno
počasti i pokaže
vještinu, hrabrost,
odvažnost i dramu !
Mač iz Damaska !
Tomahavk!
Bill se penje.
Jutarnja divota !
Paukov poljubac!
Tomahavk!
-Jutarnja divota !
Kolo smrti !
-William Tell !
Leptir!
-Paukov poljubac!
Mesarev šegrt!
A, mesarev šegrt.
-Točka po željama !
Gdje si bio? -Doista
točka po željama ! !
Želim da odeš.
Za to. . .
Trebam svog bivšeg
pomagača u zabijanju.
Mesarev
prvi šegrt!
Što kažeš, Jen? Još
jedanput za sjećanje?
Hajde.
Ne čini to.
Dobra si, Jenny.
Ne boj se.
-Kakva ženska.
Dobra večer, Bille.
Ništa joj neće biti.
Sjećaš se ovoga?
-Dakako.
Bit će ti
ugodnije bez ovoga.
Morat ćeš mi
maznuti novi.
lmaš što u
džepovima?
Još nisam
počela raditi.
A privjesak
što sam ti ga dao?
Oprosti, mila.
Podigni ga.
Opalaca !
Sad je slomljen.
Večeras mi ništa
ne ide kako treba.
lmaš hrabrosti
za veliko finale?
Ako budeš ciljao točnije.
Još imaš krvi u sebi?
Dosta te poganske glazbe !
Maknite proklete
majmune ! Svirajte !
Ovo je noć za
Amerikance !
Jenny!
Skidaj šešire !
U srcima pamtimo
svoju palu braću.
Čija krv natapa
ulice kojima hodamo.
Također,
ove večeri
odajemo počast vođi
naših neprijatelja.
Časnome čovjeku.
Koji je
hrabro umro.
Boreći se za
svoja uvjerenja.
Da pobijedim
neprijatelja,
ugasim mu život.
l gutam ga kao što
gutam ova plamen.
U čast
''Svećenika'' Vallona.
To je rana.
Upoznajte svi sina
''Svećenika'' Vallona.
Primih ga pod svoje
okrilje. A kako mi vraća?
Gade !
-Spasi mi život.
Kako bi me ubio podlo,
a ne boreći se kao čovjek.
Podlac koji nije
vrijedan časnoga imena.
Bože ! lsuse !
Dosta, McGloine.
Raširi mu ruke i noge.
Ovo nije za crnje.
Ti ! Gledati ćeš!
Ne čuješ, crnjo?!
Svježe meso.
Shvaćate?
Ovo meso
treba omekšati.
Pozdravimo se s
tvojim lijepim licem.
Što ćemo? Rebra, odrezak?
Bubrežnjak, koljenicu?
Jetra !
-Slezenu !
Pluća !
-Jetra ! -Jezik!
Ž Bubrege !
-Zeludac! -Srce !
Srce? On nema srca.
-Onda ga ubij !
Ubij ! Ubij !
Nije zaslužio smrt.
Ne od mojih ruku.
Hodat će među vama
obilježen sramotom.
Nakaza vrijedna
Barnumova muzeja.
Jedini božji čovjek
kojega je Mesar poštedio !
Ovamo !
Dođi.
Želim ti
nešto pokazati.
U o vome su grobu
kosti moje majke.
Od 1 3. g. uštedjela sam
1 0 centa od svakoga dolara.
2 1 5 $.
21 5 $ od džeparenja.
l ostalog.
Ovo sam ti
htjela pokazati.
Ovamo idemo
čim ozdraviš.
San Francisco.
Kalifornija.
Kliperska linija
Ondje možeš
imati što želiš.
Ovi ljudi vade
zlato iz rijeke.
Svojim rukama.
Mi smo ovdje.
Moramo doći ovamo.
Krećemo odavde.
ldemo dolje i okolo.
Do San Francisca.
To je najkraći put.
Bi li išao sa mnom?
Ne morate opaliti
ni ciljati time.
Razgovarao bih s vašim
unakaženim prijateljem.
lmam 44
zareza na kijači.
Znaš čemu služe?
Da me podsjete
što dugujem Bogu.
l moj je otac
ubijen u tučnjavi.
U lrskoj,
na ulicama.
Protiv onih koji
si uzimaju za pravo
ono što se dobiva
desetkovanjem rase.
Taj rat traje
1 000 g. ili više.
Nismo očekivali da
će nas pratiti ovdje.
l nije.
Čekao nas je
kad smo došli.
Otac ti je htio uzeti dio
zemlje za svoje pleme.
To je bio on. l
njegovi Mrtvi Zečevi.
Pitao sam se
bi li duže živio
da je želio
nešto više.
Zašto si mu onda
prekopao džepove?
Da je sačuvam.
Mislio sam
da će ti trebati.
Krv ostaje
na oštrici.
Jadno neko krzno.
Prošla 3 mjeseca
bila su mirna.
Ovaj ti zadatak
teško pada?
Ne teško.
Ne bih rekao.
Ali ja
služim zakonu.
Plaćen sam
da štitim zakon.
O čemu,
zaboga, govoriš?
Možda žališ, ali nemoj to
vjerovati. Vodi u prokletstvo.
Ne prijeti mi
prokletstvo.
Ovako.
Jebe mi se za tvoju moralnu
dvojbu, glupane usrani.
Tako stvari stoje.
Želim da ti odeš
tamo, nitko drugi,
nitko od tvojih
sluga nego ti. . .
l želim da ti. . .
Kazniš. . .
Osobu. . .
Odgovornu. . .
Za ubojstvo ovog. . .
Jadnog zečića.
Jasno?
U redu.
Na odlasku uzmi
kvalitetnog mesa.
Prokletstvo !
Ti si, dečko?
Taj hitac nije
ništa značio.
Prepao si me.
Znaš da ti ne bih naudio.
lzađi.
Sjećaš se
oca i mene?
Premlad si da se
sjetiš strica Jacka?
Kako nam je dobro bilo.
Znaš da ti
neću nauditi.
Je li mrtav?
Loše. Što slijedi?
Mrtvi političari?
Lakše mi je bez desetorice
vas nego bez njega.
lpak. . . Mislim da
to pokazuje stil.
Daj mu vremena. Riješit
ćemo to dobrom borbom.
Živio.
Sve nas više
dolazi brodovima.
1 5.000 lraca
na tjedan.
A bojimo se
Domorodaca.
Da se okupimo, nismo
banda nego vojska.
Samo trebate jednu
iskru. Da nas potakne.
Ja sam te izdao.
Povukao bih to da
mogu. -Povukao?
Johnny,
moram te ubiti.
Odlazi iz Pointsa
i ne vraćaj se.
Kamo, dečko?
Dođi.
Reci, Johne,
što te muči?
Ništa, Bille.
Još se skrivaš
s prijateljima?
Nisam s njima.
S tobom sam.
S Domorocima.
Što se mene tiče,
bio si Domorodac.
Dok nisi
postao cinker.
Domorodac si?
Znaš tko je to?
Domorodac
je čovjek. . .
Koji je voljan
dati život. . .
Za svoju
domovinu.
Kao što je
moj otac.
Spreman si na to,
mladi prijatelju?
Previše boli.
Samo me ubij.
Molim te.
Žao mi je, Johnny.
Z dravo Marijo,
majko Božja,
moli za nas grješnike
sad i u trenu naše smrti.
Počivaj u
miru, mama.
Što radiš tu, dečko?
Što će crnjo
u ovoj crkvi?
Što Mrtvi Zec radi
s Domorocima?
Kod njih nema crnja !
lsti su kao Zečevi !
No crnjo u crkvi
nešto je drugo !
Družiš se njima,
moli se s njima !
Završit ćeš
kao tvoj čovjek!
lsuse ! Znaš da
ti je u crkvi crnjo?
O, lsuse !
Zemlja se okreče.
Mi ne osječamo
da se kreče.
Jedne večeri
pogledaš gore.
Jedna iskra...
l nebo je u plamenu.
Dirljiv prizor.
Vraćamo se kad
budete spremni.
Prošlost je baklja
koja osvjetljava put.
Putem koji su nam
pokazali oče vi,
mi čemo poči dalje.
Neprijatelj se najviše
boji naše vjere.
Diči čemo ljude protiv
onih koji nas žele uništiti.
Naše je ime
''Mrtvi Zeče vi''.
Podsječa nas na
patnje i poziva
one koji još pate
da nam pristupe.
Ma koliko zastranili od
doma s druge strane mora.
Jer iz brojnosti zacijelo
dolazi velika snaga
i spasenje
za naš narod.
Koliko vas ima? Morate u
vojsku. -Nećeš me prisiliti.
lmaš 300 $? -Ne. Tko
ima? -Ako te unovače,
prema zakonu, puštanje
iz vojske stoji 300 $.
300? Tko ima toliko?
-lnače moraš služiti !
Vraćajte se odakle ste
došli ! -Rođen sam ovdje.
Ti si doseljenik.
Borit ćeš se.
Rat ljudima
čini grozote.
Vraćaj se
u centar!
300 $! Opet
bogataški rat!
Razgovarao bih
s ovim čovjekom.
Nitko ne govori engleski?
-Ne razumi. -A, govoriš.
Bi li gđica Everdeane
ciljala u drugome smjeru?
G. Vallon, shvaćate li
vrijednost ovog publiciteta?
Nadbiskup rame uz rame
s pola lraca iz Five Pointsa.
Nudim ti savez protiv
Cuttinga i Domorodaca.
Dobro ću platiti svaki
irski glas za Tammany
na idućim izborima.
Trebam novog
prijatelja ovdje.
Volio bih
da to budeš ti.
Samo malo. Recimo
da glasujemo za vas.
Podržali biste
moga kandidata?
Sumnjam. -A za
sve irske glasove?
To će se dogoditi
kad Dick bude kraljica.
Molim? -To
znači nikada.
Podržao bih lrca
za gradsko vijeće.
To imamo. -Tako je.
-Sto je više od toga?
Šerif, šerif.
U redu, g. Tweed.
Podržite lrca za šerifa grada
i okruga i izabrat ćemo ga.
Volim lrce. No više
od vijećnika nećete ići.
Zašto? -Prvo, nitko
ne može ujediniti lrce.
Ja mogu. -l
drugo, bez uvrede. . .
Nemate kandidata za
kojeg vrijedi glasovati.
Redovniče !
Evo.
lzgledam ozbiljno
kao moj djed.
Još jedan velik čovjek.
-Pravi pijani gad.
Mogu govoriti
što želim?
Zato sam te htio.
Naši su zastupnici
lopovska banda
koji nam obećavaju boljitak
dok nas bezočno kradu.
Rame sam uz rame s
vođama poput Billa Cuttinga
protiv svih zadiranja
u našu demokraciju.
Pobrinut ću se da vam nitko
ne uzme što hrabro zaradite.
. . .za horde
Hibernijaca !
ldite na izbore i stavite znak
uz ime Walter McGinn.
Protiv onih žderača krumpira
koji nam otimaju radna mjesta !
Zašto da lrci ginu na jugu
kad ne trebamo pobjedu ondje
nego na
ovim ulicama?
A tko je najbolji ulični
borac? -Redovnik!
Tako je ! l neka
to čuje cijeli grad !
Rođen je za ovo.
-Ubio je 44 čovjeka.
Ranio još nekoliko
stotina. -Ma nemoj?
Trebao se kandidirati
za gradonačelnika.
Neka stanu u red.
Dan je izbora !
Polako,
gade žuti !
Dođi, gade, trebamo
tvoj glas. -Gad?!
Borio sam se za tebe,
crnjo, izgubio ruku !
Dobar početak.
Ustajte !
U našoj zemlji glasuju
i pušači opijuma !
Manje truda,
više žurbe.
Kamo? -Već
sam glasovao.
Za redovnika i
Tammany. Dvaput.
Samo? Tako se obavlja
građanska dužnost?
A, nećeš.
Natrag, sjedni.
Još jedan.
Očistite ga.
Obrijte im brade,
neka opet glasuju.
Redovnik
i Tammany.
Gospodo, naš grad
treba novu sudnicu.
Neka bude smjerna i
iskoristiva. Trenutak.
Redovnik ima 3000
glasova više nego glasača.
Samo? Nema bude 20.
30.000. Trebamo trijumf!
Nemamo više listića.
-Prvo pravilo politike.
lshod ne odlučuju
listići nego brojači.
Amerikanci, čuvajte
se stranog utjecaja
Od Billa.
Danas. B.
Stanovnici Five Pointsa !
G. Cutting želi
me uvući u svađu
koja bi završila krvlju i
sramoćenjem moga posla.
Što mislite?
Da utišam ovaj
ostatak starog zakona?
lli. . .
Da budem vaš glas novoga
sustava vjerovanja i svijeta?
Evo, Bille.
Ljudi su rekli svoje.
Gadi im se pomisao
na nasilnu osvetu.
Dođi gore.
Pokušajmo riješiti
probleme demokratski.
Ovo je, prijatelji,
glas manjine.
Onda, sviđa ti se
kako ja to rješavam?
Gledaj.
Želim da
vidiš ovo.
Ovo ovdje si ti.
Zarez broj 45,
ti irski gade.
Spalite ga da vidite hoće
li mu pepeo pozelenjeti.
Sreća prati odvažne !
Ubio si izabrana dužnosnika?
-Tko ga je izabrao?
Ne znaš što
si sebi učinio.
Znam kako radiš.
Nisi ni hladan ni vruć.
Zato što si mlačan,
ispljunut ću te.
Gradi svoj prljavi svijet
bez mene. Ubio sam oca.
Sad ću i sina.
Reci malome Vallonu
da ću Rajski trg
obojiti njegovom krvlju.
S dva premaza.
Uresiti si sobu
njegovom utrobom.
Što se tebe tiče,
g. Tammany. . .
Dođi u Points i
ubit ću te svojim rukama.
Vrati se slavlju
da pojedem u miru.
Dobro sam ti platio.
Pasji skote !
lzazivam te.
lzazov prihvaćen.
ŽRTVE
u 6. Armiji
Popis žrtava
mrtav, ubijen, lije vi
palac, odrezana noga
obje ruke, ubijen,
umro od rana, rame
ubijen, ubijen,
mrtav, mrtav, mrtav
Spremno prvo no vačenje
u po vijesti S AD-a
25.000 ljudi iz New York
Cityja, 7 000 iz Brooklyna
l to je došlo.
Prvi dan no vačenja.
Andrew Lewis.
Čitali su imena
kao da su več mrtvi.
O'Connellova straža !
-Ružni cilindri !
Što se nas tiče,
plemena su se okupljala.
Bubnje vi su udarali.
Mrtvi zeče vi.
Američka garda.
-Atlantska garda.
Klaoničari.
-Dečki iz Boweryja.
Federacija
američkih domorodaca.
James Mooney.
No svi smo mogli
vidjeti što nas čeka.
Kada? -Kad god želiš.
-Sutra u svanuće.
Mjesto? -Rajski
trg. -Oružje?
Prepuštam tebi. -Cigle,
palice, sjekire, noževi.
Pištolji?
Ne pištolji.
Dobar dečko.
Uvjeti su dogovoreni.
Vijećanje je završeno.
Thomas McEvoy.
K vragu vaše
prokleto novačenje !
Rastrgajte ih !
Ubij bogatune !
U centar!
Nećete dobiti moga sina !
U uredu za no vačenje
policija je razbila nekoliko
glava i svi su pobjegli.
No glas se širio.
l mrak je padao.
Schremerhorni i njiho vo
društvo lakše su disali.
Mala provala bijesa
protiv novačenja.
Po meni opravdana.
Sve ima dvije strane.
-lma više strana.
No samo jedna prava što
se tiče zloporabe moći.
Onda budimo zahvalni
što nije bilo i gore.
Moglo bi biti. Vidio sam
ih. Ne znam što da mislim.
Što ono volite reći. Neće
vam se svidjeti, g. Greely.
Ne sjećam se.
Unajmiš jednu polovinu
siromašnih da ubije drugu.
Došla sam se oprostiti.
lmam kartu za Kaliforniju.
Daj mi još dan
i idem s tobom.
Do tada ćeš
biti mrtav.
Što bi da
radim? -Ne znam.
Sve će sutra
završiti. -Neće.
Sve će ovo
ionako izgorjeti.
U Five Pointsu siromasi
idu od vrata do vrata
tražeći od onih koji
žele daljnje nerede
da stave
svijeće na prozore.
lrci, Poljaci,
Nijemci, svi.
G. Greely,
grad nije lud.
Proričem
veoma mračnu noć.
Nitko ne ide na posao !
Zatvaramo tvornice !
Kad je sunce izašlo,
grad je bio podijeljen.
Došli su odasvud. Tvornički
radnici, djeca, smetlari.
l rci, Poljaci, Nijemci. Nije
ih zanimalo ropstvo ni Unija.
Koji nisu imali
no vac da se spase.
Neka bogataški sino vi
pogibaju, vikali su.
Djeca siromaha
neka ostanu doma.
Zemlja se tresla, No ja
sam obavljao oče v posao.
Smeće s
5. Avenije !
Bože svemogući,
bodež si u mojoj ruci.
Vodi mi ruku
na ovaj dan osvete.
Zahvaljujemo Bogu
na Njegovoj dobroti.
S Tobom, ni vješti
ni jaki neće pobjeći.
Neka moj mač
krvlju utaži žeđ
da neprijatelji
moji usnu zanavijek.
Jer Ti si
Bog odmazde.
Jer Gospod
uništava opake.
Jer Bog je
milostiv.
A Njegova je
ljubav vječna.
Amen.
lzađite,
pasji skotovi !
Žene gore !
Sredimo gadove !
Rulja napada kuču,
ugao 2 7. Ul. i 7. Av.
Nemamo ljudi.
Zatvaraju se
dučani na 8. Av.
zbog straha od
rulje na 1 7. Ul.
Da vas vidimo, kukavice !
1 8. postaja, 22. Ul.
Napadnuti crnački
pansioni, pljačka i palež.
lz 2 1. Rulja pro valila
u prodavaonicu oružja.
Uhvati crnju ! Ubij !
2 7. Ul. i 7. Av.
Sruši Tammany!
Ured na 3. Av. gori.
Policija bespomočna.
Do vedena dva
polumrtva crnca.
Crnce posvuda napadaju.
Uprava policije, Ul. Mulberry
Platio je 300 $. Sredi ga !
Tatica ti je platio? Može i meni?
Wall Street
Oružarnica u opasnosti.
Ugao 2 1. Ul. i 2. Av.
500 komada oružja.
Linije ne rade ! Sijeku žice !
Neredi na doku 4.
Ubijaju crnce.
Rulja je o vdje, uništit če postaju.
Uzmi joj torbu !
Av. Le xington
i 46. Ulica
Rulja napala oružarnicu.
Mogli bi spaliti zgradu.
300 policajaca
ranjeno ili nestalo.
Šaljite 1 00 ljudi pred
gradonačelniko vu kuču.
Rulja zapalila zgradu
Barnumo v muzej
Zapaljen Barnumo v
muzej, životinje bježe!
Pusti !
Ušutkaj je. Drži je.
Topo vnjača i oklopnjača
na početku Wall Streeta.
Pucat če na rulju.
Rulja ide prema Tribuneu.
-Greely, crnjoljupče!
Rulja napada 1 6.
postaju. Nemamo ljudi.
1 8. Rulja divlja.
Stigla 7. puko vnija.
l du prema Broadwayu.
Pustite me !
Rulja ima 4500 ljudi!
Spalit če Harlemski most!
-Štakori preuzeli grad!
8. Avenija kod 32. Ulice
Obojeni napadnuti
na uglu 2. Av. i 2 8. Ul.
Rulja ide prema
sirotištu. Šaljite vojsku!
Rulja ubila crnca
Ul. Centre i Franklin
Crnjo ! Drž'te ga !
General pita što
sa zarobljenicima.
Nema toga. Ni
rulja ne zarobljava !
Nema zarobljenika
dok ne smirite rulju !
Vojnici na 38. Ul.
Rulja se na razilazi.
Što naređujete?
Nećemo novačenje !
Ovo mislim o
njihovu novačenju !
Ulice Pitt i Broome
Postrojba, stoj !
Oružje pripremi !
Na tvoj znak, Vallone.
Naređujem da se raziđete !
Paljba !
lspali desne !
Desni topovi !
Pali!
Stjerajte ih na trg !
Bille !
Ne mogu hodati !
Pali !
Gadovi !
Shang, nemoj !
Mrtav je.
Hvala Bogu.
Umirem kao
pravi Amerikanac.
Ujutro odvedi naše
ljude u pristanište.
Svakomu tko siđe s broda
daj toplu juhu i kruha.
Večeras pokapamo
mnogo glasova.
Na kraju, stavili su sviječe
na tijela kako bi ih prijatelji,
ako su ih imali,
prepoznali u mraku.
Grad je to učinio besplatno.
Shang, Jimmy Plijen, Opaka.
McGloin i još njih.
Prijatelji ili ne,
više nije bilo bitno.
Najgori dio rulje smiren
je tek poslije 4 dana.
Nismo znali koliko je ljudi
poginulo prije predaje grada.
Otac mi je rekao da
se sve rađa u krvi i patnji.
Tako se rodio
i naš veliki grad.
No nama koji smo živjeli
i umirali tih burnih dana,
činilo se da je sve
što znamo pometeno.
l ma što učinili da
grad ponovno izgrade...
Do kraja vremena...
Bit če kao da nitko
nije znao da smo postojali.
Preuzeto sa www.titlovi.com