www.titlovi.com
Los Angeles.
Ovdje Transwworld 22.
Rušimo se.
Ponavljam. Motori 2 i...
SOS!
VEITE POJASEVE
Andreww? Ovdje tvoj otac.
Halo?
Ne zoveš. Pa nemam izbora.
Ako ne uzvraćaš pozive.
Kako ćemo razgovarati?
Ne znam kako bih ti rekao.
Moraš smjesta doći kući.
Sinoć...
Majka ti je sinoć umrla.
Utopila se.
Sinoć se utopila u kadi.
GARDEN STATE
10 ivotopisa danas. Dolaze
svakodnevno iz Idaha ili Floride.
Što ih više zanima od uloga?
Tvoj posao.
Ovo se ne smije ponoviti.
Kasniš 30 minuta.
Ako se ovo ponovi, tvoj posao
ide Slausonu iz Minnesote.
Mineralna ili obična?
Konobaru. Imaš slušni aparat?
Zaboravio si narudbu
41 za stol 101.
Što ti je. Čovječe?
Na pauzi si?
Samo te zajebavam.
Daj 4 Red Bulla i...
Meni Cosmo i Red Bull
i malo kruha, što prije.
Nemamo kruha.
Molim? Nemate kruha?
Vijetnamski restoran.
Ne drimo kruh.
Ti nisi iz Vijetnama.
Nisam.
Daj mi nešto za vakanje.
Jebiga, barem bambus.
Smislit ćemo nešto.
Konobar 12. let 121
s neprekidnom uslugom
za Newwark polazi
sa izlaza 32.
Hvala ti na vremenu
Koje smo podijelili
Sjećanja su još svjea
I sada kad smo stigli
Na svršetak naše duge
Nešto moram glasno reći
Ti si jednom. Dvaput
Tri puta veća dama
Volim te
Da. Ti si jednom. Dvaput
Tri puta veća dama
Volim te
Sranje.
Zaboga. - Što ima?
Largeman, što radiš ovdje?
To mi je majka.
Jebiga. - Da.
Sućut. - Da.
Dobro došao kući.
Hvala.
Što radiš? Još glumiš i to?
U L.A. -u? - Da.
Super. Tamo je ludnica.
Rođak mi je scenarist tamo.
Kae da je iva ludnica.
Piše scenarij o
snowboarderima ili takvo što.
Ne znam.
Trebao bih vas povezati.
Moda nešto napravite.
Svakako. - Što radiš večeras?
Ništa. Nemam planova.
U gradu sam na par dana...
Pođi s nama.
Idemo do Gleasonovih.
Imaju jebeno veliki tulum.
Navodno. - Navodno.
Zbilja? - ive gore na brdu.
Mi ćemo ići poslije sprovoda.
Idem se istuširati. - I ja.
Znaš da je majka
preuredila kupaonicu?
Što? Oprosti.
Otkad je znam, nije
pokazala zanimanje ni za što.
I prošli mjesec, jednoga jutra,
odluči preurediti kupaonicu.
Pomogla sam joj.
Sigurno je bilo zabavno.
- Ja sam šivala.
Napravila sam ti nešto. Košulju.
Lijepo. Hvala.
Probat ćeš je?
Sada? - Ako je treba prepraviti,
a ti opet odeš
i ne vratiš se 9 godina.
Da budem sigurna da ti pristaje.
Svidjet će ti se materijal.
Iskoristila sam ostatke
maminog dezena. Prekrasno.
Zdravo.
Kako si?
"Bez obzira na to,
gđo Lincoln, kako je prošlo?
Ne znam što bih rekao,
tata. ao mi je.
Kako si?
Dobro sam. Muče me
neke gadne glavobolje.
Iznenadne su. Poput
električne oluje u glavi.
Na trenutak i onda nestanu.
Mogao bi mi pomoći da to
pogledam dok sam tu.
Idi do dr. Cohena ujutro.
Neurolog je. Nazvat ću ga.
Ubacit će te. Bez brige.
Kuća dobro izgleda.
- Drago mi je što ti se sviđa.
Puno smo uloili.
Zbilja?
Ne. Zašto sam to rekao?
Netko je preuredio kupaonicu.
Da, to je novo.
Drago mi je da si došao.
Vano je oprostiti se.
Drago mi je da si uspio doći.
Ruke na glavu! - Što?
Stavi jebene ruke
na glavu, lijepo molim.
130 u 40. Što ćeš mi reći?
Da kasniš ili da si umoran?
Ja sam... - Začepi!
Largeman. - Kenny?
Zaboga!
Čovječe. Kako si?
Super.
Majka ti je umrla. - Znam.
Zato si došao. - Da.
Ti si murjak, Kenny? - Aha. Znam.
Zašto?
Ne znam. Nisam smislio bolje.
Super. Ljudi te slušaju.
Moraju.
Hej, snimi ovo. Sigurnost.
Super. - Imam i pogodnosti.
Ako me ubiju, bogat sam.
Zadnji put sam te vidio kako
vučeš linije koke s pisoara.
Morao sam odrasti, stari.
Nije išlo u ribarnici.
Nitko me nije znao. Nije bilo seksa.
Ovako mi je puno bolje.
Kad smo kod toga...
Kako mi ide? - Molim?
Ne znam. Čitav taj...
Misliš, kao policajac?
Ono, "Začepi!"
Dobro. Pravi seronja.
Fino. Što ima. Čovječe?
A ti si zvijezda? Čujem da...
Nogometaša? Nisam gledao.
Da, samo to.
Jebeni De Niro i to. - Što?
Super je. - Da.
Lovac na jelene? - Da.
Moramo sjesti i razgovarati.
Kakvih priča imam za film...
Ti bi mogao glumiti mene.
Priče iz murje.
Svakako. Super zvuči.
Zaboga! - Što ima?
Kako si? - Dobro. Ti?
Kako si? - Daj mu pivo.
Ne smije čekati. Zvijezda je.
De Niro New Jerseyja.
Largeman, što radiš doma?
Ja... - Promocija.
To je sranje. Jebiga.
Serpico i sranja. "Attica!"
Začepi, čovječe.
Sviđa ti se to?
Promocija?
To je improvizacija. Iskoristi.
U redu. Pokazat ću ti nešto.
Largemane, što ima?
Kako si?
Jess. Kako si ti? - Što ima?
Dugo te nema. Rasturaš, čujem.
Kad je čovjek kupio
moj čarobni patent na čičak.
Što? - Izumio sam nešto.
Kao spoj na čičak,
ali ne radi onaj zvuk.
Koliko su ga platili? - Puno.
Opa. Što sada radiš?
Ništa.
Dosadno kao nikad u ivotu.
Prvih mjeseca dana sam
izlazio nakupovao sranja.
Ali, znaš... ništa.
Ima li tko joint za mene?
Izvoli.
Ne, hvala.
Zbilja? Zar ti nisi zvijezda?
Ne. - Onda, evo.
Uzmi ovo.
Dobro došao kući.
Vidimo se poslije.
Hoćemo nešto igrati?
- Moemo Zavrti bocu.
Neću. Koliko nam je godina?
Ili bolje, koliko je njima?
- Mislim da su punoljetne.
Baš smo pojeli jebeni E.
Koji nam kurac preostaje?
Cura ima pravo. - Točno.
Ja sam za.
Largemane, ovo je Dana. - Bog.
Zdravo. Kome se?
Ovo će biti dobra noć.
Dobro je, zar ne?
Pokušam sačuvati sljeza
za kraj, ali obično ne uspije.
Uvijek mi ostane... Spaljene
pahuljice i ruičasto mlijeko.
Misli mi lutaju.
Onda, Time...
Koliko radiš u Srednjem vijeku?
3 g. Vitez sam 2 godine.
Moraš platiti svoje račune.
Radio sam u štali
i pomagao u kuhinji.
Kad sam ja počela, radio je
salate od zelenog kupusa.
Kad postaneš vitez, sve se
mijenja. - Tek sam počeo.
Ne glumi skromnost.
Skromni je sinoć dobio dvoboj.
Čestitam. - Bilo je namješteno.
Što ti se ono zbilo u školi?
Imao si nešto? Zaboravio sam.
Prebili su ga. - Nisu.
Otkud ti znaš?
Prebio ga je Tyrell Freeman.
I ja sam njega.
- Izbio ti je zube.
Samo mi je jedan slomio.
Što sada radiš. Mark?
Kopaš grobove?
Mark je ušao u nekretnine.
Tim zna klingonski. - Što?
Ne znam. - Znaš.
Što je to? - Zvjezdane staze?
Zna njihov jezik. - Šali se.
Ne šalim se. Zašto se sramiš?
Ne srami se. - Izmišljen je.
Tip s posla je oboavatelj.
Reci što si meni sinoć rekao.
Neću. - Što si joj sinoć rekao?
Kuntar petiki maya. Al fuksu.
Šališ se.
"elim se pariti nakon bitke."
Nisam to rekao. - Jesi.
Nisam to rekao.
Ovo je značilo, "Ubij Kirka".
Ili aleluja,
ovisno o kontekstu.
Sigurno si pomiješao s...
Plejit amor eke frek ize ka.
Super je.
Znaš što to znači? Ja znam.
"Gubi se iz moje jebene kuće
dok ti glavu nisam skinuo."
Mark, on je vitez.
Vitez iz fast fooda.
Morao bih poći.
Hvala na itaricama.
Bilo mi je jako lijepo.
Na licu ti piše, muda.
Šupčino. - Mama je to učinila.
U proljeće aligator mora
pronaći način za lov.
Rekao si Largeu za trake?
Nisam. Neću to snimati.
Kakve trake? - S nekretninama.
Moeš zaraditi do 100.000
dolara već u prvoj godini.
Da si vidio brod Azijata.
Imao je svoju emisiju u Kini.
Marku bi to super išlo.
Dosta o tim trakama, mama.
To je prijevara.
Ja sam nasjela.
Štedim za te trake.
Sve bi mogao da se potrudiš.
Trudim se, mama, svaki dan.
Ubijam se od pokapanja ljudi.
26 mi je godina.
Kamo ti se uri?
Pusti me. Ja tebe ne pourujem.
Dobro. Onda ću sama.
U redu.
Onda nećeš na moju jahtu.
Large moe. Kad god poeliš.
Samo ne dovodi
ovog prijatelja.
Sranje.
Sranje, moram na sastanak.
U redu.
Volim te.
I ja tebe. - Volim te.
Large, drago mi je da
smo se vidjeli. - I meni.
Izađite malo iz kuće.
Isključila sam CO detektor.
Pištao je čitavu noć.
Izludjet će me.
Uvijek je moram zadiviti.
Znaš, odgovara mi što sam
običan. Lakše spavam noću.
Koliko je sati? - Nemam pojma.
Moram ići.
Zdravo. Andrew Largeman.
Oprostite što kasnim.
Andrew. U redu.
Morate mi ispuniti upitnike.
Pozvat ćemo vas. - Hvala.
Sjednite. Zdravo, gđo Lubin.
Zdravo. - Sjednite. Brzo ćemo.
Hvala vam. - Nema na čemu.
Kako ide?
Makni se.
Uz nogu.
Imaš kakav prijedlog? - Što?
Prijedlog? - Razvali ga u jaja.
Razvali ga u jaja.
Ne elim uništiti buduće
naraštaje plemenitog psa.
Bez brige. Imam 3 dobermana.
Da ih redovno ne razvalim po
jajima, ništa ne bih napravila.
Sada bi mogao biti pri kraju.
Još ne. Sada je na redu ru.
Gđo Lubin? - Da.
Sada moete ući. - Arthure.
Osjećam se iskorišteno.
Hvala na pomoći.
Ili na dobrim namjerama.
Poznajem te. - S Columbie?
Ne iz škole. S televizije.
Glumio si zaostalog braniča?
Jesam. - Zbilja si zaostao?
Nisam. - Super.
Bravo. Super si odglumio.
Bio si dobar poput
Corkyja. On je zbilja zaostao.
Da postoji neki Oscar za
zaostale, ti bi ga osvojio.
Najljepša hvala.
Moram ovo ispuniti, pa...
Samo daj. - Hvala.
I moj rođak je glumac. Ryan
Winters? Nisi čuo za njega.
Bio je u Kseni. Glumio
je nekakvog patuljka.
To je super. - Hvala.
Boe.
Ona zadnja scena kad
govoriš gledalištu...
I kad te otac ohrabri.
To je bilo prepuno emocija.
Imaš što novo u planu?
- Ne. Idem po audicijama.
I zbilja nisi zaostao.
Jake je loš glumac.
U Kseni se nije vidjelo
jer je u dlakavu kostimu,
ali dok je bio mali,
izvodio je jeftine izvedbe
mjuzikala Andrewa Lloyda
Webbera na tavanu. ivi uas.
Baš uas.
Ali gadno je što nema
puno posla za niske ljude.
Previše pričam.
Šutjet ću. Ispuni obrazac.
Što slušaš?
The Shins. Znaš ih? - Ne.
Ova pjesma mijenja ivot.
Oprosti. Moraš to ispuniti.
Pitalica. Moeš slušati dok...
Mislim da bih mogao. - U redu.
Dobro je. Sviđa mi se.
Zašto si ovdje? - A ti?
Čekam prijatelja. Ti?
Guram nos. Oprosti.
Znatieljna sam.
Nisam mislila... Oprosti.
Ne, samo me uhvate glavobolje.
Moram to pregledati.
Super.
Andrew Largeman? - Da?
Moete ući. - U redu.
Hvala. Drago mi je da smo se
upoznali. - Nismo. Ja sam Sam.
Andrew. Drago mi je.
Sretno s glavom. - Hvala.
Bez brige, Sam. Iduća si.
G. Andrew Largeman? - Zdravo.
S vama je sve u redu. - Što?
Šalim se. Kako bih mogao znati?
Ja sam dr. Cohen.
Kako vam moemo pomoći?
Imam snane glavobolje.
Traju djelić sekunde.
Poput munje. Kao naboj
elektriciteta i gotovo.
Litij?
Koliko uzimate litij?
Od 10-e g. U raznim oblicima.
A Paxil. Zoloft.
Celexa... Depakote?
Pomau li bar malo?
Ne.
Hoću reći, ne znam.
Moda i nemam problema.
Ne bih to znao
jer otkad znam za sebe
pod lijekovima sam.
Ostavio sam tablete u L.A. -u.
Ovo je prvi put nakon puno vremena
da u tijelu nemam lijekova.
Brzo će izaći iz tijela.
Napisat ću vam recept.
Mislio sam uzeti godišnji.
Razgovarali ste s psihijatrom?
Otac mi je psihijatar.
Radije bi da sam na lijekovima.
Misli da me to veseli.
Znate, naša su tijela sposobna
izvoditi razne ludosti
u borbi sa stresom.
Pronašao sam dugmad za manete
bivšeg prijatelja u eninoj torbici.
Nisam mogao postići
erekciju godinu i pol.
Mislim da nije to.
Uistinu se
ne osjećam pod stresom.
Uz toliko litija
dobro da me čujete.
Čujte. Andrew. Kao prvo...
Pronađite psihijatra
koji nije vaš otac.
To ste trebali davno riješiti.
On to dobro zna.
Drugo, ja ne mogu odlučivati
o lijeku jer ne znam priču.
Ali moje je mišljenje,
ipak to plaćate,
ti lijekovi mogu
posluiti svrsi.
Ali ako ne idete na terapiju,
ono što vam se skriva u glavi
pronaći će način da ispliva.
Dobro ste? - Jesam.
U redu ste. ivi ste.
Dođite. Pogledat ću vas.
Izujte se. Ispruite noge.
PUŠAČ. HOLLYWOOD. SLABIĆ.
PIČKICA. LAKI. MALI KURAC
Zašto si bila ondje?
Punim se. Ja sam robot.
Puno laeš? - Što znači puno?
Zovu te laljivicom?
Zovu me svakako. - Laljivicom?
Mogu reći ne, ali moda laem.
Mogu ti odlučiti vjerovati.
Moeš? - Mogu pokušati.
Čiji je to motor?
Pripadao je djedu.
Samo je to ostavio.
Ostavio ga je meni.
Sviđa mi se.
Sad mi moeš ponuditi prijevoz.
Da? - Da.
Da te povezem kući?
Da, ali neću u sjedalo.
Zašto? - To je za kuje.
Tu se voze tvoje kuje.
Zato, sjest ću iza tebe.
Dri se čvrsto.
Drim.
Vjetar mi nosi kosu.
Letiš ovjesnom jedrilicom?
Dečko me trebao pokupiti, pa
sam je ponijela, ali nije stigao.
Što ima. Onu za dvoje?
Ninju. Bre od ovoga.
Kakva je to kaciga?
- Moeš je nositi na motoru.
Kako glava? - Preivjet ću.
Super. Skreni desno. - U redu.
Imaš posla? - Definiraj posao.
Znam jednog tipa. Jesse.
Kupio je dvorac u blizini.
Pozvao me, ali ne bih dugo.
Mogli bismo ići zajedno.
Ti bi bila izgovor za odlazak.
Baš nasumično od tebe, Andrew.
Pa...
- Dobar dan, iskoristio bih te.
To ti je Hollywood. - Ne.
Bit će zabavno.
Moemo dogovoriti znak.
Recimo kad povučeš ušnu resicu,
kaem da te moram odvesti.
I onda odemo.
Moemo imati izmišljena imena?
Ako eliš.
Dobro, ali nemoj me oteti.
Poluujak mi je lovac na glave.
Pronaći će te i ubiti.
Kako laeš.
Spremni?
U redu sam. Ja sam prvi
dečko kojeg dovodiš kući?
Ne, ali lagala sam da
moj dečko vozi Ninju.
Ne vozi motor? - Nemam dečka.
Ali mogao bi voziti
Ninju, gdjegod bio.
Dobro smo krenuli.
Dobro. Ponekad laem.
Hoću reći, čudna sam.
A one nasumične stvari,
ne znam zašto to činim.
To ti je poput tika.
Katkad nešto kaem,
i pomislim, "Kakva la!"
Kako ljudi znaju da laeš?
Poalim i priznam da laem.
Vjeruješ mi? - Otvori vrata.
Kevin, lezi. Mama.
Hajde, šutni ih u jaja. Mama.
Svi, dolje. Tko eli jesti?
eliš jesti? Skini se s njega.
Gubi se.
Oprosti. Ne dresiramo ih.
Tko bi imao vremena. - Mama.
Ovo je Andrew. - Dobro došao.
Sve je u neredu. Dušo?
Nisi izvadila kotač
iz hrčkova kaveza?
Oprosti. - Jelly je mrtav.
Bar sam Putra izvukla.
Dobili smo jedine hrčke
koji ne kontaju kotač.
Imaš kutiju u kuhinji.
Poslui se. Moram na posao.
Bilo mi je drago. Andrew...?
- Da. I meni.
Samantha, ubaci odjeću
u sušilicu i pokopaj Jellyja.
To je to.
Lijepo je. - Nije.
Nemoj lupetati bez veze.
Ugodno je. Samo ste
malo uranili s drvcem.
Nismo ga ni raskitili.
Onda smo ga odlučili ostaviti.
Sad sam te skroz prestravila.
Jedva čekaš otići.
- Ne. Sviđa mi se. Lijepo je.
Zanima te moja soba? - Svakako.
Titembay, moj prijatelj
Andrew. Moj brat, Titembay.
Drago mi je. - I meni.
Sućut zbog Jellyja. - Ništa.
Sačuvao sam ti hamburger.
Hvala.
Pa, kasnim u školu.
Bilo mi je drago. - I meni.
Vidimo se.
I evo nas. Nije ništa otmjeno,
ali znaš... Što je?
Titembay, zar ne?
Čudno. Ha? Prestrašen si.
Pobjegao bi. U redu je. Idi.
Prestani s time. - Čime?
S tim. Ovdje sam jer to elim.
Moji su sjebaniji od tvojih.
U redu.
Titembay... - Brat mi je.
Posvojen je? - Tako nekako.
Posvojen od Sally Struthers.
Ono, umjesto kavice dnevno.
Kako moeš ne pomoći djetetu?
Nismo mogli ne pomoći.
Slali smo mu slike,
pisma i stvari godinama.
Onda sam se zagrijala za
klizanje i zaboravili smo ga.
Jednoga je dana zazvonio
telefon. Titembay.
Bio je iza ugla i rekao...
"Ja sam na Rutgersu. ivim
u domu. Navikao sam na pleme
i radije bih bio sa svojima.
Odonda ivi s nama.
Opa.
Znam. Nevjerojatan je.
Trebaš čuti njegove priče.
Svašta je doivio zbog znanja.
Kad pomislim što je sve
postigao, osjećam se lijeno.
Studira krivično pravo.
Kao mali je bio jedan
od crnčića punih muha.
Zbilja luda priča.
Znam. To je istinita
priča. Ne laem toliko dobro.
Ovo je Tickle.
Što je Tickle?
Moja najdraa stvar.
Ostatak moje dekice.
Ostao je samo Tickle.
Prošao je tornado? - Zašuti.
Ovo imam od malih nogu.
U ovome su me
donijeli iz bolnice.
Nešto kao Zid plača. - Što?
Zid plača je...
Najsvetije mjesto na kojem
se idovi mole u Izraelu.
Ostaci velikog hrama
koji su razorili Rimljani.
Zbilja si idov. - Što?
Jesi, zar ne?
Nisam. Jesam,
ali u biti nisam.
Ne radim ništa idovsko.
Ne idem u sinagogu i to.
Ne znam nikoga tko ide.
Koje znam idu samo jedan dan.
Na Jom Kippur. Dan pokajanja.
U redu.
Hramove grade
s pokretnim zidovima
da kad se svi dođu pokajati,
naprave mjesta za sve ljude.
Ja baš ne vjerujem u Boga.
Već u Tickle. - Vjerujem u to.
Nećemo se maziti. - Što?
Oprosti. Uništila sam ugođaj.
Ali nećemo. - Nisam mislio...
Baš sam grozna. Ovo je zbilja...
Oprosti. Zaboravi da sam
to rekla. Bilo je glupo.
Znaš što radim kad sam obična?
Što?
Napravim nešto što nitko nije
i onda se osjećam jedinstvenom
makar i na trenutak.
To je nešto novo? - Ovdje da.
Originalni povijesni trenutak.
Pokušaj i ti. - Ne, hvala.
Hajde. - Bilo je dovoljno
za nas oboje. - Sramiš se?
Imaš priliku učiniti
nešto što nitko nije
i što nitko neće ponoviti.
Barem ćeš biti upamćen
kao jedini tip koje je to
učinio. Tu jednu stvar.
Što kaeš?
- To sam već radila.
Moram pokopati hrčka
dok ga psi ne pojedu.
Hoćeš pomoći?
Opa. - Da.
Ovo je... - Znam.
Nismo loši vlasnici ljubimaca...
Samo smo ih imali
mnogo tijekom godina.
Ionako su većinom ribe.
Poslije tebe.
U redu.
Sjedni.
O čemu razmišljaš?
Sada? - Da.
Baš sada? - Da.
U zadnje vrijeme
često završim ovako.
Na spoju? - Ne.
Ovo je spoj? Nije.
Na pogrebu.
Zašto? Tko je još umro?
Zato sam došao kući.
Nisam ti rekao.
Mama mi je umrla.
Neobično zvuči kad izgovoriš.
Umrla mi je mama
i zato sam došao kući.
ao mi je. Moja sućut.
A ja te samo podsjećam.
Jelly nije usporediv s tvojom
mamom. Voljeli smo ga i to...
Zbilja mi je ao.
- U redu je.
Nisam pogođen.
Mislim da je to i htjela.
Kako je umrla?
Utopila se.
Bila je paraplegičarka.
Bila je u kolicima
i... Znaš.
Vjerojatno se kupala
i pokliznula na nešto.
Tako kau. Ne znam.
Ali, svejedno, utopila se.
Tako je umrla.
Kada?
To je bilo...
U nedjelju.
Boe moj.
Zašto plačeš?
Ne znam. Oprosti.
Nisam obično ovakva.
Tako je tuno.
Znaš...
Tragično je, zar ne?
Kao prava tragedija...
Promijenimo temu.
Vratimo se mi na Jellyja.
Nećemo o drugim mrtvima
na pokopu dragog prijatelja.
Što bismo trebali? - Ne znam.
Ja sam bio samo na jednom
sprovodu. Ti si stručnjak.
Obično nešto kaemo.
Dobro, ja ću prvi.
Čujem da si bio dobar. Jelly.
Malo te mučio kotač... - Nije
smiješno.
Jelly, bio si dobar ljubimac.
Oprosti što sam ti
zaboravila izvaditi kotač.
Uistinu mi je ao.
Zbogom.
Nadam se da si me volio.
Usrao sam se. Zašto to radiš?
Nije te dugo bilo.
- Malo sam obilazio ljude.
Dr. Cohen kae da si u redu.
To i meni postaje jasno.
Kada odlaziš? - Vjerojatno sutra.
Čeka me hrpa stvari u L.A. -u
Naći novi posao...
- Moramo razgovarati.
Da. Kako? Kada?
Što radiš sada?
Sada ne mogu.
Moram se naći s Markom.
Moe večeras?
Večeras razgovaramo.
Toliko si dugujemo.
Da.
Toliko dugujemo njoj.
Dobro.
Oprosti što sam te uplašio.
Kako si zaboravio litij?
Htio sam ti ja dati.
Koji seronja.
Drago mi je da si se vratio.
Grad je u komi.
Svatko ima svoju drogu.
Jesi čitao knjigu
Hrabri novi svijet?
Tko je to napisao? Aldous...
Nekakav Aldous...
U svakom slučaju, imaš...
Alfe i Bete i Epsilone
i razne vrste ljudi.
Huxtable.
Aldous Huxtable. Tako je.
Andrew, zanimaju te snimke
Samanthina klizanja?
Mama, ne. - Svakako.
Bila je ispred vremena.
Mogla je i na Olimpijadu.
Nisam mogla.
Mogla si. Ne krivi
epilepsiju. Bila si nadarena.
Daj da vidim.
Pokaimo mu Floridine
zvijezde. Kostim aligatora.
Ozbiljno mislim. - Ne srami se.
Daj da vidim. - eli da vidiš.
Da vidi kako si nadarena.
Kako sam bila nadarena.
- Hajde.
Hajde.
Što radiš? - Traim otiske.
Moeš pomaknuti mjesto
zločina u kuhinju?
Pokazala bih Andrewu snimku.
Netko mi piša po Gamecubeu
i samo što nisam otkrio tko.
Nisam ja. Časni sude.
- Otisci ukazuju na psa.
Andrew, sjedni.
Zbilja ćeš mu to pokazati...
Pogledaj je.
Ti si aligator?
- Vidi se po rukama.
A sada dvostruki aksl.
I... doskok.
Hajde, reci. Nije li dobra?
- Izvrsna je.
U redu.
Opa. - Zašuti.
Mama ti je u pravu. Dobra si.
Super je, ali moramo ići.
Samo sam htjela pokazati...
Mama, idemo. - Srce.
U redu. Gubi se.
Čekaj. Zagrli me.
Volim te i ponosim se tobom.
I ja tebe. - Ugodan provod.
Hvala na večeri.
- I ti me zagrli.
Mama, daj... - Hoću zagrljaj.
Laku noć. Vidimo se, Time.
- Bog, Time.
Dri se, frajeru.
Jedino sam to volio.
Glumiti nekog drugog.
Toliko sam se odvikao.
Nude mi samo uloge zaostalih.
Nije smiješno.
- To je šala.
Ako se ne moeš smijati sebi,
ivot će ti biti jako dosadan.
Što ismijavaš kod sebe?
Lagala sam. Imam epilepsiju.
Čemu se točno smijemo?
Imala sam napad u uredu.
Osiguranje mi ništa ne
pokriva ako ne nosim zaštitu.
Kakvu zaštitu?
- Onu kacigu koju sam nosila.
Molim te. To je smiješno.
Jedina nosim kacigu na poslu
koji ne uključuje gašenje
poara ni utrke automobila.
Ali što mogu? Ne mogu dati
otkaz. Osiguranje je super.
Smiješ se tome. Često plačem.
Ali u međuvremenu se smijem.
I tada shvatim koliko je glupo
uzimati nešto za ozbiljno.
I dobrim je dobro se isplakati.
Dobar je osjećaj.
Nisam plakao od malih nogu.
Ni na majčinu pogrebu.
Pokušao sam.
Mislio sam, od svih tunih
stvari u filmovima...
Ima jedna fotka iz časopisa
Life koja me proganjala.
Usredotočio sam se na nju,
ali jednostavno nije išlo.
To me još više rastuilo.
Kako sam samo otupio.
- Kako ti misliš?
Samo... - Vagina.
Što ima. Ljudi?
Sam, Mark, Dave. Jesseja znaš.
Što ima? - Drago mi je.
Oprosti na Vagina.
Nisam znao da si tu.
U redu je. - Slatko.
Idemo se urokati.
Je’n, dva, tri.
Što radiš?
Largemane, ulazi u bazen.
Toplo je.
Znaš plivati?
Naravno da znam.
Moda da ostaneš vani.
Ne znam oivljavanje.
Izgledaš kao mokri dabar.
Čitavu sam hrpu normalnih
dječjih stvari propustio.
A ja bih voljela da sam
propustila hrpu takvih stvari.
Znaš onaj trenutak kad shvatiš
da kuća u kojoj si
odrastao više nije tvoj dom?
Iako imaš gdje ostaviti stvari
pojam doma je nestao.
Ja se kod kuće još osjećam doma.
Vidjet ćeš. Kad se odseliš,
to se dogodi. Nestane.
I više se ne moe vratiti.
Kao da osjećaš čenju
za mjestom koje ne postoji.
Moda je to pravo prolaza.
Taj se osjećaj neće vratiti
dok ne napraviš novi dom.
Za svoju djecu, obitelj.
To je nekakav ciklus.
Nekako mi to nedostaje.
Moda je to značenje obitelji.
Grupica kojoj nedostaje
izmišljeno mjesto.
Moda.
Spremni?
A jebeno pokućstvo?
Kupio sam stolac.
Ne sviđa mi se.
Gdje je? - Grije nas.
Bešumni čičak.
Sretni gade.
Da sam se ja pojavio
u školi s bešumnim čičkom,
odveli bi me puno prije.
Zašto su te odveli?
- Slušaj djevojku.
Nisu me odveli.
- Upravo si rekao da jesu.
Poslali su me u internat.
Zvučalo je kao da su me odveli
u ludnicu. Nisu me vezali.
Zašto su te poslali?
Poslali su me u internat
jer su mislili da
bih mogao biti opasan.
"Usrao si se.
eliš otići. Idi."
To je smiješno.
Zašto bi bio opasan?
Glumiš istraitelja.
Da? - Ti si gay.
Tuš.
Zbog mene je bila u kolicima.
Gurnuo sam je.
I to je to.
Začepi. - Odjebi.
Ne, istina je.
Zašto?
Nesretni slučaj.
Odvrtiš to milijun puta
i vidiš kako je sablasno.
Čitav je ivot bila
bez veze u depresiji.
Jednoga dana... Bio sam mali.
Tek devet godina.
Mrzio sam je zbog toga.
I gurnuo sam je.
Bilo je neduno.
Bio sam toliko nesretan jer...
Nisi je mogao usrećiti? - Da.
Da je bio neki drugi dan...
Poslala bi me u moju sobu.
Ali na taj, poseban dan...
Otvorila su se vrata perilice posuđa.
Ručka je bila slomljena
i ponekad bi se otvarala.
Jebena kvaka...
Ludo je kako ivot odredi
taj komadić plastike, ali...
Pala je preko vrata perilice
i udarila glavom u šank.
I to ju je paraliziralo od struka dolje.
Još bi uspoređivala obitelji?
Ali otišao si dosta poslije.
Bilo mi je devet godina.
Prvo terapija, pa lijekovi
koji će ublaiti bijes.
I od tada sam na njima.
Kad mi je bilo 16 g., tata
psihijatar je zaključio
da mi nije zdravo ostati.
Poslao me u internat
i nisam se više vraćao.
Do sada. - Na njezin pogreb.
Na njezin pogreb.
Ne mogu vjerovati da je
retardirani branič narkić.
Jesse?
Gdje je sauna?
Pokazat ću joj. - Ja ću.
Ti joj donesi ručnik.
Jesi za vonju, srce?
Sada si u njoj, zar ne?
- Kako to misliš?
Mama to kae kad nešto smišljam.
Kae, "Sada si u njoj".
Gledam te i pričaš
mi tu priču
i potpuno si u njoj.
Imaš pravo. U njoj sam.
Moemo li promijeniti temu?
Razgovarajmo o dobrim
stvarima. - Dobrim stvarima?
Čaša je napola puna.
Što imaš?
Osjećam vibracije.
A ti? - Osjećam vibracije.
I sviđaš mi se.
I to je to.
Osjećam to.
Mogu stepati. Hoćeš vidjeti?
Rado bih to vidio.
Što to radiš? - Skupljaš
kartice Pješčane oluje?
To je za kolekcionare.
Znaš koliko će vrijediti?
Zbilja? - To je ulaganje.
Imam hrpu takvih ulaganja.
Jednog ću ih dana sve
prodati i od toga ivjeti.
Koliko ova vrijedi?
Koja? - Infracrvene naočale.
Ne znam. Gomilu? 2-3.
Dolara? - Da.
Neću ih sada prodavati.
Ne znaš ništa o ulaganjima?
ivjet ću od toga.
Skupiš sve, vrijedi tisuće.
Imaš sve? - Gotovo.
Na "Unakrsnoj vatri"
kutovi su savijeni.
Netko je ukrao "Wolf Blitzer".
Čuj. Što još moraš danas?
Imam dar za tebe, ali...
Moram ga prvo naći.
Moeš me povesti? - Da, ali...
Što?
Ništa. Samo... - Daj reci.
Obećao sam Sam da ću
danas biti s njom.
Neka ide s nama, briga me.
Ne mogu vjerovati
da smo u Handi-Worldu.
Došli smo samo po lovu.
Ne osjećaj se krivim.
Izgledam kao krivac?
- Andrew Largeman?
O, ne, Benson.
Tko? - Ne daj mu svoj broj.
Što ima. Čovječe?
Sranje. - Kako ide?
Nisam te vidio od škole.
Mislio sam da si se ubio.
Što?
Nisi se ubio?
Nisam.
Tko se onda ubio?
Onaj mali Gleason. I Tina.
Koja Tina? - Sjećaš je se.
Anoreksična. Gimnastičarka.
Kako se ubila? - Ne znam.
Nije bila idovka. Nisam je
pokopao. - Tablete za spavanje.
Ili autom u garai. Ne znam.
Oprosti, ovo je Sam. Karl.
Moram ono naći. Čekajte me.
Je li teško...? U redu.
Nisi li bio u onoj seriji?
Jesam. Samo u tome.
Radiš ovdje? Super.
Nakratko. Pokrećem posao.
Moda bi i tebe zanimao.
Traim pametne ljude poput
tebe. Moraš mi dati broj.
Svakako. To bi bilo super.
Razgovarao bih s vama
o dobroj prilici
za vas i vaše voljene.
Svi mi imamo snove.
Govorim o uzbudljivoj
prilici o kojoj svi govore.
Moramo ići. - Bilo mi je drago.
Ostavi mi broj. - Nazvat ću te.
Ima zapisano. - ‘Đenja.
Uvijek navuku seronje
na ta piramidska sranja.
Zašto me ne bi neki komad
davio da kupim gluposti?
To radi? - Sranja za pranje.
Ne trebaju mi noevi.
Ovo bih vratio. - Imate račun?
Ne. Dobio sam ih na dar.
Zašto ih vraćate? - Nisu oštri.
Molim? - Za ono
za što nam trebaju.
Ne reu limenke.
Kupili ste ih za limenke?
Tako su rekli u reklami.
A ne mogu. - Imate i oštrilo.
Pokušali ste s njime? - Jesam.
Jednostavno...
Nisu dovoljno oštri.
U redu.
Problem kod vraćanja kupljenog
jest da samo moete vratiti
robu jeftiniju od 40 dolara.
Koliko često ideš?
Obradim svakog šljakera jednom,
pa čekam da zaposle nove.
Srećom, nitko ne ostaje
dugo osim Karla Bensona.
Mark, sutra odlazim.
Ako trebaš novac, dat ću ti...
Ne trebam tvoj novac.
Uzmi od Jesseja. Bogat je.
Neću ničiji novac. Sam ga
zarađujem. Ne volim usluge.
Gore od usluge je samo
usluga koja uključuje novac.
Idemo. Moram se naći s tipom
u vezi s bocom dušika.
Što je ovo?
Vidi se u hotelske sobe.
Dođi, frajeru.
Zašuti.
ŠTO IMA. PSETO?
URIMO.
PRIČEKAJ. SVRŠIT ĆE.
Svršit ću.
To je bila ludnica.
Pokazat ću ja toj kurvi.
Kako znaš da je kurva?
- Naravno da je kurva.
Takve ne spavaju s onakvima
osim za drogu, lovu ili slavu.
J. Roberts se udala za Lovetta.
Tko si sad ti?
- Ovo je Sam, a ovo Large.
Koji kurac si ih doveo?
On treba ono.
Donio sam ti bocu.
Reci nam kamo sada.
Zar ne dođe s balonima? - Što?
Ne dolazi. Udiši s ventila.
I vrati bocu. Tip čuva polog.
U redu, polako.
Tko je vidio sisice?
Ako ste vidjeli, dignite ruku.
Hvala. Sad se svi smirite.
Gdje je kamenolom Kiernan?
U Newarku? - Točno.
Spoj Hillsidea i Rivingtonea.
Ne vidi se s ulice.
Parkiraj i preskoči ogradu.
U dnu kamenoloma
neki Albert dri otpad.
On je pronašao što traiš.
Javit ću mu da dolazite.
Stani. Koji to kurac radimo?
- Strpljenja, čovječe.
Strpljivi smo čitav dan.
Ovo mi je zadnji dan u gradu.
Ako traimo drogu, neću.
Molim te. Koku bismo pronašli
u školi na treningu
i već bismo letjeli.
Kvariš nedunu djevojku.
Nisam neduna.
- Jesi. Zato mi se sviđaš.
Ne elim da te vodi
u nekakav kamenolom
gdje kurve šmrču ljepilo
ili odravaju borbe pasa
ili što si već naumio.
Nisam te još vidio
tako bijesnoga.
eli me zaštititi. - Pa?
Sviđam mu se. - Ne glumataj.
Moj vitez na bijelom konju.
Vitezovi su mi bolna tema.
Ubit ću tog seronju.
To je bilo namjerno?
Ti si...
Boe...
Nisam znao da je ovdje.
Planirali su trgovački centar.
Čitala sam o tome u novinama.
Kopali su i probili
u ovaj prirodni fenomen.
Kao podzemni Grand Canyon.
Sada se sude oko terena.
Zamisli tipa koji trai dozvolu
za gradnju iznad ovakvog
geološkog fenomena?
Vole trgovačke centre.
Pronađimo tog tipa.
Reci nam što je to.
Iznenađenje. Vidjet ćete.
- Mislim da će kiša.
To je to.
Pokucaj. I trampaj
kartice Pješčane oluje.
Ne zafrkavaj me zbog hobija
i zaboravit ću da si seronja.
U redu.
Mark? - Albert?
Uđite.
Čovječe. Smrzli ste se.
Ugrijte se uz vatru.
Idem je poleći.
Brzo se vraćam.
Moram priznati, zadivljena sam.
Svako mjesto na koje nas vodiš
čudnije je od prijašnjeg.
- Kako to misliš? Lijepo je.
Ništa. Samo plutamo na starom
brodu na dnu kamenoloma.
Teško da je dno.
Jesi li vidio liticu?
Moja supruga, Faye.
Dobro došli.
Sjednite. Raskomotite se.
Zbilja se spustila.
- Iznenada je počela.
Za gadnih oluja zamišljam
da je ovo moja arka.
Naalost, da dođe do smaka
svijeta, ne bi plutala.
Je li netko za čaj? - Moe, hvala.
Moe čaj? Odmah se vraćam.
Kakvo je ovo mjesto?
Što radite ovdje?
Ovo zovemo Kiernanova pogreška.
Nitko ne zna što je to.
Nismo mogli istraivati.
Dok traje proces,
plaćaju mi da čuvam mjesto.
Ali ne znaju da se
po noći spuštam.
Koliko je duboko? Hvala.
Nitko to ne zna.
Zamišljam da je beskonačno.
Neobičan posao.
Čuvar beskonačnog bezdana.
Tako nekako.
I prodajemo antikni nakit.
Vjerojatno je neobično
da ivimo ovako.
Nimalo. - Ni na kraj pameti.
Nama je to vano.
Zašto? Što mislite naći?
Volio bih otkriti nešto
što radi nešto jedinstveno,
nešto potpuno novo.
Albertov bezdan. - Tko zna?
To je samo moj ego.
Ništa od toga nije vano.
To što sam s ovom osobom
i našom krasnom bebom -
sve je što mi treba.
Vjerojatno elite ono
po što ste čak ovamo došli.
Da. Bilo bi super.
Trebalo mi je vremena da to
pronađem. Diegov sam dunik.
To je to. Puno vam hvala.
Zbilja.
Sretno s kišom.
Hoćete vreće za smeće?
Da. - To bi bilo super.
Zbogom.
Alberte?
Sretno s bezdanom.
Hvala.
Također.
Ne znam hoćemo li se vidjeti.
Ne zanima te što je u vrećici?
Iskreno, više me nije briga.
Što je to?
Mamina najdraa ogrlica.
To nije bio samo moj plan.
Ali donio sam ti je.
I to nešto vrijedi.
Čitav dan samo zbog ovoga?
Nisi htio da ostane s njom.
Bolje da je s tobom.
U redu.
Ako ti zatreba Kato,
znaš gdje sam.
Neobično. Ovo...
Potiče jedno sjećanje na mamu.
Bio sam mali i plakao
iz nekog razloga.
I ona me zibala.
Vidio sam kuglice u ovome
kako plutaju naprijed-natrag.
Curio mi je nos.
Pruila je svoj rukav
i rekla mi da ispušem nos.
Tada sam pomislio, tako mali...
Opa...
To je ljubav.
Mislim da je vidim. - Zašuti.
Vidim je. Moramo je sačuvati.
U redu. Ostani tako.
Da imam zbirku
isječaka, spremio bih je.
To je to? - Mislim.
Mislim da neće više.
Ako krenu, javi
da pripremim šalicu.
Ovo je bila dobra zamisao.
Tko si ti? - Prijateljica, Sam.
Rupčić?
Dođi.
Kako boli. - Znam.
To je ivot.
Ako ništa drugo, to je ivot.
Stvaran je.
I katkad jebeno boli.
Iskreno, to je sve što imamo.
Kako se osjećaš?
Sigurno.
S tobom se osjećam sigurno.
Kao kod kuće.
Tata?
Uđi.
Oprosti što sam te probudio.
- Samo sam čitao.
Gdje si bio?
Posvuda.
Ova dva dana bila su
prava pustolovina.
Izbjegavaš me. - Ne. Daj...
Moda i izbjegavam.
Pronaći ćeš hrpu toga u ivotu
zbog čega ćeš se ljutiti.
Ali ne razumijem
zašto se ljutiš na mene.
elio sam da svi budu sretni.
Samo to. - Jesmo li ikad bili?
To uvijek kaeš. Što to znači?
Ne sjećam se tih vremena.
Da se sjećam, krenuo bih...
Ti i ja se moramo
potruditi da budemo u redu.
Moemo pokušati ako si
oprostiš to što si učinio.
Što sam učinio.
Pokušajmo. Sad smo ovdje.
Hajde. Oprostit ću si
ono što sam učinio. Spreman?
Bio sam dječak i netko
je napravio lošu ručku.
Tako ja gledam na sve to.
Neću više uzimati lijekove.
Bio sam toliko
tup za sve oko sebe.
I to sam...
To sam došao oprostiti tebi.
elio si da imamo što elimo.
Moda je majka najviše
eljela da sve završi.
A ono što ja najviše elim jest
da mi dopustiš
da ponovno nešto osjećam.
Pa makar i bol.
Kad odbiješ liječnikov savjet,
čeka te teški pokus, zar ne?
To je moj ivot.
To je to. Čekam već
26 g. Da se nešto pokrene.
Mislim da teret nije prevelik.
To je sve što postoji.
Sada vidim da je to to.
Bit ćemo dobro. Znaš to, ha?
Moda nećemo biti sretni
koliko smo eljeli,
ali dopustimo sami sebi
da budemo ono što jesmo.
Tako će biti bolje, moe?
Mislim da će biti bolje.
O čemu razmišljaš?
Nećeš se više vratiti, zar ne?
Naravno da hoću. - Nećeš.
Ne znaš da je ovo dobro.
Ovo se ne događa često.
Ovo...
Sve moemo riješiti.
elim ti pomoći.
Trebamo jedno drugo.
Već dva dana nisam lagala.
Zbilja?
Ne.
Ovo nije razgovor o kraju.
Ne elim staviti
točku na ovo, znaš?
Stavljam elipsu na ovo.
Ako ne sredim sebe
i ako ne stanem na svoje noge,
samo ću sve zajebati.
A ovo mi je previše vano.
Moram ići.
Otpustio sam psihijatra.
Moram pronaći novoga.
Javit ću ti se kad dođem.
Javit ću ti se i...
Pogledaj me.
Promijenila si mi ivot.
A znam te samo četiri dana.
Ovo je početak nečeg velikog.
Ali zbilja moram poći.
Dođi.
Sjednite što prije.
Što to radiš? - Znaš zamisao
o rješavanju stvari
i da ću se poslije vratiti?
Elipsa? - Da. To je glupost.
Uasno glupo. Neću to učiniti.
Kao što si rekla, to je to.
To je ivot.
I volim te, Samantha.
Jedino sam u to siguran.
Zabrljao sam i moram
puno toga ispraviti,
ali ne elim uludo
trošiti ivot bez tebe.
Mislim da to mogu. elim to.
Moramo, zar ne? - Da.
Zar ne? - Da.
Što ćemo sada?
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com