www.titlovi.com
Onaje prva djevojka
koja me vidjela golog.
Priznajem tada smo
imali sedam godina,
ali čak i tada,
imao sam predosjećaj.
Ima nečeg u prvoj curi
s kojom se igraš doktora.
Moždaje to duhovno
ili nešto slično.
Moždaje to zato što tije
vidjela malog i nije pobjegla.
Ma što bilo, Allison ija
smo stvorenijedno za drugo.
Savršen par.
Kad se njezina obitelj
odselila, znao sam
da će nas sudbina
jednog dana opet spojiti.
Berke...
Berke Landers.
To sam ja,
Allison McAlister.
Od svih kantina u
svim školama na svijetu,
onogje dana ona
morala ući baš u moju.
Toje bila
savršena ljubav.
Hodao sam s najljepšom
djevojkom u školi.
Uz onaj predivan dio.
igrali smo se i doktora.
Prvi put u životu
sam bio zaljubljen.
Znao sam da će
to trajati vječno.
Bože kako sam bio glup!
6 mjeseci i 3 dana kasnije...
Moramo razgovarati.
Sve u životu... čak
i one stvarno predivne stvari,
na kraju dođu do
svog kraja. Točno?
Trendovi prolaze,
kruh plijesni...
Ljudi umiru.
Sjećaš se kad smo se
prvi put poljubili?
Tog osjećaja? lskrica?
Da.
Znaš kad se sad ljubimo...
Taj osjećaj ...
Nekako je...
Nestao.
Spakirala sam
većinu tvojih stvari.
Mislila sam da
će tako biti lakše.
Hvala.
PREBOLl ME
U glavnim ulogama:
Moji roditelji,
Frank i Beverly,
vode emisiju o ljubavnim
savjetima. `´Ljubavje važna. `´
Toje tako lijepo.
Ovime se postiže
maksimalni učinak za oboje.
Simultano dopuštamo
intimnost licem u lice.
Coolio zna
o čemo govorimo.
Hoćeš li probati? -Molim?
Vraćamo se odmah.
lmam CD-ove koje si
tražila. -Hvala, dušo!
Gosti se jako ljute ako
ne poslušamo njihovu glazbu.
Sinoć si jako
rano došao kući.
S Allison je sve u redu?
Ne, baš i nije.
Mogli bismo popričati o tomu.
Berke, znaš pravilo,
kad nam ne cvatu ruže, mi...
Ne želim o tomu.
-Moraš izraziti osjećaje.
Frank, Berke očito
ima problema s Allison.
U čemu je problem?
Smetnje u vezama?
Problemi s ograničenjima?
-Ovisnost o partneru?
Nije ništa takvoga.
-Onda je seks!
Dala mi je nogu.
Siroče moje malo.
Ovo baš i nije najbolje
mjesto za razgovor o tomu.
Želim ići kući.
-Bit ćeš dobro.
Ovaj će tulum
biti više nego dobar.
Vidi ti te komade!
Hej , je li ono moja sestra?
Hej , ne diraj moju sestru.
Zar ne bi trebala
biti na pidžama party-ju ?
Samo sam godinu dana
mlađa od tebe, zar ne?
Ružičaste rolerice.
-Bio je baš super poklon.
lzvolite?
Ništa.
Onaj tip kaže da će nam
besplatno probušiti pupak.
Što?
On je ovdje.
-l onda?
Rekla sam mu da
odlazim iz grada.
Pošizit će kad
otkrije da sam ovdje.
Ti si sad slobodna.
On bi to trebao razumjeti.
Trebala si mu vidjeti
izraz lica. Bio je shrvan.
Potrajat će dok me preboli.
-Sigurna si da je gotovo?
Dopusti.
Tko je to bio? Joj !
Prvi put si u Americi?
Lucky ti je ime, zar ne?
-Cujete li vi ove gluposti?
Mojotac radi vani. Bio
sam u Sangaju, Nizozemskoj .
U Amsterdamu sam bio na
turneji s The Swing Town Lads.
Znao sam da mi je poznat.
A ovaj naglasak?
Zvuči kao Madonna.
Ona je ovdje.
Tko, Madonna?
Ne, Allison.
To je savršeno.
Ne, ne, ne...
Nećeš ići k njoj .
Odeš li, to je kao da joj
nudiš pimpek na pladnju.
lspast ćeš njezin
rob, a to ne želiš.
Felixe, piškio sam duže
od tvoje tri posljednje veze.
Jesi li dobro?
-Da, mislim da jesam.
Na podiju je gužva, drago
mi je da sam te uhvatio.
l meni također.
Jesi za ples?
Više nije tvoja djevojka,
-Možda to i nije tako strašno.
Dogodine ćete ići
na različita sveučilišta.
Tko bi se ženio? Tko se
ženi s curom iz gimnazije?
Nemoj reći Macaulay
Culkin. Nazvat ću je.
NE! Nema šanse!
lmaj malo samopoštovanja.
Već si je 40 puta zvao.
Makni se.
Nazvao se Striker.
To bi značilo nešto
kao Ljubavniprojektil?
Što je rekao
kad ti ga je dao?
Ne znam. Pozvao me van.
Nemoj to tako
olako prihvaćati.
Mislim da je
dobar kao britva.
O, Bože moj !
Ne mogu vjerovati da si s tim
kretenom hodala godinu dana.
Čuješ ovo?
Susjedi viču na tebe.
Moje su namjere čiste.
Berke, tvoje
su namjere grozne.
Malo na lijevo. U kojem
smjeru misliš da je lijevo?
Budeš li slijedio
svoje instinkte,
mislim da bi moglo biti
nešto. Je li ovako bolje?
Ja sam tako usamljena.
-Trudim se. Vi me plašite.
Ti mene plašiš.
Je li ti to jasno?
Kako se odjenuti u koroti?
Dok ti ležiš, ljudi dolaze?
San
Rokerske Ivanjske Noći?
Klasični Shakespeare
sa suvremenim melodijama.
Halo? Otkud vam ovaj broj?
Ovaj čovjek ili nema
ukusa ili nas doista mrzi.
Mislim da je
i jedno i drugo pomalo.
Lazario, kako
lobotomija djeluje na tebe?
Kakav je to sad osmijeh?
Prije tjedan dana, utapao si
tugu u cugi. Prošao si test?
Oprosti, sigurno
ti je grozno ovo gledati.
Ne, samo me malo
smeta. -Tako treba!
Ako se želi ševiti s
tim klaunom, neka izvoli!
Može, za sada.
-Što bi to trebalo značiti?
Ako Allison neće biti moja,
to neće biti radi ovog dreka.
Očito se njoj
nešto sviđa na njemu.
Da, očito!
Hajde,
Landers, probudi se!
Zgodni pokreti,
Lude noge. Eno ga tamo.
Kako možeš uzeti za ozbiljno
nekog s takvim akcentom?
Berke, nadrljao si. Mislim
da nisam. Sredit ću ga!
Odličan štos,
hvataš loptu glavom.
Još malo pa
ćeš bacati trice guzicom.
Berke.
Berke, prestani! Daj mi
da bar pogledam, može?
ldi na trening.
Berke pričaj sa mnom.
Ne mogu shvatiti kako
me možeš zamijeniti s njime.
Nitko tebe
ne može zamijeniti.
Samo je vrijeme
da idemo dalje.
Znači, sa
Strikerom ide sve super.
Ne, samo je drukčije.
On nije sličan
našim vršnjacima.
Profinjen je i...
Čak ćemo skupa otići
na audiciju za musical.
Ti mrziš kazalište.
Ne, ne mrzim.
Zapovjedniče vrlog skupa,
Helenaje na dohvat ruke.
Ništa ne razumijem.
Što ti je bilo
s licem? -Duga priča.
San Ivanjske noći.
lći ćeš na audiciju?
Ne znam. Možda.
Ako to misliš ozbiljno,
ja sam dobra u tomu.
Zaista? Čuo si njene
pjesme? Druga Josie Mitchell.
Joni Mitchell.
-Mogla bi mi pomoći.
Onda, sutra, na kavi?
Da, može. To bi bilo super.
Dobro. Bok! -Bok!
Ako te stvarno zanima,
meni to ide. -Umukni.
Jesi li vidjela kako
Denis bulji u mene? -Da, jesam.
Moramo odabrati
monolog za tvoju audiciju.
Ovo je dobro. Lysander.
On ne vidi Hermiju.
Hermija snivaš li tamo...
Ne možeš tako
čitati Shakespeara.
No, nema veze.
Počet ćemo od početka.
Teško je razumjeti,
ali kad se ufuraš
priča je stvarno dobra.
Hermia je jako
bogata i lijepa.
Živi sa svojim
roditeljima u Ateni.
Hermia ima sve što
djevojka može poželjeti.
Super odjeću, lijep ten,
može imati koga god poželi.
No, u cijeloj
Ateni, od svih dečkiju,
njeno srce pripada
mladom, zgodnom, plemiću,
Lysanderu.
To bi bilo predivno
da nema Demetrija.
Hermijin je otac
njemu obećao njezinu ruku...
l on je isto tako šarmantan
i zgodan kao Lysander.
Možda još i više.
Moramo reći da će poduzeti
sve da mu Hermia bude ženom.
Zbog toga je Lysander
u doista nezgodnom položaju.
Dobro, shvatio sam.
Ti si sve olakšala.
Tek smo počeli.
Ne želim dobiti Oskara.
Želim da mi se cura vrati.
Bok. Kako ste?
Zdravo, nova lica!
Kako ste? Ja sam
dr. Desmond Forrest-Oates,
ravnatelj odjela za
Umjetnost i slično.
Svrha ovog postupka je da
odvojimo zrno od kukolja.
Mislim da bismo mogli
biti zapanjeni jer je
među nama buduća zvijezda.
Drugi...
Peter Wong naše škole.
Hej , Petie, lijepa košulja.
Molim one koje ne
odaberemo da ne očajavaju.
Mogu raditi iza
pozornice. Mnogi će vam reći
da to može biti jako
zabavno. Samo se šalim.
Ti si me potaknula na ovo.
Dobro, postupak će biti
jako, jako, jednostavan.
Započet ćemo
audicijom za pjevače.
Stoga, opustite
svoje dijafragme.
Vrijeme je da ostavite utisak.
Ovo je bilo lijepo.
Tko je skladatelj?
Ja, zapravo.
l što?
Očekivala si pljesak?
Ovo je audicija, ne MTV.
Tko je sljedeći?
entley Scrumfeld.
Član grupe Swing Town
Lads, ako se ne varam.
Vidim da znate grupe.
-Pratim pop-umjetnost.
Meni su prva liga.
Ako nemate ništa protiv,
sam bih bio svoja pratnja.
Zabilježi to.
Ovo je moja omiljena pjesma.
Zabilježi ovog.
Najbolji je do sada.
Jako lijepo,
g. Striker. Vrlo impresivno.
Dobro, ako nemamo
više nikoga...-Čekajte!
lzvolite? -Berke Landers,
došao sam na audiciju.
Berke Landers,
baš imam sreću.
Htio bih pročitati monolog
Oberona u trećem činu.
Jedva čekam da ga čujem,
ali imamo za pjevanje.
Molim?
Prvo pjevamo, a onda
čitamo. Takav je postupak.
Možeš li mi pomoći? Kao da
tonem u živi pijesak s njim.
Prvo pjevaj ,
a čitaj kasnije.
Bilo koju pjesmu?
-Koju god želiš.
Malo glasnije, g. Berke!
Kako je?
Gledam kako
Chester ševi biljku.
Očito ima poremećaj hormona.
Opa!
Je li Kelly doma?
Zašto? -Zato što mi je
učinila uslugu. Daj mi je.
Dobro pričekaj .
Berke Landers. Otkad
te moji prijatelji zovu?
Od danas.
l kakav sam bio?
Bio si dobar.
Oprosti, ali mislila
sam da znaš za pjevanje.
Sitni propust.
-Bio si super.
Da to kažeš Allison?
Nadam se da ćeš
upasti u predstavu.
Što?
Čujem te, kako
dišeš. -Halo?
Dobro, mjesta
molim. Mičite se.
Razdvojite se! Hvala vam.
Demetrij! To!
Znao sam da ćeš je dobiti.
Slušajte svi!
U ovoj će školi biti ludnica.
Zbor?
Zasigurno se šalite.
Helena?
O, Bože! Dobra vijest.
Oprosti, zaista
sam htjela tu ulogu.
To je dobro.
Vidi, tu si ti.
Samo se nadajmo da
neću morati pjevati solo.
Čestitam, gđice Woods.
Hvala najljepša!
-To je glavna uloga!
Znam. -Bolje vam je
da to ne upropastite.
Sjećam se što mi je
jednom Bobby DeNiro rekao.
Ne baš meni u lice,
ali pročitao sam članak.
Govorio je o velikim,
glavnim ulogama.
Samo zato što vam
je Bog blagoslov dao,
ne znači da nećete
opet morati kihnuti.
Vidimo se u četvrtak
na probi. Vi, također.
Dr. Forrest-Oates,
to će biti problem.
Sljedeći tjedan imamo
doigravanje za košarku.
Reći ću vam nešto.
Ovo je vaš kazališni
debi. Ozbiljno ga shvatite.
Želim da mu se
posvetite s pola vašeg srca.
Samo s pola onoga
što sam ja dao.
Biti ili ne biti,
pitanjeje sad.
To su bili lijepi dani.
lako, ni ovi nisu loši.
Vidimo se u
četvrtak. Bez pogovora..
ldemo, Jessica.
Oprostite,
ja sam profesor. Hvala!
ldemo, naprijed!
Kamo ideš, Landers?
Da skratim,
Lysander voli Hermiju,
koja voli njega,
ali je obećana Demetriju
a za njim jako čezne Helena.
Vidite kako je to zanimljivo?
Sve je prava zbrka.
Mickey Rourke rekao je
divnu stvar o zabavljanju.
Bio je na nekoj
zabavi kod Lize Minelli.
Lijepo od vas
što ste se pojavili.
Hvala što se niste otuširali.
Kakav predivan nagon!
Tajna ove predstave
je da naših četvero
zaljubljenih ne kontroliraju
svoje ljubavne sudbine
kako misle.
Jer, što se u šumi nalazi?
Vile. -Vile, vile.
Duhove...
Da budem precizniji
Titaniju, Oberona i Pucka.
Mali Stevie. -Steven.
Oni uživaju
manipulirati ljudskim srcima.
Zaista je zabavno
vidjeti hrpu vila...
Isuse, mali
Steve ima krila.
Iz guzice ti
izlazi čarobniprah.
Hajde, dečki.
O, lijepa Hermijo
strašno si seksi, i slično.
Hej, Crvena, slijedi nas.
Iako nas ne možete vidjeti,
ali morat ćete nas slušati.
Hej, netko ti se upucava
curi. Bit će tučnjave!
Demetrije, što ti zboriš ?
Odustanite, slatka
Hermija i ti, Lysander.
Prepustite meni
ono što mipripada.
Pripremi se. - U ovom
komadu nema mačevanja.
Sada ima.
Odlazi.
Nesreća nikad
ne dolazi sama.
G. Landers?
Duboko spavamo?
Muzički Shakespeare.
Zoveš moju sestru?
Ona mi pomaže?
-Moja sestra?
Da, ona zna što radi.
-Nije bitno. Radi se o tebi.
Trčiš za Allison,
a to je generalno sranje.
Vidimo se.
Moramo mu naći neku drugu.
Ne možeš samo
tako zamijeniti srodnu dušu.
Sjeti se one stare dame iz
Titanica. Nije preboljela.
Ne mislim bilo koga.
Još ideš na tehnički s Dorom.
Prošli je tjedan
umalo pobila pola razreda.
Pa što ako je
malo nespretna.
Zahvaljujući Dori Lynn,
Dickie mora srati stojećki.
Ne tražimo od nje da
nam izgradi stan, zar ne?
Zašto misliš
da će to učiniti?
Ti to sredi, a ja ću
se pobrinuti za Berkea.
Denis je čuo iz prve
ruke. Ona je luda za tobom.
To je glupost.
Zašto bih to izmislio?
Pružam ti zlatnu priliku.
Grand Prix
sudara na slijepo.
Dar Novog Zelanda
gimnaziji Rosner.
Kakve oči, usne, grudi!
-Nisi nešto zaboravio?
Dobro, malo je
sklona nesrećama.
Ona je hodajuća
tempirana bomba.
Kamo god krene,
sranja oko nje.
Čudno, sranja se događaju.
Propustila je šest
godina gimnazije.
Bila je u komi,
za Boga miloga!
Berke, predivna je.
lma dobro tijelo.
l spremna je
spustiti kriterije.
Nema ničeg lošeg u tomu.
Na tebi je red da odeš po
loptu.-ldi ti.Hej , Dora Lynn.
Moram te zamoliti
za jednu uslugu. -Kakvu?
Berke, ne budi nervozan.
Došla sam zato što to želim.
l ja isto.
Nikad nismo imali
priliku da razgovaramo.
Mislim da je mnogo toga
imalo veze s Allison.
A i ti si imala
pune ruke posla.
Misliš, moja koma? -Da.
Znaš, bitno je
znati početi ispočetka.
Sad je ono davna prošlost.
Nastavljam živjeti
dalje, kao što ćeš i ti.
Možeš li me
ispričati? Moram...
Piškiti? -Da.
-U redu. -Dobro.
Mogu dobiti još čaja?
Cice! Ajme meni!
Račun, molim!!!
Time out! Ovo
jednostavno nije dobro.
Mogao bih ti lagati, ali
činio bih ti medvjeđu uslugu.
Moraš unijeti
emocije u pjesmu.
Znaš na što mislim?
O tome ćemo kasnije.
Ulazi Tezej , sada sluge...
Nepoželjni udvarač ševi
se s gospodarevom kćerkom.
Ovo je pravi skandal.
Morate izgledati šokirano.
Da vidim šokirani pogled.
Rekao sam šokiran, a ne
kao da imate tvrdu stolicu.
O, blagi Bože!
Zamoli lovce da ih
probude svojim trubljama.
Rekao bi mi da
imaš moždani udar.
Što je? -Što je?
lzgubio si se?
-Ne, radim iza pozornice.
Da? Ne bi li onda
trebao biti tamo?
Tako je.
Moj će vas odgovor začuditi.
Na pola snen, na pola budan,
došao sam ovdje s Hermijom.
Namjera nam je otići iz Atene.
Tamo ćemo se moći, bez
straha od zakona Atene,
vjenčati.
Sačuvaj to za
premijeru. -Oprosti.
Pitao bih te što radiš ovdje,
ali da je neki neznanac
zaveo moju bivšu curu,
i ja bih vjerojatno bio
ovdje. Samo uz veću ulogu.
lspao ti je mač.
Strašno mi je žao.
Zamjena. -Oprostite,
ali dogodila se nesreća.
lmaš sreće što nisam
neki slavni trener.
Sljedeći tjedan
igramo doigravanje.
lmaš obvezu prema ekipi.
Gubi se odavde. -U redu!
Sad ću otići.
Nemoj stati zbog mene.
Kod kuće ne mogu
svirati na pravom klaviru.
U zadnje vrijeme
imaš jako puno posla.
Da, odem na spoj s piromankom,
u javnosti pokazujem guzu...
Sve je to u ime
ljubavi, zar ne?
Tako je.
Odsviraj mi nešto.
Ne.
-Hajde, dobro je zvučalo.
Neugodno mi je.
Volim pisati pjesme, ali...
Što je?
Bio si na audiciji,
a Forrest-Oatesu se ne sviđa.
Divio sam ti se što
si se tamo izložila riziku.
Mislio sam da je
pjesma jako lijepa.
Hvala.
Ovu sam pjesmu ja napisao.
Praviš se važna.
Što misliš o
polugolim ženama?
Reci mi kamo idemo.
-Razgovarao sam s Denisom
i zaključili smo da je
ovo točno ono što trebaš.
Danas imamo
posebnog gosta.
Mladić, kojeg je nedavno
nogirala njegova voljena.
Vidimo se kasnije, Casanova.
Što je to?
Ludilo ponedjeljka.
iZnate što to znači.
Gledajte moj predivni stas.
Policija! Brzo, želim vidjeti
osobne! Na sunce s njima!
Oprosti.
Može li me netko
spustiti? Molim vas!
lsuse i Majko Božja!
Moram priznati
da si nas iznenadio.
lnače nas ne zovu
policajci ujutro da nam kažu
kako nam je sin uhićen
u raciji u noćnom seks-klubu.
Tvoj otac i ja smo
razgovarali i željeli
bismo ti reći, da se
neizmjerno ponosimo tobom.
Molim? -Jer si
nastavio s životom.
Većina tvojih vršnjaka
ne zna kako nekog preboliti.
Ali, ne ti! Odmah si sjeo
u sedlo! lli u konjsku ormu?
Mama, tata, upravo su me
uhitili. Trebate se ljutiti.
Zašto? Prirodno je da
si seksualno znatiželjan.
Nismo znali da
voliš takve perverzije.
Tko je za sladoled?
Može za mene,
ali možda bi Berke želio
ići kući masturbirati.
Može sladoled.
Dobro, Denise. -Što je?
Digni je gore.
Dame i gospodo,
zatvorenik broj 6943.
Bravo Landers.
Zaista prekrasno
izgledaš na slici.
Pripazio bih na govor jer
sve više sličiš Mary Poppins.
Nemam pojma što
blebećeš, ali na tvom mjestu..
Što je?
-lmaš šminku?
Sad je bilo dosta!
Pazi, Landers.
Mislim da ćeš nadrljati.
Tko drži palice u gaćama?
Peter Wong je ranjen!
Gledaj to pozitivno,
ti si pjevač, ne plesač.
Prebit ću te na mrtvo,
ti odvratni imbecilu.
Ovo je moje
kazalište! Moja predstava!
Forrest-Oates je
moj posebno dobar prijatelj.
Ovo je bilo jako!
Ovo je najbolje naguravanje.
Dobro, sve će biti
u redu, prema hitnoj .
U stvari, Peter će
vrlo brzo ozdraviti.
Kao što je
rekao Kevin Spacey,
predstava mora ići dalje.
Premijera je za tri dana.
Tražim dragovoljca
za ulogu Lysandera.
Spusti ruku, mali Steve.
Ne ti Strikere,
ti već imaš ulogu.
Znam, ali htio
sam predložiti nekog.
To mi zaista laska,
ali mislim da se 34-godišnji
muškarac ne može
nositi s vama mladima.
U stvari, mislio sam
na Berkea Landersa.
Zanimljiva ideja.
lma ih još?
Onih korisnih. Spusti ruku.
On je neiskusan,
ali ima određeni entuzijazam.
Ja sam za.
-Ti si za?
Jessica, zovi
pizzeriju. Ovo će potrajati.
Maži ledom lice.
Oteklina neće nestati
ako je ne mažeš ledom.
A trebam te. Ne baš...
Koliko mačeva
trebamo? -Sedam.
Osam.
Što ako Allison ovo
ne bude cijenila...-Što onda?
Čula sam te kako čitaš.
Dobar si. -A pjevanje?
Grozno. Pogotovo ono što ja
moram pjevati. -Promijeni je.
Forrest-Oates to
neće nikada prihvatiti.
Kelly,
najbolja si u predstavi.
Znaš više o pjevanju
nego on. -On ne misli tako.
Dodijelio mi je glavnu
ulogu. -On je idiot, Allison.
Zovem se Kelly.
Što sam rekao? -Allison.
Ne, nisam. -Jesi.
Oprosti.
-Pripremi se da umreš.
Ne bi se smjela
igrati s time. Spusti to.
1 8-godišnjak, bijelac
ranjen u lijevu ruku.
Oprosti, mislila
sam da je rekvizit.
Želim je vidjeti.
-Nemoj gledati.
Prilično je loše,
zar ne? -Ne, dobro je.
Berke, doktor će ti
srediti ruku, a ja ću ti
pomoći na probama i bit ćeš
najbolji Lysander do sada.
A tvoja ruka nije baš
tako... O, Bože moj .
U četvrtak navečer si
bio s Kelly vani do 00:1 5h.
To je samo Kelly.
Pomaže mi da naučim ulogu.
Pazi na nju jer su neki
kazališni tipovi na glasu...
Homići.
-Vidiš, žele da to misliš.
Pazit ću na nju.
Kad tvoji roditelji odlaze
na konferenciju? -Večeras.
Ne dolazi
u obzir. -Što? -Nikako.
Felix, čujem tvoj mozak
kako razmišlja o tulumu.
Vidimo se kasnije.
Moram nešto obaviti.
Zašto ide onamo? -Ne znam.
Valjda kupuje cipele za step,
ili nešto slično što
samo potvrđuje moju teoriju.
Njemu očajnički treba tulum.
Da? -Znam da ste zauzeti
ali želi nakratko popričati.
Gđice Woods, uđite.
Slatka kopča.
Želim
razgovarati o svojoj pjesmi.
Džep pun snova.
Napisao sam je
za gđicu Dianu Ross.
Gđice Ross,
napisao sam superpjesmu.
Toje moja ruka.
Gđice Ross... Diana!
Na žalost upleli
su se odvjetnici
i onda... sranje,
sranje, gluposti.
Zatim, ništa od ugovora.
Pjesma je predivna.
Volim je pjevati.
Bilo ju je zabavno pisati.
-Smijem li vam dati
par prijedloga?
-lmate neke prijedloge?
O, tegobna noći,
skrati sate svoje.
U pravu ste,
pjesma se zaista ne uklapa...
Učinite mi
uslugu, Gđice Woods.
Pročitajte mi što
piše na dnu plakata.
Zabranjeno
unositi hranu i piće.
Piše: 12 originalnih pjesama
dr. Demonda Forrest-Oatesa.
A, taj dio. -Da. Reći
ću vam što ne piše.
Ne piše dodatni stihovi
male, arogantne cure.
Neki stihovi
su Shakespearovi.
Što ste ono
pjevušili iz Macbetha?
Bill Shakespeare je krasan
pisac, ali nije B. Bacharach.
ldem ja.
Oprosti što kasnim.
-Nema veze. lmam sreće.
Chester!
Moramo mu naći curu.
Kako je bilo s
Forrest-Oaetsom?
On je obični seronja.
Možda će ti sada biti bolje.
Poklon? Berke...
Prvo ćemo
probati, može? -Dobro.
Super!
Za 21 sat je predstava,
a ja postajem sve gori.
Ostavimo malo pjesmu.
Vježbat ćemo dijalog.
Došli smo do dijela
kad je Tezej
upravo sve probudio.
Dobro.
Prizor između tebe i Hermije.
Pravi se da sam
Allison, dobro?
Može.
-Ma koliko to teško bilo.
Ne, samo nastavi.
Tada Tezej kaže...
Idi, probudi ih
svojim trubljama.
A Hermija će na to: Mislim
da krivo gledam na stvari.
Sve se čini dvostrukim.
-Dobro, znam gdje si.
Gospodaru moj,
začuđeno odgovaram,
polusnen, na pola budan.
Dođoh ovamo s Hermijom.
Namjera namje
napustiti Atenu,
i otići tamo gdje
se možemo vjenčati.
A tu je i poljubac
koji će biti s Alliston.
Točno.
Ali, u ovom slučaju....
Sranje!? -Što je?
Pogađat ću. Berkeje
tamo, zar ne?-Gdje si?
Veliki tulum.
Reci Berkeu da bi
bilo dobro da svrati
jer se neki ljudi raspituju
za njega. -Moramo k tebi.
Zadivljen sam.
Tulum je posjećen u velikom
broju. -Gdje je Felix?
Diši. lzgledaš
kao pred srčani udar.
Potražit ću ga ondje. -Ubit
ću ga, je li ti to jasno?
Felix!
Felix! -Pa to je
moja prelijepa kolegica!
Jesi li vidio mog brata?
-Napeta si, lijepa Heleno!
Trema pred nastup?
lli te boli srce,
znaš već zbog koga?
Ti!
Berke, što ima?
-Što misliš?
Što ja mislim?
O čemu to pričaš?
Ne znam što vidite u
toj neobrazovanoj budali.
Možda bi me mogla odvesti
na terasu i poučiti me.
Sranje! Striker!
Vidimo se na
predstavi. -Što se događa?
Ništa. Malo smo se
zezali. -Ja ću to riješiti.
Nećeš. Tebe će srediti
ovaj tip u kožnim hlačama.
Bolje da odeš. -Mislite
da bih prevario Allison?
Ti bar znaš kako bi to
bilo. -Gdje je klopa? Ovdje?
Društvo, nije li
vama ovaj punč čudan?
Malo su veliki komadi.
Bok!
Pitala sam se gdje si.-Moramo
razgovarati o Strikeru.
Ne prezaš ni
pred čim, zar ne?
Allison!
Strike?
Maggie!
Allison, oprosti.
ldite oboje k vragu!
Hej , oprosti
za ono na tulumu.
Moj je brat
nepristojan. -Da.
Možda ću reći mami
gdje drži porno časopise.
To je bio vic.
Kelly, zašto se
družiš sa mnom?
Vjerojatno imaš
pametnijeg posla nego
gubiti
vrijeme na bezveznjaka.
Nisi bezveznjak.
-Allison tako misli.
Allison je glupa.
Učinio sam
baš sve za tu djevojku.
Ona to jednostavno ne shvaća.
Ne smijem to učiniti.
Mislim da si super,
ali ne smijemo to učiniti.
Ti si Felixova mlađa sestra.
Jebi se.
Kelly, čekaj malo.
Nisam to htio reći!
Što je bilo?
-Nije ono što misliš.
Što te spopalo?
Vidi, vidi...
Zašto mi je odjednom
drago što smo ranije došli?
Ne sjećam se da
smo spominjali tulum.
Mogli smo vam poslati DJ-a.
Pobrini se da namještaj
vratiš na mjesto na kraju.
Mama, tata, kćer velečasnog,
Judy, se posrala u bazen,
a vi želite platiti
DJ-a. -Zato smo tako guba.
Vjerujemo ti.
Vi ste moji roditelji!
Prestanite mi vjerovati.
Jadna Judy. -ldem po
mrežicu za čišćenje bazena.
Ovo je bilo zanimljivo.
-Ništa se nije dogodilo.
Kelly, bio sam prisutan.
Poljubio te je, a ne znam
zašto. Berke je prilično
smušen u zadnje vrijeme.
l ja sam njega poljubila.
l da, smušen je, i voli drugu,
i to je problem. Ali,
Felixe, to je moj problem.
Znaš da bih lagao kad bih
rekao da sam sretan radi toga.
Ali, ako Berke ne vidi
kakva si ti divna osoba,
mislim da je on taj
koji ima problema.
Laku noć!
PRlTlSNl OVDJE.
To samja, Berke.
Samo sam ti htio
zahvaliti na pomoći.
Prodavač mije rekao da
kantautori koriste ovo.
Samo ti možeš popraviti
pjesmu Forrest-Oatesa.
Znaj da vjerujem
u tebe, Kelly.
Sretno!
Hej, idemo se družiti
s običnim smrtnicima.
Dečko će si
malo razbijati glavu.
Jošjedna doza
za g. Dosadnog.
Vrijemeje za
pozivza dobrojutro.
Onda odlazim.
I u šumi, gdje
mirisi su slatki,
ondje ćemo se
sastajati Lysander ija.
Možda bi bilo vrijeme da
sanjariš o nekom drugom.
Berke, ti simi bio prvi.
Nitko to neće promijeniti.
Ja sam pomutio maštarije
tvoje bivše djevojke.
Vi ste bili pravi
gimnazijskipar.
Ona više nije tvoja djevojka.
Ja nastavljam
dalje, a tako ćeš i ti.
Mi te plašimo?
-Da, plašimo ga.
Dr. Forrest-Oates!
Došli su kostimi slugu.
Hvala, Judy.
-Zvala je i vaša supruga.
Rekla je da možda
neće doći na premijeru.
Je li rekla razlog?
-Bilo je teško razumjeti.
Još jedna stvar.
Del Molden mlađi je bolestan.
Moj plesni partner?
Sranje! -Dosta prostačenja!
Sinoć je popio punč
i neće moći nastupiti.
Nije to ništa strašno,
ali predstava ide k vragu.
Kad si to već,
spomenuo, zanimalo me,
želi li netko
zamijeniti tog malog alkića?
Dobro.
Da vas pitam ovo. Zna
li netko raditi nogama?
Okretati se,
micati? Bilo što.
Sa stavom?
Ponekad me trener
zove ´´Lude noge´´.
Zaista?
Čekaj malo. A da napraviš
polukorak prije okreta?
Samo me prati.
Naučio sam to na
pauzama u kazalištu.
Opa! -Felix!
Ne trebaš li se ti spremati?
-To i radim. Sminkam se.
Treba mi jedna usluga.
Dame igospodo,
sjednite, molim vas.
Predstava samo što
nije počela. -Gotovo je.
Nakon ovoga,
bacit će me na ulicu.
Sretno!
Hajde, Jessica.
Podigni zastor
za tragediju koja je snašla
najveću Bardovu komediju.
Molim se s vama. -Hvala.
Jeste li ikadpročitali
koji Shakespearov komad?
I nikad niste
razumijeli niriječ?
Večeras ćemo
razjasniti stvari.
Jer, Shakespeare
je mrtav, a mi smo ovdje!
Eno Helene!
O, lijepa Heleno!
-Zoveš me lijepom?
Povuciriječ!
Nije li Kelly prekrasna?
Demetrij i Lysander
te vole, lijepa Hermijo.
Ovo je bilo dobro.
Popusti, slatka Hermijo.
A ti, Lysandre,
daj mi ono što mipripada.
Imaš ljubav njenog oca.
Daj meni Hermijinu.
Oženit ćeš se njome?
Posranko! -Pederu!
Drkonja!
Tako je uvjerljivo.
Osjeti se napetost.
Doista .
Gaduro! -Pičkice!
Seronjo!
Stavit ću ti na oko
nježni lijek voljenog.
Kadprobudiš se, tvom
će oku biti velika radost
vidjeti tvog voljenog.
Vraćamo se za 20 minuta.
Berke, želim razgovarati
s tobom. Možemo otići negdje?
Da.-Dobro.
Pa...
Dobro bi mi
došlo piće. -l meni.
Kaisha, ne možeš riješiti
situaciju. Mislim na opremu.
Besplatni poziv.
Ona želi lutku
na napuhavanje.
Zvao sam ih
jednom. -Doista?
Da, imao sam
prišteve na jajima.
Više ih nemam.
Došao sam vas
zamoliti za uslugu.
U četvrtom činu,
prvom prizoru,
trebamo specijalni efekt.
Aha, Volk Tube Crescendo.
Da. To je ovo?
Ne, time bismo
mogli selo dići u zrak.
Zanimalo me...
...biste li mogli
detonirati malo ranije?
Prije šetnje g. Landera?
-Samo će ga uplašiti.
Mogao bih vam dati znak
kad ovako dignem mač.
Što se Strikera tiče, žao
mi je što ti nisam vjerovala.
Žao mi je što si morala
to saznati na taj način.
Ne zaslužujem
pitati te to,
ali da mi se može
ispuniti jedna želja,
bila bi to želja
da se sve vrati na staro.
Mislim na prijateljstvo.
Naravno, može.
A što se tiče ostalog,
to ćemo prepustiti...sudbini.
Jesam li vam spomenuo
da ćete dobiti 47 dolara?
Nije loše.
Mislim da smo se
dogovorili, g. Scrumfeld.
Zapamtite.
Kad ja dignem mač.
Glazba je bila dobra.
Znate onu pjesmu;
Džep pun snova ?
Mi je zovemo
Džep pun guzica.
To je ta. Došlo je
do promjene plana.
Ovo je drukčije.
Bačene su čini,
zaljubljeni spavaju.
U snu,
Helenina ljubav
za Demetrija raste.
O tegobna noći,
skončaj većjednom.
Odvedi me iz ove samoće.
Pozdravi lovce.
Probudi ih trubljama.
Trebao bih odgovoriti na
pola budan, na pola snen.
Došao sam s Hermijom.
Htjeli smo otići iz Atene
da se možemo vjenčati.
Međutim...
-Molim?
Međutim?
Gospodaru moj,
Mi spavali smo i
spavali, kao što dobro znate.
Stvari se mijenjaju.
Ljubavje zaista narasla.
Iako će, na neki način,
Hermijina duša imoja,
biti vječno isprepletene.
Na žalost, moramo se rastati.
Jer, drugoj sada
moje srce pripada.
Čekaj malo! Ne možeš tako!
Ne možeš olako mijenjati
400-godišnju književnost!
Čak se ni ne rimuje!
Ja to mogu učiniti!
Ja to ne volim u moru.
Ja to ne volim u lavoru.
Ja to ne volim u motoru.
Što kažete?
Prestanite vikati!
Prestanite!
Hajde, sada!
Hvala! -Nema na čemu.
Što je ovo? -Pljesak.
Hvala.
Hvala!
Ti plačeš? -Ne, samo mi
pritišćeš ranu od uboda.
To se ovako radi.
Htjela si sletjeti
u moje sjedište? -Nisam.
Ma daj . -Možda malo.
Znao sam da si
zločesta. Sviđa mi se.
Pričekaj trenutak.
Odmah se vraćam.
Znači, ti i moja sestra?
Nećeš me opet udariti?
Neću, ali nisam oduševljen.
Ali, ako već mora biti netko,
onda mi je drago da si to ti.
Hvala!
Hej , Kel!
Dobar posao večeras.
Bili ste dobri.
Hvala.
Moram ići. -Ti i Dora Lynn.
Da. -Nisi li
zabrinut za cijelu...?
Sklonost nevoljama? Ne!
Mislim da će joj
se sreća promijeniti.
ldi, Felixe.
Vidimo se.ldemo nešto pojesti.
Bok, Berke.
To je baš dobro.
Odletio je barem
6 metara s pozornice.
Onda je ona odletjela kao
prekrasni svemirski brod.
Cijelo lice smo mu spalili.
-Sutra navečer ćemo isto.
Što misliš o
mom kazališnom debiju?
Jako si dobro glumio
u zadnjem činu. -Jesam.
Sutra moramo ovo
ponoviti. -Kako će završiti?
Uvijek možemo ubaciti
neku popularnu pjesmu.
Radije bih da
me opet gađaju strelicom.
Mislila sam da je
rekvizit. -Da, da.
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com