www.titlovi.com
Ne.
Zdravo, Mr. Davis.
Moje ime je Jack Carter,
i veruj mi ne želiš da me poznaješ.
Znam da sam jedini,
ali biću iskren.
Ne razumem
koji je konačni dogovor. Ja ne znam.
Rekao sam Fletcheru
Odlučio sam da mu dam pare.
Ti umukni!
ostavi me na miru, hoćeš li, Jack?
Iskreno, nisi video lika
koliko? četiri, pet godina?
On udari sada i
iznenada ne daš ništa?
Ko si ti?, Father Mulcahy?
Ne kupujem to nikako,
nije čak ni smešno, kimosabe.
On je moj mladji brat, i on je mrtav.
Ostavio je ženu i dete.
Ja idem. Dugujem mu to.
da malo pojasnimo:
sada mu duguješ?
Evo loših vesti, sportski fanovi.
Malo je kasno.
Terapeutska sednica je dobra,
znaš da ti je potrebna...
...ali zašto ja jednostavno ne odem negde?
Ja ću--
Sedi dole i začepi usta...
...ili ovo ide na sledeći nivo,
razumeš to?
'sledeći nivo?' Šta je to?
Uhvati frazu.
Uhvati frazu?
Jack, hajde.
Prihvati je blago ili doživi
jebenu srčku.
Fletcher te želi ovde. pojasnio
ti je. Hoće te baš ovde.
Ja sam kao slomljena ploča.
Ako se ne pobrineš za posao,
posao će se pobrinuti za tebe.
Posao će se pobrinuti za tebe.
Brinem se ja za posao.
Sve jedno. U koje vreme ti poleće avion, Jack?
-Ne letim.
-Oprosti?
Ne letim, Connie.
Da li ćeš reći nešto da imaš
neka specijalna posla ovde?
Šta te se tiče?
Noževi, pištolji, bacači plamena?
Imaš nešto zašta ne govoriš
Con-a-doo-da-day about?
Vraćam se za nekoliko dana.
U redu. Ali.... Jack?
Šta radiš u uopšte ovde?
Došao sam da platim svoje poštovanje.
Mogli bih koristiti tvoje poštovanje
dok je bio još živ.
da li je Doreen tu?
Da, tu je.
''Moja pomoć dolazi od gospoda,
koji je stvorio raj i Zemlju.
''...".
''Amin.''
Kako si?
Ja sam Jack, Richiev brat.
Sranje, čoveče. Zdravo, Ja sam Eddie.
Radio sam sa njim kod George.
Eddie, da te pitam nešto.
Da li je i moj brat bio umešan u nešto?
Richie? Ne, brate.
Nije bio taj tip.
Veoma mi je žao tvog oca.
Ne sažaljevam sebe.
Ne znaš me.
Ti si slika na klaviru.
Drži za sekund, hoćeš li?
Nisam mogao da te ne primetim.
Ističeš se u gomili.
Ja sam Jack, Ričijev brat.
Žao mi je. Bio je strava tip.
Aha.
Odakle znaš Ričija?
Oko bara.
Znaš kako to ide.
Ne.
Kaži mi. Kako ide?
Ne poznajem te dovoljno
dobro da ti se ispovedam.
Misliš da se nešto desilo...
...od vremena kad si ga poslednji put video
i nesreće?
Ne znam čoveče.Možda.
Ali, znao bi da se nešto dešava, je`l tako?
Sranje čoveče.Ne znam
Verovatno, mozda.
Jack, dosta je.Dosta je.
Šta ćeš sad, da me maltretiraš?
Želeo bih da budem sam.
U redu.
Dobro sam, u redu?
Izašao sam samo da popušim.
Znaš, Doreen, ne znaš me
dobro a ono što znaš...
...izgleda da ti se ne dopada baš mnogo.
Biću ovde preko vikenda,
pa, ako ti nešto treba, bilo šta...
...biću u hotelu Merser, ok?
-Nije pio, znaš.
-Šta?
Moj otac.
Nije pio kad je vozio.
Pa šta misliš da se desilo?
Ne znam.
Možda....
Ne znam. Zaboravi.
Mrtav je zar ne? Zašto je važno?
Reci mami da ću kasnije doći kući.
Šta sam ti rekao?
Koji deo od 'ne mogu da te pustim'
jebeno nisi razumeo?
Jack, ovo je tvoj posao.
Ovo nije jebena dobrotvorna akcija.
Radi svoj posao!
Sutra da dovučeš dupe ovamo.
Ja sam gazda, Jack! Ok?
Shvataš?
Ne mogu da verujem da ste zadržali ovu mačku.
Richie i ja smo krili stvari
od naše mame pored kolača.
Uverena sam da je znala
ali verovatno joj nije bilo važno.
Jeste li vi momci bili dobro?
Šta?
Mislim, ti i Riči?
Mislim, pre nesreće,
Jeste li se slagali?
Kakvo je to pitanje?
To je samo pitanje.
Je li više pio?
Više nego obično?
Šta? Jack....
Edi je rekao
da misli da nije mnogo pio.
Doreen je rekla da nikad nije pio i vozio.
Samo se pitam, šta ako-
Šta to radiš?
Šta?
Zašto ti je stalo odjednom?
Zato što je mrtav?
Gde si bio kada je bio živ?
Bio je tvoj brat.
Nestao si od njega,
a sada je mrtav.
Pa šta sada da radim?
Da krenem na put uspomena sa tobom?
Stići ću te na tome. Šta radi?
Šta ćeš da uradiš,
doći i ispraviti stvari?
i ne ispravljaš stvari, Jack.
Ti lomiš stvari. Sećaš se?
Zdravo, to je Connie.
Ja sam.
Šta kažeš?
Jebeno si konačno pozvao.
Fletcher  mi je napravio novu guzicu.
Na putu si za nazad?
Ostajem još samo malo.
Dođi, pogledaj.
Šta misliš ko preuzima trku
za tebe? Mi smo roditelji.
ako ti nadrljaš, i ja nadrljam.
Hoće te ovde.
Treba li ti pismeni poziv?
Moram obaviti neka posla.
U redu, evo istine koju ja znam.
Ne znam koliko još dugo
mogu da ti pokrivam guzicu.
-Zar nećemo da vidimo Fletcher-a?
-Apsolutno.
Letimo. Tamo smo.
Imaš li nešto da kažeš?
Šta želiš reći?
Vreme je da sednemo i da se sredimo.
Jer čujem da se priča, Jack.
Ljudi pričaju.
U vezi tebe. I Audrey.
Ne znam mogu li
ga sačuvati ga njega.
To moraju čuti od tebe.
-Da li sam u pravu?
-Ti kurvo jedna!
Ja ti štitim guzicu. Čuješ li me?
Štitim ti guzicu!
- Bolje zaštiti svoju guzicu.
Gde je Brumby's kancelarija?
Ne,  slušaj. Neću da čujem
da ne možeš da ga nađeš.
Ovo je trebalo da bude uradjeno.
Momak je umro druge noći.
Možeš li da pričekaš?
Mogu li ti pomoći oko nečega?
Ja sam Jack Carter, Ričijev brat.
Zvaću te čim se vratim.
Christ.
Izvini nisam bio na pogrebu.
Nemogu da ih podnesem.
Hoćeš li kafu?
Ne, uredu je, hvala.
Bio je dobar covek.
Spasao mi je mnogo novca
radeći pouzdan posao.
Koliko dugo
je vodio ovo mesto za tebe?
Koliko se znamo. oko pet godina.
Pet godina bez problema?
Nikako.
Bez neprijatelja?
Pa, ne za koje ja znam. Mislim,
Bio je miran covek.
Zar ne liči na čoveka
koji bi se toliko napio...
...I otišao da vozi po oluji?
-Ne za mene.
-Ni za mene.
Čemu ovo vodi?
Mislim da je odveden.
Odveden? Richie?
Zašto to nisi rekao?
Ima nečega što mi ne govorite.
-Šta dovraga to znači?
-Opusti se.
Ne želim da se sa mnom priča
kao da ja znam nešto.
Ako postoji neko ko nešto skriva
u vezi mene onda zelim da znam ko je to.
kada znam šta je
i ko govori to...
...mogao bih koristiti mere predostrožnosti,
Jack. Mogu li?
Ti si veliki čovek, ali si ispao iz fazona.
Sa mnom, je puno radno vreme,
zato molim te, sedi dole.
Hvala.
Sad, Znam da imaš
sigurnosne kamere oko bara.
Da li je policija tražila da vidi trake?
Zašto bih? Bila je pijana vožnja.
Smem li?
Potrošili smo celo veče na to.
Da li si prišao sa Geraldine?
Ko je Geraldine?
Oh, Hriste.
Kako ću to da stavim?
Bila je njegova dama,
njegova inamorata.
Siguran si?
Šta ti mogu reći? Bila je velika stvar.
Malo ljudi zna za to.
Cyrus.
Kako si, brate?
Jebeno usrano.
Vidi, da li je to čovek iz Vegasa
sa Vegaskim tenom.
Geraldine, jel tako?
Dugo je vremena prošlo.
Da, Jack, Dugo vremena.
Čuo sam za  Richie, čoveče.
Prilično je zapetljano.
JEA.
Imaš moje duboko saučešće
i sva ta sranja.
Cenim to.
Još si sa  Fletcher-om?
Što da ne? Kako zaradjuješ za život?
-Pa, stvaram.
-Sa kim?
Sa nekima. Šta te se tiče?
I ne tiče me se. Samo želim da znam
da li si još poltrončina.
Da ti ja kažem nešto, Jack.
Vidiš sva ova sranja ovde?
Vidiš li?
Ovo je novi svet,brate.
Ja sam on-line. Ovo su moje devojke.
Moj biznis.
Dok si ti trčao jureći
propalitete za nekog jebenog govnara...
...Ja plivam u velikom bazenu, dušo.
Ja sad ovde držim konce.
Povezao sam se sa ovim kretenom
i ovim strancem.
Napravio sam moje malo carstvo. Pogledaj se.
Mali čovek koji prvi počinje.
Imaš neki problem sa mnom?
Da ti kažem nesto, Jack.
Trebao bi da se zamisliš ...
...o tome gde si sada.
Zato što ovo nije juce, burazeru.
Opušteno, samo se malo igram sa tobom.
JEA, Shvatio sam.
Ne dodiruj me.
Hajde, skoči da ti vidim oči.
Hajde.
Šta god te pali, Jack.
I dalje lepo?
Kao mačija pišaćka u snegu.
Vidimo se.
Ne možeš da ulaziš ovamo.
Hej, ortače, gde si pošao?
Je li ovo deo
gde bih ja trebao da budem uplašen?
Ti si Carter?
Tako je.
I stvarno ne želiš da me upoznas.
Sranje, lepo je biti kući.
Proklet bio, Cyrus, Nikad nisam upoznao tipa.
-Skini mi se. Ne znam ga?
-Umukni i ulazi u kola.
Dobar dan. Da li ste član?
Ovde sam sa Mr. Franklin.
Slobodno udjite.
Batice, hodaš mi po liniji.
Samo se nasmeši, medenjaku,
i otarasi se lika?
Dobar udarac.
Ko si jebeno ti?
Tiger Woods.
Idem po obezbedjenje, u redu?
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Ne znam.
Da li ste iz kluba? Postoji li problem?
Moj brat je umro pre neko veče,
I sada sam ovde.
-Slušaje, Mr....
-Carter.
Carter. Mr. Carter.
Veoma mi je žao za vašeg brata.
To je sranje.
Ali ne mogu ti pomoći ovde.
Predlažem ti da kontaktiraš
moju službu u kancelariji--
Možemo li da razgovaramo?
Ne ne možemo.
Mislio sam da
je ovo privatni klub.
Trebali bi da odemo negde i popričamo.
-Slušaj, strašni covece--
-Uplašio sam te?
Šta god da je ovo,
ne ide baš dobro.
Odvezi me do mojih kola.
Pričaćemo usput. Da li je to problem?
-Jeste problem.
-Ne, problem je ako to ne uradiš.
Hajde. U redu je.
-Kako se zoveš?
-Jeremy Kinnear.
Možda si čitao o meni u novinama.
Ne radim to, Jeremy.
Šta mi govoriš? Ohrabren si?
Bez preterivanja...
...moja kompjuterska kompanija vredi
oko fantastilion dolara.
Uzmi ili daj.
Tvoji mora da su veoma ponosni.
Vratio sam studenski kredit,
Kupio im kuću u Francuskoj.
Ostavili su me na miru.
Mislim da imamo
zajedničkog poznanika, Jeremy.
Stvarno?
JEA. Cyrus Paice.
A, znam ga.
Ipak se trudim da ne provodim mnogo
vremena sa njim.
Koja je veza?
Znaš, Mr. Carter, stvarno
ne moram da odgovaram na tvoja pitanja.
Naravno da moraš, Jeremy.
Koja je veza?
OK, Mr. Carter, lepo.
Kada provedeš veći deo života
iza kompjutera...
...stvari kao golf i devojke
postanu veoma važne.
Ne ide dobro sa naočarima...
...i imidžom škrtice
koji moji deoničari vole.
-Pa--
-Pa, on radi za tebe.
Znate li zašto volim golf, Mr. Carter?
Jer lopta stalno izmiče.
Jedini sport gde udariš malog skota
a on ti se ne vrati.
Moram da želim da idem po njega i uhvatim ga.
A kada ga uhvatim...
...opet ga odgurnem.
Shvatate šta govorim, Mr. Carter?
Jednom kad ga se otarasim...
...ne želim više nikad da ga vidim.
Rekao je da mu je brat poginuo
pre neko veče i sada je ovde.
Ovde je! Kapiraš? Sjebani smo!
Izvinite me, Mr. Kinnear.
-Možeš li da skineš noge sa stola?
-Da.
Ne, slušaj me.
Zamolio si me da dovedem on-line, uradio sam to.
Poštena nagodba.
Onda si počeo ovo sa pornografijom.
Rekao sam, 'Pokrivaj me,'
ti ni to ne možeš da radiš.
Ne želim ni da mislim šta bi bilo
kad bi odneo to u policiju.
A kako bi ga dobio?
Trebalo je da ide
direktno na hard drajv.
Naravno da paničim!
Ja sam diplomac sa Harvarda. Ne bavim se pornografijom.
Ne, ćuti!
Ne želim da znam
šta se desilo one noći.
Ne zanima me.
Ne tiče me se.
Hoću samo da brat nestane.
I ne mislim da "nestane"
kao što je "nestao" onaj tip.
Hoću da ga skloniš
Hoću da se ti skloniš.
Hoću da ceo posao bude obavljen.
Gde je veliki zli vuk?
Sa prasicima, pretpostavljam.
On želi da se vratiš i--
Mislio sam,
kada se vratim, ti i ja...
...moramo da pobegnemo iz Vegasa što pre,
znaš?
Jack, ne mogu ovo.
Šta?
Ti i ja.
Les Fletcher je moj posao, to je ono što radim.
Ti...
...Ti si...
...Ti si nešto drugo.
U redu, fino. Trebalo bi da odeš odavde
, sa mnom ili bez mene...
...ali moraš da pobegneš.
-Audrey!
-Ja sam gore!
-Spuštaj debelu guzicu dole.
-Moram da idem.
JEA, dobro je.
Drugo vreme, Drugo mesto?
Da.
'Vozdra.
Ponekad osetim da ću biti sam
do kraja mog života.
Probudio sam se jutros,
i pogledao u moju malu devojčicu...
...i pitam se kada je to bilo
da smo postali stranci.
Ona ja sve što imam sada, Jack,
i žarko je želim nazad...
...i ne znam čak ni gde je otišla.
Neće da priča sa mnom.
Neće čak ni da viče na mene.
Oh, moj Bože.
-Ko si ti?
-Šta?
Mislim,
samo pokušavam da izvučem smisao iz svega ovoga.
Od tebe.
Nestao si sa lica Zemlje
čitavih pet godina...
...a onda si se vratio.
Ne znam, ličiš na
Frank Sinatru i....
ne mogu nikako da te shvatim.
Znaš, nije to tako važna stvar, Gloria.
Sve se menja, oni kažu.
Zašto ne ja?
'Oćeš da probaš
da uradiš nešto ispravno. Jedanput.
Da, pa, šta je to, ipak?
Šta je ispravno, Jack, ti znaš?
Zakasnio si da budeš Ričijev buraz.
Ne možeš biti ni Doreenin otac.
I ti ne možeš da budeš moj čovek.
Jednostavno ne znam gde se uklapaš.
Možda i ne znam.
Žao mi je.
Eddie!
-Znaš li Geraldine?
-Šta?
Geraldine. Znaš li gde ona živi?
Ne znam, čoveče.
Devojka koja je izlazila sa Richiem.
Znaš li gde živi?
-Devojka? Šta?
-Hajde.
Znači znaš Doreen?
Da, pomalo.
Ovde je gore sa leve strane.
Ideš li sa mnom, čoveče?
Ne. Sedi mirno, Brzo se vraćam.
Opusti se, sve je u redu .
Kako je?
Tražim Geraldine.
Da li znaš gde bi mogla biti?
Šta je bio Richie tebi?
Ne možeš tako upasti u moju kuću.
Šta je on bio tebi?
Rekla sam ti.
Upoznala sam ga u kafiću za barom.
On je samo momak koga sam upoznala.
To je sve.
To je sve?
-Bio je finiji od ostalih.
-Da li si znala da je oženjen?
-Ne.
-Da li si ti znao?
Šta želiš?
Pričao sam sa njim. To nije zločin.
Moram da budem negde.
Moram da saznam šta se desilo.
Ne želiš da znaš.
Pogledaj me.
Nisam došao ovde gore da te povredim.
Samo želim da znam šta se dogodilo.
Richie je želeo da odem sa njim.
On i njegova žena nisu se slagali
baš najbolje.
Jedva progovarali, znaš?
Hteli su da se razvedu.
Tražio je od mene da pobegnem negde
u Nju Jork ili negde.
Rekla sam mu da ne mogu
to da uradim.
-Imam ja svoj sopstveni život ovde.
-Da.
Otišla sam do bara da se pozdravim sa njim
i on me je pratio.
I napravio je scenu
iza bara.
Čula sam de se napio k'o letva.
Slušaj, ne želim više da pričam o ovome.
Ključevi su unutra.
Izgleda kao da se kiša
spustila u kanalizaciju.
Kako si, čoveče?
Još visiš ovde, Thorpey?
Sviđa mi se ovde.
Moram da popričam sa tobom, važi?
Poverljivo.
Samo ostani u kolima. Slušaću te.
Šta želiš da mi kažeš?
Kako si, čoveče?
Mislim, izgledaš dobro.
Hvala.
Prekidaš mi san,
šta hoćeš?
Evo, Uzmi ovo. Džabe je.
-Alaska Airlines, prva klasa.
-To je lepo.
Kome ima da se zahvalim?
Hteo sam biti siguran
da ćeš biti večeras u avionu.
Bez obzira koliko ti plaćaju,
neće biti dovoljno.
Šta je jebeno dešava?
Šta ćeš da uradiš, kauboju?
`Oćeš grubo?
Hajde. Daj sve od sebe.
Hajde, pucaj.
Imaš li robu?
Imaš jaja. Imaš muda, uradi to.
Spusti pištolj.
Nije sramota izbegavati suočavanje.
U dogovoru sa naoružanim čovekom,
najbolji izlas iz situacije je da bežiš.
Ne!
Hajde.
Nazad!
Pali s puta!
Sranje!
Ok.
Jebiga.
-Vožnja je gotova.
-Dostavio mi je karte...
...'zato što visiš sa mojim bratom.
-Znao sam da nećeš otići!
-Ko te šalje?
-Nemogu ti reći to.
-Imaš li nešto da radiš sa tim?
Nisam imao ništa da radim sa Richiem.
Onda mi daj ime, ili si prošlost.
Brumby je pozadi.
Carter?
Dakle sada si turistički agent.
Šta?
To je bilo divno,
poslati Thorpey. Veoma nostalgično.
O čemu bre pričaš?
Šta je Richie imao sa tobom?
Crvenih mi lososa, Jack! Richie je bio moj prijatelj.
Šta je potrebno,
jebena čarolija da bi poverovao u to?
Ne daš mi ništa ovde.
U redu, Jack.
Zaustavi, za ime sveta.
Pogledaj, u redu.
Dugovao sam ovom liku neke pare.
Istovario je neki tovar
da bi proširio klub.
Zvao me je ovog popodneva,
i rekao da rasčisti sa prošlošću...
...Ako budem uradio to za njega.
Rekao je da te hoće van grada.
To je sve. Nije rekao kako,
samo da odeš iz grada.
Tvoj brat mi je bio prijatelj.
Ne bih ga povredio.
Daj mi ime
ili ovo ide na sledeći nivo.
Cyrus Paice.
Hoćeš me napolje? Hoćeš me napolje?
Hoćeš da uradiš ovo?
Zec je van šešira, Jack.
Da vidimo da li će da skoči.
Šta si uradio Richiju?
Proklet bio! Nisam ništa uradio.
Mrzim da saopštavam ljudima loše vesti,
ali tebi gori pod dupetom.
Bio si dugo odsutan, brate.
Sranja se menjaju.
Možda ne ti, ali se neka sranja stvarno menjaju.
Tvoj brat,
Tvoj cenjeni brat Richie...
...zar nije bio prokleti svetac.
Svi su umešani u nešto, Jack.
Ravno i prosto, u redu?
Ovde nema misterije, nema intriga.
Nije bio pri sebi jedne noći,
bio sav podmazan ...
...i obmotao svoju guzicu
oko drveta.
Kraj priče.
Sada ako hoćeš da odigraš svoj mali ples
za ime božije...
...donesi.
Da ti kažem nešto.
Završićeš kao ćopavac...
...u takmičenju šutiranja guzica.
Umoran sam od tvojih sranja, Jack.
Ja sam biznismen.
Imam dame koje me čekaju unutra.
Odrasti  Jack.
Ujače Jack!
Nisam znao da češ se pojaviti.
Bila sam u komšiluku.
Slušaj, Doreen,
Imam jedne od onih...
...noći kao godina
i nemam puno zabave ovde.
Možda bi trebali da uzmemo "ulaznice zbog kiše".
U redu?
U redu.
-'Zdravo.
-Zvaću te sutra.
Jesi li gladna ?
Malo.
Piješ li kafu?
Da.
I pušim, takodje.
Ne znam vredi li
se hvalisati oko toga.A ti?
Ti pušiš.
Pa, pušio sam, ali sam skoro prestao.
Da? Kada?
Recimo sada.
Pa, ako ti ne smeta....
Prave te ludim, zar ne?
Imaju uticaja, da.
Mnogo si čudan!
Pa, svi smo po malo čudni, Doreen.
Treba pre da brinemo
za one normalne.
Čime se baviš?
-Šta ti je otac rekao?
-Ništa.
Dobro je.
Mama kaže da si kockar.
Zar to nije zabranjeno?
Jesi li kladioničar?
Kladioničar? Ne. Više kao...
...regulator finansija.
Jesi li bio u zatvoru?
-Koliko dugo?
-Šta kažeš za ovo vreme?
Ma daj!
Šta kažeš da promenimo temu?
Dobro. U redu.
Jesi li ubio nekoga?
Hoćeš da znaš čime se bavim?
Jednostavno. Ljudi daju obećanja
a onda ih krše.
Moj posao je da im osvežim pamćenje.
To je otprilike to. Ništa posebno.
Šta je sa odećom?
Šta je sa nakitom na tebi?
Ne svidja ti se.
Lepo je.
Jesi li se ikad ženio?
Nisam.
Onda, nemaš svoju porodicu.
Šta si ti?
Zašto si otišao?
Pa, Doreen, to je duga, duga priča.
I vožnja je duga.
Recimo ovako:
jesi li ikada poželela
da skloniš sva ogledala na svetu...
...jer ti se nije svidelo
ono sto vidiš?
Da.
Voleo bih da mi je otac ovde.
I ja.
Stvarno misliš da ga je neko ubio?
Da, mislim. Ali....
I ja.
Imaš li dozvolu?
-Aha.
-Šta, zar ste to učili u školi?
-Otac me je naučio.
-Da?
Doreen, hoćeš li pričekati u kolima?
-Zašto?
-U redu je.
Molim te, pričekaj u kolima.
Odmah se vraćam. U redu je.
Ako vam treba pomoć,
spustite slušalicu i zatim okrenite centralu.
-Jesi li dobro?
-Jesi li video Doreen?
-Šta se desilo?
-Nemam pojma gde je.
-Ko je to uradio?
-Samo je došao, ne znam.
Jesi li dobro? Biće sve u redu.
Stvarno.
-Zašto su učinili ovo?
-Ne znam.
Ali želim da saznam,
budi sigurna u to.
-Hajde, idemo po tvoju mamu.
-Gde ćemo?
Hoću da večeras
budete kod mene,ok?
Gloria, zašto ne odeš odavde?
Dobro mi je. U redu sam.
Moram da razgovaran sa ujka Jackom nasamo.
Šta nije u redu?
-Moram da odem, Jack.
-Šta?
Dolazi mi mama.
Noćas ćemo spavati kod nje.
Slušaj, znam da hoćeš da pomogneš.
Ali samo pogledaj oko sebe.
Pogledaj šta si doneo u moju kuću
Pogledaj mi lice.
Pogledaj moju porodicu. Ne pomažeš.
Zato molim te idi.
Šta si rekla? 'Ja sam doneo--'
Nisam doneo ništa u ovu kuću.
Samo želim da znam istinu.
U šta je Richie upao?
Oh, Bože!
-Boli me glava.
-U redu je  Gloria.
Šta god to košta,
ja ću se pobrinuti za to, u redu?
Ti i Doreen bi trebale da odete iz grada.
Uzmi odmor. Ja ću se pobrinuti za to ,takođe.
Ne bi trebala da bude ovde.
Dobro smo.
Samo idi.
Žao mi je, Gloria.
Došunjala sam se.
Uzela taksi.
Dedina kuća čudno miriše.
Želiš li da uđeš?
Fine tetovaže.
Vratiću je do jutra.
Da, obećavam.
U redu. Laku noć.
Tvoja mama je malo uznemirena.
Tvoja je ideja bila da je pozovemo.
Slušaj, ne smeta mi.
Brine za tebe, voli te.
To je veoma posebno.
Slušaj, imaš jednu majku, zar ne?
Ovo je veoma jezivo mesto,
zato je i ne krivim.
Mora da si malo umorna.
Znaš šta:
Zašto ne odeš u krevet?
Ja imam mnogo posla u drugoj sobi.
Odvešću te kući ujutru, u redu?
Biće sve u redu, stvarno.
Dolazio sam po tebe.
Kladim se da nisi znao
da imaš čarobno dobru mamu, Jack.
Dala si mom bratu disk.
Šta je bilo na njemu?
Mamu samo za sebe.
Ne igraj se sa mnom, Geraldine, u redu?
Nema više igre.
Moraš se obući. Razumeš?
Dala si mom bratu disk.
Šta je bilo na njemu?
Ne znam šta....
Reći ću ti nešto: Ako me lažeš
slomiću svaku-- Slušaj me.
Slomiću svaku
prelepu koščicu na tvom telu.
Ne lažem te.
Ovde sam samo jer on želi da te vidi.
Ko?
The Demon King.
Želi da priča sa tobom
pa je okrenuo nekoliko brojeva...
...i zamahao čarobnim štapićem i puf!
Sranje!
Izvini.
Đavolji dan koji ste imali, Mr. Carter?
Izvini što te dižemo ovako rano.
Lično, mrzim jutra.
Gde ideš?
Odradila je svoj posao,
ne mora da sluša ovo.
Ne brini za Jimmy-ja.
On je ovde više zbog dekoracije.
`Oćeš kapučino ili nešto?
Pravi veoma veliku penu.
Ja koristim mleko bez masti.
Hvala, ali ja ne podnosim laktozu.
Šta?
Jimmy, možeš li pokazati našem prijatenju
put do kola?
Hvala.
Simpatičan momak.
Misliš?
Ne.
Bio mi je 30. rođendan prošlog meseca.
Vredim negde oko 900 miliona.
Ja sam Newsweekand Forbes
u istom jebenom mesecu.
Ja sam svemoćni vladar
vremena i prostora, Mr. Carter.
I tvoj prijatelj, Cyrus...
...porno momak...
...dolazi kod mene sa poštovanjem
od izlaska u javnost.
Uništava mi ugled.
U redu, nezgodan momenat.
Nikad ranije nisam uradio ovako nešto, ali...
...sam shvatio da ti jesi, zato ide.
Jasno mi je da je bila frka
sledeće noći kod Georgea.
Gde je disk?
Svi serete cigle, posebno Cyrus.
Pominjano je ime
tvog brata.
Cyrus je izašao sa nekim...
...veoma nezgodnim momcima.
I kada se vratio...
...tvog brata nije bilo.
Vidiš šta ti govorim, Mr. Carter?
Mislim da obojica želimo istu stvar.
S kim ti misliš da se zajebavaš ?
Hajde, hajde.
-Da?
-Gde si ti?
Šta `oćeš?
Šta `oću? Šta jebeno `oću?
Pričaj.
Reakao sam, pričaj!
Reci mu.
Reci mu!
Con mi reče da mi muvaš ženu
iza leđa.
Sad, reci mi da Con laže. Reci mi to!
-Laže!
-Jel tvoje ime Jack?
Volim ovu ženu, i želim da je ubijem.
Ne sviđaš mi se, zato ne zeliš da znaš
šta ću ti uraditi!
Veoma si opasan lik preko telefona.
Audrey, moras da odeš odatle.
Idi, neće te dirnuti.
Neću je ni pipnuti?
-Jack, molim te slušaj.
-Ako jebeno ne zaćutiš....
Govorim ti. Udaljen sam dve sekunde
od snažnog udarca u ovu ženu.
Vraćaj guzicu u grad,
ili zajedno ćete da budete jebeno--
Spusti ruku na nju i kunem ti se
Vratiću se tamo i živog te sahraniti.
Da ti kažem, kada završim sa tobom
želeo bi da sam te ubio.
Audrey, šta želiš da uradiš?
Ovde sam za tebe.
Jack, jel si patetičan?
Samo napred, reci mu, Audrey.
Šta želiš da uradiš?
Audrey, šta želiš da uradiš?
-Slušaš li, ljubavniče?
-Da.
Shvataš li?
Les, slušaj me. Odlazim iz Vegasa,
razumeš? Ovde se završava.
Jebi se. Završava se kada ja kažem da
se završava, džiberu jedan.
Hajde, mače, ulazi. Da.
Da, dušo, tako je.
Ne.
Moram da idem.
Šta kažeš, Jack?
Izabrao si mi pobednika danas?
Da li si došao sa sigurnom stvari?
Loše je vreme, Con.
Reci mi.
Sećaš se Pitera?
Jack!
Reci, Jack....
Kada sam ti rekao da se pobrineš za posao
ili će se posao pobrinuti za tebe...
...imamo li
loše veze u ćeliji?
Možda niste slušali?
Jebi ga. Nije bitno, zar ne?
Sport, veoma mi je žao
što čujem ovo u vezi tebe i Audrey.
Šta ćeš da radiš? On je veliki pas.
Nema načina oko toga.
On je uzeo devojku, Jack.
Dobićeš šta ćeš dobiti.
Jack!
Doreen?
Video sam to.
Uhvaćena sam.
Šta se desilo sa tvojim licem?
Uhvatila su me dva lika
u liftu na putu za gore.
Stvarno?
Ne, ja....
Okliznuo sam se.
Dešava se ponekad
kada ostariš, znaš.
Vaša karta za vaš Mustang.
Uzeo sa je dole niz stepenice.
Trebalo bi dosada da se već vraćaš.
Šta ćeš da radiš?
Pa, znaš,
Danas ću uzleteti.
Zašto?
Pa, jednostavno će funkcionisati na ovaj način.
Za dobro?
Na neko vreme.
Doreen, pre nego što odem, Samo....
Samo želim da ti kažem,
da mislim da si posebna devojka. Ozbiljno.
U samo 48 sati...
...Mogu videti to.
Stvari se dešavaju, Doreen, znaš.
Pravimo greške.
Podbacimo...
...i uđemo u nevolju.
Dešava se svakome. Dešava se.
Ali to ne znači...
...da sve što se desilo juče
mora da se dogodi svaki dan. Ne mora.
Ne želiš to da uradiš kao ja i
potrošiš ceo život gledajući unazad.
Znaš, to je što je.
Ne možemo izmeniti našu istoriju.
Ne možemo to uraditi.
Ali je možeš proći.
Jednostavno je proći.
Ali znaš, unapred...
...je sve novo.
Novo je, tvoje je ako želiš.
Moram ti reći, tvoja majka te voli.
Bez obzira šta misliš, ona te voli.
Možda postoje stvari
o kojima bi mogla da popričaš sa njom. O nekim...
...problemima, bilo šta.
Trebala bi pričati sa njom. Ona će slušati.
Ne znam šta se dogodilo.
On radi sa ocem,
uvek je veoma fin.
Mislila sam da....
Mislila....
Mislila sam da će biti kul.
Zabavno, znaš?
Imali smo nešto šampanjca
i on me je pitao...
...da li želim da idem na tu žurku .
Trebao si videti lica mojih prijatelja.
Ne sećam se čak ni šta se dogodilo.
Samo se sećam...
...da nisam mogla mnogo da učinim.
Sećam se da...
...sam htela da odem.
Tražila da prestane.
Tražila...
...da ide kući.
Za sve sam ja kriva.
-Ne.
Nisi ti kriva.
Ništa od ovoga nije tvoja greška.
Moraš da veruješ u to.
Ne.
Ništa od ovoga nije tvoja greška. Ni jedna.
-Da?
-Jack?
-Ko je to?
- Geraldine.
Pogledaj, Nisam znala da je ona
Richijeva ćerka.
Kada sam saznala ko je ona,
Odmah sam odnela disk Richiju.
Nisam znala šta će sa njim.
Otišao je kod njih i rekao
da nosi disk pandurima.
Cyrus zna da sam mu dala disk.
Na putu je ovamo.
Dolazi ovamo, Jack!
Nisam znala koga da zovem, Samo sam....
Sranje! Žao mi je.
Mnogo mi je žao.
Gde je Eddie?
-Ne radi danas.
-Gde živi?
-Šta se dešava?
Hoćeš li me slušati? Samo na sekund.
Bio sam u tome ceo svoj život,
sa obe strane okeana.
Kažem ti,
ako se upetljaš u to...
...u šta je tvoj brat bio umešan,
imaš dobre šanse...
...da završiš isto kao i on.
A one dve dame će morati
opet u žalost.
Ne mogu ti reći šta da radiš,
ali ti mogu reći ovo:
Ako ti pogineš
to neće vratiti Richija.
Osveta nije rešenje.
Naravno da jeste.
-Znali su u šta se upuštaju--
-Ne zezaj me!
To je bio Cyrusov posao!
On je verovatno ubio tvog brata. U redu?
Nisam bio ja!
On je sada na jebenoj zabavi...
...u nekom jebenom fensi klubu
ili tako nešto, sa Kinnearom?
Samo sam se zezao!
Idi po njih.
Stvarno mi je tesko da razumem.
Šta je mogla da ti uradi...
...Što je tako strašno
da hoćeš ovo da joj uradiš?
'Jer ono što si ti uradio ne nestaje!
Verovala ti je!
A ti si je silovao.
Ona je bila ćerka mog brata.
Moja porodica.
Ja sam kriv.
'Jer da nisam ovde,
ovo se nikada ne bi desilo.
Sada to moram da ispravim.
Moram to da uradim.
Mislim šta bi radio
da je to tvoja ćerka?
Jack, nemoj da me ubiješ.
Ubio si sam sam sebe.
Jack, stani!
Drži ga ! Kreni!
Jack!
Jack, stani!
Prokletstvo!
Drkadžijo!
Jebi ga!
Nemoj da ga izgubiš.
Samo napred.
Samo ga uhvati.
Ti pederčino!
Hajde.
U redu,pokret!
Gde je on?
Čoveče, Jack!
Izvoli!
Ne okreći se!
Je li to ono što hoćeš?
Sranje.
Izvini, Mr. Carter, nisi na listi.
Niko ne voli one na listi.
Mogu li da ti pomognem?
Mislim da ne.
Jeremy Kinnear.
Pogledaj, Mr. Telefondžija...
...imaš li pojma ko sam ja?
Kupiću prokleti hotel
samo da mogu da te otpustim!
Želim da razgovaram sa Mr. Fletcherom.
Les Fletcher.
Ne, slušaj me, ti krastava žabo.
Vidis da sam na zabavi.
Ne moram da trpim ovo.
Odvedi me do svog šefa!
Vi devojke idite u drugu sobu?
Naći ćemo se tamo.
Moram da se pobrinem za neke stvari.
Da li znaš ko je ona bila?
-Molim?
-Da li si znao da mi je rođaka?
Jack, zar ćemo opet da prolazimo kroz
ovaj šugavi ples?
Samo napred.
Izvadi pištolj
pred svim ovim ljudima ovde.
Uperi mi ga među oči.
Mislim da ne bi izdržao u zatvoru
ceo život, Jack.
Hoću da ti kažem nešto, batice.
Čovek koga želiš...
...je onaj mali džiber Kinnear.
On i matori,
i zato mi se skini sa vrata, jasno?
Ja sam jebeni biznismen
koji bi da ostane u poslu kao i ti.
Ti uopšte nisi kao ja.
Izvini, stani malo, Jack.
Sad odjednom ti je stalo?
Šta si ti sada od jednom?
Jebeni pozitivac?
-Ti si zli brat sećaš se?
-Znam ko sam.
Volio bih da sedim ovde i ćaskam sa tobom..
...Ali moram da se vratim.
Ostavi se toga.
Hajde, Jack, Da vidimo šta imaš.
Jack, hajde.
Dođavola, Jack.
Tvoj mlađi brat je pružio
veći otpor od tebe.
Trebao bi da završiš ono što si započeo.
Popravi kravatu.
Lepo se provedi.
Gde je, Richie?
Imaš li auto?
Hajde da se provozamo.
Kuda idemo, Mr. Carter?
Uspori.
Upali svetla, molim te.
Nisam to uradio.
Hoćeš li usporiti,molim te?
Ubićeš nas.
Molim te!
Šta želite, Mr. Carter?
Želite stvari na čistac?
Daj mi samo pet minuta
ispred lapa.
-Molim te uspori, ubićeš nas!
-To mi je i namera, Jeremy.
Ok. Želiš novac?
Želiš novac, kaži cenu.
Bogatiji sam od Boga!
Treba ti piće.
U redu je.
Sve je u redu, Jeremy.
Jesi li ovako uradio Richiju?
Jesi li ovako uradio, Jeremy?
Misliš da je i on vrištao?
Sviđa ti se?
Nisam ubio tvog brata, Mr. Carter!
Diži se.
-Mr. Carter, grešite.
-Ustaj, pokret!
Slušaj me. Grešiš.
Cyrus mi je rekao da je tvoj brat nameravao
da odnese disk u policiju.
Rekao je ako ode, i ja sam gotov.
Nisam znao šta da radim, Mr. Carter.
Pa si naredio da ga ubiju.
Ne! Samo sam mu rekao
da vrati disk, to je sve.
Nemam nikakve veze sa tim.
Kunem se.
Rekao sam Cyrusu da ode i uzme disk...
...i onda je nas zajednički posao gotov.
To je sve Mr. Carter, kunem se!
Kunem ti se! Nisam ništa uradio.
Nisam ga ubio, Mr. Carter,
molim te veruj mi!
Rekao mi je da ako kažem nešto ...
...da će me uništiti!
A onda...
...si ti pristao.
Molim te, Mr. Carter! To je bio Cyrus.
On je ubio tvog brata i Geraldinu,
a ne ja.
Rekao je da je radio sa nekim likom.
Oni su.
-Oni su to uradili.
-Nema više priče.
Okreni se.
-Molim te nemoj.
-Okreni se.
Makar jednom u životu budi čovek.
Uradiću nešto za tebe...
...što niko nije uradio za mene.
Daću ti drugu šansu.
Molim te ne teraj me da se vratim.
Ne.
Ne. Neću, Mr. Carter. Hvala ti.
Puno ti hvala.
Obećavam da te neću terati da se vratiš.
Hvala ti.
Sta to radiš?
Zao mi je, Jack.
Obično ne prljam ruke,
ali proverio sam tvoju sobu...
...i nije bilo ničeg.
Slušaj. U vezi onoga...
...sa Doreen.
Biće u redu, mislim.
Deca su prilagodljiva.
A ovo sa Richijem.
Mislim, to je baš užasno.
Ne znam šta je
Cyrus mislio, ali...
...čovek mora da zarađuje.
Hteo sam da te poštedim,
ali ti si insistirao na ovoj zastareloj...
...fori starijeg brata.
Pa sam mislio...
...ako te bacim u vatru...
...naći ćes mi disk.
Kakva zbrka.
Sve oko parčeta svetlucave plastike.
Slušaj.
Otarasiću se diska.
Izgleda da si se otarasio
i svega ostalog.
Možda si sakrio svoju tamnu stranu.
Ali zapamti:
Ako me ubiješ bićeš u bekstvu
ceo život.
Bilo mi je zadovoljstvo, Jack.
Brumby.
Ne okrećem se.
Kako hoćeš.
Ujače Jack.
Tvoja majka mi je rekla da ću te naći ovde.
-Mislila sam da si otišao.
-Jesam. Samo sam želeo...
...da se lično oprostim.
-Šta se desilo sa tvojom bradom?
-A to?
Mislim da je došlo vreme za promene.
Obrijao sam je.
Da li si opet pao?
Ovo?
Da, jesam. Opet sam pao.
Kupi nove cipele.
Bićemo dobro, znaš.
Mama i ja.
Znam.
Hvala ti što si bio ovde.
Tati bi mnogo značilo.
Bio je dobar čovek .
Da.
Moraš da ideš?
Sećaš li se kad sam rekao da si posebna?
Bolje ti je da zapamtiš to
inače ćeš imati velikih problema sa mnom?
Čuvaj se, Doreen.
Ti takođe.
Sviđa mi se novi imidž.
Preuzeto sa www.titlovi.com