STROP U UTSUNOMIYI
Katsuji Tsuda Produkcija
Prema priči Tetsujia Godoa
Scenarij Hiromichi Takebe
i Katsuyoshi Nakatsu
Fotografija Kikuzou Kawasaki
Umjetnički direktor Haruyasu Kurosawa
Glazba Sadao Bekku
Glumci
Ryuzaburo Ogasawara
Akemi Tsukushi
Tetsuro Tanba Sachiko Touyama Yoichi Numata
Masao Mishima
Ureo Egawa
Wataru Emi
Redatelj Nobuo Nakagawa
Skloni se s puta!
Miči se!
Za vaše usluge.
50 mona. -50? -Nešto
nije u redu? -Ništa!
Trgovac Kagiya ti dozvoljava da
posluješ ovdje. -Jako sam zahvalan.
Idi radi!
Dušo...
Zar ne možeš govoriti?! -Ne
posluješ ovdje bez dogovora sa nama!
Hej, ti...
Hej!
Dobro...
Pustit ćemo te danas.
Pođi sa mnom. -Ne!
Što misliš sa kime pričaš?!
Ti...
Hej! -Što?!
Dođi ovamo! Dođite, svi!
Yoshichi! Ne!
Evo još jednog.
Budalo!
Dođi!
Sa mnom se zezaš?
Učitelju! -Dovoljno je, Tome.
Hvala, učitelju!
Zaboravit ću ovo danas, Yoshichi.
Ali ću te drugi put ubiti!
Hvala, učitelju. Zahvalite učitelju!
Yoshichi!
Oprosti mu, samuraju.
Yoshichi...
Briši.
Odaje za Šoguna su skoro završene.
Jeste li se pozabavili
mojim zahtjevom? -Da.
Glavni tesar Toemon i
devetoro njegovih ljudi
će biti u dvorcu od sutra.
Ali nikad ne znaš
tko će se predomisliti
kad započne posao na mehanizmu.
Ili kad bi nam se šogunski
agent Iemitsu mogao uvući.
Strogo pazim na detalje.
Ni tesarova obitelj, ni nitko drugi
razvezanog jezika neće širiti glasine.
Ne bojte se. -Dobro.
Budi jako oprezan, Kagiya.
Osobno sam više zabrinut
za unutrašnjost dvorca.
Čekaj...
Oboje smo savjesni, zar ne?
Ako sve prođe dobro, Šogun osobno
će plesati kako gospodar Honda svira.
Da sam se bar rodio kao samuraj!
Opet se glupiraš!
Ako ovo prođe dobro, bit ćeš
najbogatiji trgovac u kraju.
I zavidjet ćemo ti!
Međutim, postoji druga stvar.
Budite dobra srca, gospodine!
Žene će gomilati moć!
Rugaš li mi se?! -Samo
u šali, gospodine.
Nikad ne bih pobijao vašu čast.
Kako ste pronicljivi što
ste odabrali tu mladu damu.
Ti si, Tenzene.
Znaš da ne možeš proći ovu točku!
- Ne obraćaj mi se takvim tonom.
Opet? -Nije toliko puno.
Ne rastu mi pare na
drvetu. Pazi kako ih trošiš!
Držiš li mi prodiku?
Tko ti je gost?
U redu. Idi popij piće.
Tenzene...
Što? -Kad ćeš mi
dovesti Toemonovu kćer?
Želi li je vijećnik
Kawamura za priležnicu?
Smanji ton! -Bit će je teško
natjerati ako ne želi doći.
Ne brini za to! Samo je dovedi!
A što ti dobivaš od ovoga, Kagiya?
Samo uzvraćam uslugu.
Sumnjam. Ti ne bi ništa
napravio bez interesa.
Previše si ciničan. -Ciničan?
Ima li ovdje cinika?
Nosim li ovu masku iz zabave?
Tenzene!
Sve dok razumiješ. -Jesam
li te ikad ograničavao?
Ti pomogneš meni, ja tebi. U redu?
Boli li još? -Malo.
Ali je u redu. -Blesav si
što si se upustio u onu borbu.
Što da si slomio ruku?
Čak ni u Edou nema
boljeg tesara od tebe.
Tako kaže moj otac. -Nisam mogao
ne poduzeti ništa, gospođice.
Taj Tome se kočoperi okolo kao
da im je svima stariji brat!
Izluđuje me. -Nemojmo sad o tome.
Sutra ideš u dvorac.
Nećemo se moći vidjeti.
Gospođice, trebali biste ići
kući. -Yoshichi! Kako to misliš?
Čovjek trgovca Kagiye je
opet bio ovdje. -I što s tim?
Govoriš li mi da idem
vijećniku Kawamuri?
Glup si, Yoshichi!
Ne želiš shvatiti što
osjećam prema tebi!
Ali... -Ali što?!
- Gospođice...
... želim da budete sretni!
- Kako da budem sretna bez tebe?
Zar me više ne voliš?
- Gospođice! Naravno da jesam!
Zašto mi onda ne kažeš da ne idem?
Gospođice... -Yoshichi...
50 zlatnika, Toemone?
Kad ćeš ih vratiti?
Čim se završe radovi na dvorcu.
Istog trenutka...
Oče, kući sam.
O- Fuji? Uđi unutra.
Ako biste me spomenuli
trgovcu Kagiyi...
Dobro, novac je samo novac...
O- Nobu! Tako si lijepa!
Što nije u redu?
Sake, prokleta bila! Donesi mi sake!
Do vraga s njom!
Pogledaj ga! Ponaša se kao
da je jedina mušterija ovdje!
Nitkov! -Pusti ga na miru.
Neka usnuli psi lažu. -Istina.
Jedva mogu biti ljubazna prema
njemu. Od njega mi se naježi koža.
Slažem se!
O- Shino!
Odavno te nisam vidio! Kako
je stari Toku? -Dobro je.
Je li? -Evo.
Hoće li doći gledati
plesanje u svetištu?
Neće. Zauzet je na brdu.
- Ali vrijeme je festivala!
Evo.
Hej!
Stani malo!
Što radiš? Dođi!
Kvragu!
Znaš li tko sam ja? -Što
ti radiš ovdje? -Ti, šuti!
Pomozite mi!
Neću zaboraviti ovo! Dođite!
Samuraju, strašno mi je
žao zbog sve ove nevolje...
Ne, ja sam vama uzrokovao nevolju.
- Nipošto! Događa se neprestano.
Čuvajte se. Oni su loši ljudi.
O- Nobu! Dođi i zahvali gospodinu.
Hvala vam lijepa,
gospodine. -To nije potrebno.
Ali čiji su ono bili
ljudi? -Od trgovca Kagiye.
Kagiya? -Ne znate
tko je trgovac Kagiya?
Kagiya...
Kada će Šogun napustiti Edo?
- Treba posjetiti Nikko desetog.
Napušta Edo sedmog i dolazi
ovdje u podne devetog.
Glasnik iz Edoa će obavijestiti
gospodara Hondu sutra.
Znači, stiže ovdje za sedam
dana. -Zapovjedio mi je Maršal
da te pratim.
Utsunomiyski drum
Glasnik nas je obavijestio
da će Šogun ući u vaše zemlje
kao što je planirano, prekosutra.
Možemo li u četiri oka?
Udalji se.
Gospodaru... došlo je vrijeme.
Nisam još donio odluku, Kawamura.
Osigurati Kuću Tokugawa
u budućem razdoblju,
i budućnost vašeg
Utsunomiyskog klana
i namjestiti Šogunova brata
Tadanagu na njegovo mjesto.
Ne možete propustiti ovu priliku.
Ako propustite, vaši neće biti ništa
više od beznačajnog sjevernog klana.
Ja vas najbolje poznajem, gospodaru.
Morate se ponašati junački,
kao što smo planirali.
Ali Šogunovi vazali će se sigurno dići
protiv onoga tko uzrokuje njegovu smrt.
Gospodaru! Nema
razloga za brigu.
Svijet se mijenja s vremenom.
Ako Tadanaga zamijeni
brata kao Šogun,
glavna obitelj, Tokuwaga,
će ga poduprijeti.
Torii Sakyonosuke iz Ushua i Yamagata
će slijediti, kao i Maršal iz Suruge.
I svima će biti jasno da
je Tadanaga sada Šogun.
Davno u Kini car Yao nije
proslijedio prijestolje sinu,
nego čestitom čovjeku, Šunu,
koji je na isti način odabrao Yua.
Mandat raja ne
pripada jednom čovjeku.
Vrijedan čovjek će
slijediti junačkog gospodara.
Gospodaru, ne možete
se sad kolebati.
Znači, Kawamura...
Spušteni strop
Ali pritišće nas vremenski
rok. -Ne morate se brinuti.
Pripreme su već obavljene.
Dobro organiziraj svoje planove.
Ne! -Hajde!
Ne! Pustite me!
Tiho!
Krenite. -Čekajte!
Učitelju! -Tome,
što se ovdje događa?
Trgovac Kagiya je rekao...
Nisi potreban.
Ja ću je uzeti. -Ali, učitelju...
Nešto nije u redu? -Ne, sve štima!
Razgovarat ću sa Kagiyom. Možeš ići.
Idi!
Kuda, gospodine? -Šuti i hodaj.
Na putu si. Miči se.
Potegnut ću...
Ako želiš.
Vrati mi O-Fuji.
Da je vratim?
Nemoj se igrati! Gdje je?
Ne znam. -Ne znaš?
Ne!
Planiraš nešto.
Ja nisam kao ti. -Ne možeš me
prevariti. I ja mogu igrati tako.
Zvuči zanimljivo.
Ali nećeš biti sam na vrhu.
Što?
Nemoj mi reći da si već zaboravio...
Iskoristili su odsustvo tvojeg oca
da te natjeraju da ideš s njima? -Da.
Kakav posao radi u dvorcu?
Zašto bi tražili da
tesar boravi tamo?
I tko je taj Kagiya?
Kagiya... Kagiya...
Nešto ovdje smrdi.
Čemu služi ovo? -Ne znam.
Ovdje ima puno čudnih stvari.
Zna li šef? -Nemam pojma.
Unose još velikih kamenja!
Čemu služe? -Pojma nemam.
Gdje je Toemon? -Pozvao
ga je vijećnik Kawamura.
Unijeli smo današnji teret.
Svratit ću prije nego što odem.
Čemu služe ta velika
kamenja? -Ne znaš?
Ne. -Ako ne znaju tesari,
zašto bi kamenoresci?
I ja bih volio znati. -Što
mi uopće ovdje gradimo?
Ide li rad na uređaju po
rasporedu? -Jeste, gospodine.
Pazite na svoje ljude.
- Hoću, gospodine.
Kad se ovaj posao završi, imat
ćeš privilegiju nošenja mača.
Jako sam zahvalan.
Gospodaru, trgovac Kagiya je
ovdje hitnim poslom. -Razumijem.
Reci mu da odmah
stižem. -Da, gospodine.
Toemone...
... kako su tvoji tesari?
Malo su znatiželjni...
... ali će biti dobro plaćeni,
pa se ne trebaš plašiti.
I žude se vratiti kući.
Nastavi onda.
Kakav je to hitni posao? -O
O- Fuji... -Je li ona ovdje?
Netko se umiješao. -Umiješao?
Odveo ju je dok su je
dovodili. -Tko? -Ne znam.
Ne znaš? Što ćemo sad?
Imam svoje sumnje. Ako
možete biti strpljiviji...
Što sumnjaš? -Jednu
od dvije stvari.
Prva bi se lako riješila. -A druga?
Druga...
... bi mogla biti šogunski
agent. -Špijun?! -Da.
Zasigurno ste pripremljeni
za jednu ili dvoje on onih...
Uspostavit ćemo kontrolne
punktove i pojačati stražu.
Ako je stvarno šogunski
agent... -Što predlažeš?
Možda biste to trebali
prepustiti meni.
Ako biste poslali
Yoshichija izvan dvorca...
... pokušat ću ga
upotrijebiti kao mamac.
Što će biti ako se
naša tajna otkrije?
I što ako otkrije
da je O-Fuji nestala?
Baš ćemo zato dati Yoshichiju da
ode. Špijun će ga sigurno potražiti.
Tad se možemo pobrinuti za njega.
Ako mi to prepustite...
Bolje da ne iznevjeriš.
- Onda se slažete?
Yoshichi! Nikad nećeš pogoditi
što se dogodilo! -Što? -O-Fuji!
Je li nešto bilo? -Definitivno!
Grozno! Kagiyini
razbojnici... -Kagiya?
Došli su danas, svezali je,
stavili u palankin kočiju i odveli!
U palankin? -Da!
Životinje! -Yoshichi! Yoshichi!
O čemu to govoriš?!
Izlazi!
Kvragu!
Donesi nam sakea, dušo! -Polako!
Što nije u redu?
Pijem sa svojim novcem!
Imam puno! -Ali svi ste
pijani! -Što ima veze?
Morali smo propustiti
festival. Ovo je naš praznik!
Je li teško klesati
kamenje? -Dašta je!
Na ovom poslu nema
klesanja malenih komada!
Ne bih ti smio pričati,
ali su ovako veliki!
Toliko? Čemu služe? -Čemu?
Proklet bio ako znam! -Tko
zna što žele oni u dvorcu!
U svakom slučaju, donesi nam
sake! -Dobro! O-Kane! Sake!
O čemu razmišljate, gospodine?
Izgledate tako ozbiljno!
Nešto nije u redu? -Problemi
sa ženom. -Grozni ste!
Ne voli me.
Neuzvraćena ljubav...
zvuči divno, ali je teško.
Muškarac koji bi to tebi
uradio bio bi budala, O-Nobu.
Nemojte tako dražiti jadnu djevojku!
Mogu li dobiti
piće? -Bi li trebala?
Ne brinite za mene. Nisam pijana.
Uostalom, zašto ste došli
ovdje? -Da pijem sake.
Je li to sve? -Što bi još
trebalo biti? -Kako dosadno!
Možda se večeras napijem.
- Mislim da te traže.
Tvoj djed? Tamo je.
Možeš li doći malo? -Ne budi
takva dosada! Dođi ovamo!
Idi. -Uvijek si gospodin!
Ne idem nigdje. -Dobro, ispravi se!
O-Nobu! -Idem!
Želim razgovarati s tobom.
Sjedi.
Yoshichi, zar ne? Muči li te nešto?
Možda mogu pomoći.
Ne. -Zašto bi dobar zanatlija
kao ti bio u nevolji?
Tko si ti? -I, također, dobro
zarađuješ radeći u dvorcu.
I sve si, samo ne oženjen
za lijepu O-Fuji...
Znaš li što se zbilo sa
gđicom O-Fuji? -Znam ponešto.
Sad se smiri... -Reci
mi! Gdje je gđica O-Fuji?!
Zar ne bi trebao biti
zaključan unutar dvorca?
Dovraga s dvorcem! I njegovim
gospodarom! I Šogunom!
I s time što god nam je
Kawamura dao da gradimo!
Prokleti bili! I Kagiya! -Kagiya?
Što to gradite? -Otkud ja znam?
Reci mi! Gdje je gđica O-Fuji?!
- Smiri se, Yoshichi! Na sigurnom je.
Jeste? Molim te! Odvedi me k njoj!
Nalazi se u hramu Myogenji.
Ima li velikih stijena
u tome što gradite?
Velikih stijena? Ne znam
ništa o tome. -Yoshichi!
Pusti me. -Yoshichi!
Yoshichi!
Gospodine Ryutaro!
Učini mi nešto. Odnesi ovo u Tengudani
u zoru. Daj ga čovjeku imena Oiwa.
Hoću. -Oiwa u Tengudaniju.
Idem do kamenoloma. -Dobro.
Idi ovim putem.
Ne dajte mu da
pobjegne! -Nađite ga!
Straga!
Na krovu je! -Zaustavite ga!
Pomozite mi! Upomoć!
Pomozi, netko! Pomozite mi!
Gospođice!
Jeste li vi gospodin Oiwa?
Tako se zovem. -Ja sam Nobu.
Sinoć mi je gospodin
Ryutaro dao ovo pismo.
Gdje je on? -Bila je
bitka, i bio je okružen.
Rekao je da ide u kamenolom.
Je li pobjegao?
Mislim da jeste.
Razumijem. Reci mu da ću
dostaviti pismo gospodaru Liju.
Hoću.
Doviđenja.
Špijunu...
En garde!
Gospodine Oiwa!
O- Nobu... pismo...
ukrao je pismo...
Pismo?!
Gospodine Oiwa!
Prestani ljenčariti! Na posao!
Što se događa ovdje?
Zašto vadimo ovo
kamenje? Čemu uopće služi?
Dosta te je bilo!
Čuvaj! -Starac!
Jesi li dobro?!
Natrag! Ili će se ovo biti i vama!
Djede!
Pričaj sa mnom!
Djede! -Jesi li dobro?
Tko si ti?
Ovdje će biti na putu.
Onda ga pomakni!
U što blejite! Na posao!
Dvorac... kamenje...
- Što sa dvorcem?
Moram znati! Zašto trebaju kamenje?
Kagiya želi kamenje... za Šogun...
Što Kagiya ima s tim?
Što sa Šogunom?
Shino...
Ti nisi moja unuka. Ti
si dijete iz ljubavi...
... Maršala Kuboyame Kaia,
gospodara dvorca Oshi, koji
se suprotstavio Šogunu...
...i izgubio svoju oblast.
Djede!
Starče!
Gđice Shino, moram
se vratiti u grad.
Ali ću se vratiti kada završim misiju.
Gospodine Ryutaro...
- Gospođice Shino...
Gospodine Ryutaro!
Gospodin Oiwa je...
Pusti! -Gospodine Ryutaro!
Gospodine Ryutaro! -O-Nobu!
Nakloni se!
Sve je završeno. Šogunske
odaje su spremne za njega.
Dobro obavljeno.
Što ako nešto pođe po zlu?
- Ne bojte se, gospodaru.
Ali ako se predomislite tog
dana... -Ja? Ne boj se toga.
Sutra je blizu.
Premoć nad zemljom ovisi od
onoga što imate unutra. -Znam to.
A signal?
Kagiya!
Još glumiš nevinašce?
Što mi ne kažeš istinu?
Zar me se tako bojiš?
Da odem vlastima sa ovime,
sav tvoj trud bio bi nizašto.
I, Kagiya? Ruka ruku mije.
Nijedan od nas ne želi
izgubiti. -Što želiš?
O- Fuji.
To nije visoka cijena.
Razmisli o tome.
Tamničaru! Molim te! Daj
da pričam sa vijećnikom!
Dogodila se greška!
- Tišina! Neću ti ponavljati!
To je po njegovim naredbama.
- Molim te! Odvedi me njemu! -Šuti!
Tamničaru! Molim te!
- Rekao sam da šutiš!
Tamničaru! Imaj milosti! Daj da
pričam sa vijećnikom Kawamurom!
Toemone! Čekaj, čekaj!
Toemone! -Trgovče Kagiya!
Dogodila se greška!
Jadniče! Uvjeren sam
da je bila greška.
Odvest ću te vijećniku. Čekaj mirno
ovdje. Nemaš se za što brinuti.
Uzmi ovo kao simbol mog
poštovanja. -Puno vam hvala!
Svi vi! Zahvalite čovjeku
Hvala!
Pij!
Ne možeš tako otići! Poginut ćeš!
Moja misija je važnija od
života. -Ne! Ne! Neću te pustiti!
Slušaj me! -Ryutaro!
Želim biti s tobom!
Gđice Shino, nikad vas neću
zaboraviti. Ali znate da moram ići.
Ne...
... razumijem. Samo
razumijem kako se osjećam.
Gđice Shino...
Doći ću po vas. Ne
zaboravite te riječi.
U redu? Doći ću po
vas... da mi budete žena.
Ryutaro... -Gđice Shino...
Vode!
Kagiya! Ti si nam ovo
učinio! Zar ovako izražavaš...
... svoje poštovanje?
Budalo! Napokon
razumiješ? -Životinjo!
Zlotvore! Nitkove! -Budi tiho.
Je li ovo način za
dočekivanje smrti?
Tvoja vjera je temelj na kojem
će se uzdići klan gospodara Honde.
Obmanuo si nas! Budi siguran...
... vratit ću se svojoj mržnji
prema tebi i klanu Honda!
Začepi!
Proklet bio! -Tamničaru! Pusti me!
Proklet bio!
Gospođice!
Yoshichi!
Gospođice, otiđite
sa mnom! -Yoshichi...
... ne mogu.
Ne mogu otići. -Gospođice!
Yoshichi!
Gospođice! -Yoshichi!
Stani!
Yoshichi, bježi!
Ryutaro! -Shino!
Ryutaro! Brzo!
Nakloni se! Nakloni se!
Stani!
Odgovaram gospodaru Liju!
Stoj! Nakloni se!
Šogun se mora vratiti u Edo.
- To će biti teško. Zašto?
Otkad sam se ubacio u grad
ispod Utsonomiyskog dvorca
istražio sam i saznao da gospodar Honda
i njegov nadređeni vijećnik Kawamura
planiraju ubiti njegovo
visočanstvo Šoguna.
Ako se ništa ne poduzme, njegova
vladavina je u smrtnoj opasnosti.
Tražim da odustane od posjete
Toshogi Shrineu u Nikki.
A kakav je plan?
Čini se da je napravljen neki uređaj
koji upotrebljava veliko kamenje.
Gospodin Oiwa je mrtav i deset
tesara je nestalo unutar dvorca.
Uvjeren sam radi sprječavanja
objavljivanja tajne.
Ta lukava lisica! Gospodar Honda
zaboravlja gdje mu je mjesto.
Srušit ću njegovo feudalno
imanje umjesto njega.
Da, veličanstvo.
Nakloni se! Nakloni se!
Prisustvo vaše visosti je
čast koju smo dugo čekali.
Gospodaru Honda, jako sam
zadovoljan sa ovim odajama...
... koje ste mi omogućili za
moje putovanje u Nikko. -Hvala.
Zavidim vam.
Glasine kažu da mnogi dobri
tesari borave u ovom području.
Volio bih upoznati neke od njih.
Oni su samo priprosti seljaci,
nesposobni ispuniti što sam tražio.
Nakon vaših pohvala
osjećam to još snažnije.
Ostani tu!
Toemone!
Kagiya!
Tenzene! -Nitkove!
Upucao si me!
Ali me nećeš ubiti!
Čekaj! To je bila pogreška!
Uzmi ovo! -Nemoj
mi tratiti vrijeme!
Zar si zaboravio na ranu
koju sam dobio umjesto tebe,
kad smo pobjegli iz zatvora?
Ja nisam!
Dat ću ti novac!
Pola svega što imam! -Ne!
Imat ću sve!
Što?!
Sa ovim pismom i ožiljkom kojeg mi ne
možeš zanijekati, ili novac ili život!
Čekaj! -Tišina!
- Ako ga želiš, uzmi!
Eto! -Nitkove!
Ne miči se! Loš si gubitnik.
To pismo će uskoro biti otpad.
Možda ne biste trebali
previše piti, vaša visosti.
Ne bojte se.
Vaša visosti, sa vašim odlaskom ja
ću se povući i napustiti vas da vidim
naše priproste seoske plesove.
Čekaj, Honda. -Visosti?
Ja ću plesati.
Vaša visosti!
Je li njegova visost dobro?!
Sredite ih!
Veličanstvo! Jeste li ozlijeđeni?
Vijećniče!
Nakloni se! Nakloni se!
K R A J
Preveo: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com