www.titlovi.com
GIA
Subtitles by:Mozen
Za Blu-ray obradio: Ante 2012
U to doba,
svi su bili visoki, mršavi i plavi.
Svi su pozirali,
i dobro izgledali.
Ali Gia je bila drugačija.
Bila je prva koja se kretala
Sada svi to pokušavaju...
pokazati stav...
ali ona je to izmislila..
Uvijek je pratila instinkt...
bez obzira kuda je to vodilo.
To je bilo valjda ono najbolje
i najgore kod nje.
Sve je kod Gie imalo veze sa seksom...
svaki pogled, svaki pokret,
svaka minuta.
I svaki dan.
Sex.
Bili su ljubomorni na nju.
Još uvijek su.
Zato govore onakve stvari.
Nabacivala se svakome,
ali je to zapravo bilo nevino..
I nikoga nije vrijeđalo.
Mislim da to nije imalo veze
sa seksom.
Čak i kada je spavala sa raznima,
seks nije bio cilj.
Nije seks bio u pitanju.
Da, znam za droge.
Bojala sam se droge i kako
je ljudi koriste.
Znate, sve se dogodilo jako brzo.
Odjednom je njeno lice bilo posvuda.
Svaki model ima svoj trenutak...
Mislim na one koje uopće uspiju.
Taj trenutak je u modi sve.
Moda nije umjetnost, znate.
Moda nije ni običaj.
Moda je reklama...
a reklama je novac.
A svaki dolar koji zaradite,
netko mora platiti.
Nekada davno,
nekada davno..
To je bila bajka.
Je.
Bajka koja se obistinila.
Imala sam dva sina,
ali dječake izgubite.
Odu, ožene se drugim ženama.
Djevojčicu imate zauvijek.
Kada se Gia rodila,
rekla sam, "Ona je moja.
- Da te vidim.
- Samo moja."
Pogledaj me.
Gledaj nas.
Pogledaj kako smo lijepe.
Zar nisam?
Zar nisam najljepša djevojčica?
Jesi.
Najljepša si. Jesi.
- Gdje si bila, dovraga?
- Vani.
- Vani? Vani? Gdje vani?
Joe, ne počinji.
Nemoj ti meni, "Ne počinji.
Gdje vani? Gdje si bila?
- Joe, snizi ton.
- Ne govori mi da snizim ton.
- Djeca znaju da nisi bila kod kuće cijele noći.
- Prekini s tim!
- Kaži im gdje si bila.
- Nisam raspoložena za ovo večeras.
Nisi raspoložena, ha?
- Pusti me na miru.
- S kim si bila, Kathleen?
- Ne tiče te se s kim sam bila.
- Ne govori mi što me se tiče, kurvo prokleta.
- Izlazi iz kuhinje.
- Da vidimo. Je li te jebao?
- Gdje? Osjetit ću!
- Svinjo! Miči ruke!
- Tko je još bio ovdje osim mene?
- Miči ruke s mene, kretenu.
- Tko još?
- Znaš kako se osjećam? Kao da...
- Želim da umrem. Znaš to?
- Ti želiš umrijeti? Ne!
Nećeš umrijeti dok ja tako ne kažem.
Čuješ li me?
Tada ćeš umrijeti!
Uzmi ovu torbu i stavi u auto.
Ovu ću zadržati.
Nekada davno...
u dalekom kraljevstvu...
živjela je djevojčica...
čija je kosa bila od zlata.
Ljudi u selu su govorili...
"Kako je lijepa."
Jednu šniclu sa sirom, ćuftu
i salamu provalone.
Vratit ću se do 4.
Potrudi se da ne spališ sve.
- Gia, ti si glavna.
- U redu, šefe.
Hej, nabavi hranu.
Hajde, idi, bježi odavde.
- Nazad za blagajnu.
- Ja sam glavna!
- Ti se zoveš Gia?
- Da
- Imaš vatre?
- Hoćeš li se prestati zadržavati.
Vidio sam te nekoliko puta u kraju...
- I ovaj...|- Nervozan si?
- Nervozan si?
Da.
Zbog mene si nervozan?
Dobro je, tako i treba.
- Što kažeš?
- Preplašiš ljude na mrtvo...
pa ne vide koliko si uplašen.
Ti si uplašena?
Kako se zoveš?
T.J. Tom Junior...
ali me zovu T.J.
T.J. i Gia.
Sviđa mi se. Dođi.
- Odoh ja.
- Kako to misliš. Kuda ideš?
Ja sam glavna i ja odlazim.
Gia!
- Jesu li to The Byrds?
- Baš su kul.
Obožavam ih.
75 centi?
Lijepo. Lijepo.
Vrlo lijepo.
Moje dame.
Smijem li uzeti?
Hajde.
- Tetovaže? Hoćeš se tetovirati?
- Tetovaže. Da te tetoviram.
Ne, da tebe tetoviram.
- Neću se tetovirati.
- Ma hajde. Što je bilo?
Pogledaj ovu kosu.
Divna je.
Želiš li sada tetovažu?
Bit će zabavno.
Koga gledaš, njega ili mene?
Ne mogu govoriti o seksu.
Otkud bih ja znala?
Ako mene pitate,
nikada nije spavala ni sa kim.
Ali se voljela slikati...
a ljudi su je voljeli slikati
i činiti joj male usluge.
Mrzila je slikati se.
Morali ste je stići|i vezati.
Onda ste se morali riješiti odjeće
i stvari u njenoj kosi.
Ali bila je posebna.
Hajdemo.
Idem, idem.
U redu, hajdemo.
Pokazali su joj divnu kuću...
na Marsu.
I rekli,
"Dođi ovdje živjeti zauvijek."
A djevojčica je rekla...
"O, na Marsu je život drugačiji...
siguran, čist i lijep."
Ali, kako tamo stići?
Gdje nalazite taksi?
Kojim se autobusom ide?
Zar ne? I kako znate da ste stigli?
Philadelphia nije bila spremna za to.
Ali New York je.
Bio je pravi trenutak...
A pogoditi trenutak u modi je sve.
Naravno,|što si više stvar trenutka...
prije postaješ prošlost.
U redu, da završimo s tim.
Samo uđi i pokušaj biti fina.
- Fina? Fina.
- Da.
Tko zna?
Možda im se svidiš.
- Ti si vrlo simpatična djevojka.
- Nosi se.
Zdravo.
Htjela bih do Wilhelmine Cooper.
Kao i ostatak svijeta,
a ostatak svijeta je dosta ispred tebe, dušo.
Sjedni.
Imam zakazano.
Pričekajte, molim vas.
Naravno da imaš.
Jedanaest sati, Gia Marie Carangi.
G molim?
U redu.
Evo Gia.
Pusti ostale. Zovi me Gia.
Možeš li zapamtiti,
dušo?
Da? Kul.
Reci gaduri da sam tu.
Već sam vidjela slike, srce.
Maurice mi ih je poslao.
Htjela sam vidjeti pravu stvar.
Pa, evo, tu je.
Sigurno.
Recepcionerka je zamalo dobila
srčani udar.
Da, čujte.
Ovo je bio besplatan put u New York...
i da sam znala da tražite
Marciju-jebenu-Brady...
ostala bih kod kuće.
Otkud znaš što ja tražim?
- Pa, pogledajte me.
- Gledam. Gledam.
Znaš, oblačenje kao skitnica
na motoru...
je možda zanimljivo za djevojku
od 17 godina.
Takav govor već nije.
Zapravo, govor se u ovoj profesiji
uopće ne traži...
niti ohrabruje.
Sve što imaš za reći,
reci preko objektiva....
Slike...
po mogućnosti i proizvoda.
Što izlazi iz tvojih usta,
totalno je nevažno.
Razumiješ?
Razumijem.
Sada, to je karijera.
To je budućnost.
To je život...
Ako ga želiš.
Znači li to da mi nudite posao?
Sredit ću ti razgovore.
Ti nalaziš posao.
Vjerujem da hoćeš.
Dragi Dnevniče, ovo je moj život.
Kod Young & Rubicoma u 9:45.
U Revlonu u 11:15.
Kod Demi Moore, Boba Stonea,
nekog Malowinskog...
"Briši, dušo.
Nisi ono što tražimo."
- Sljedeća!
- Hvala i nosi se. Pa-pa.
Da, idem da me vide, idem da me vide.
Nitko me ne vidi.
"Komade mesa, dođi.
Pokaži što imaš."
Pa zabodu prst u tebe.
"Da ti izmjerim temperaturu."
Idi vidi, idi vidi, idi vidi
kod nekog drugog.
Nisam dobra u ovome.
Nisam uopće dobra u ovome.
Ali čak i kada si dobra.
A u čemu sam ja to dobra?
- Ne možeš sada otići.
- Moram ići.
Što?
U Philadelphiju?
- Zbog čega?
- Imam nešto.
Moram ići.
Netko mora paziti na mene.
Ja sam samo dijete.
Sereš.
Što je to u Philadelphiji važnije od mene?
- Ne radi to.
- Što da ne radim?
Ne pravi se da ćeš nešto napraviti
kad znaš da nećeš.
Što neću napraviti?
Što još?
Što?
- Znaš što ja hoću?
- Što?
Što?
Kako mi stoje?
Da li te ovo pali?
Da.
- Kao.
- U redu.
Dođi.
- Jesi li ikada spavala sa muškarcem?
- Jesam.
Jednom.
I?
I mogla sam to napraviti i sa
njemačkim ovčarom.
Dragi Dnevniče,
ovo je neki drugi dan u životu.
A život je kao knjiga.
A knjiga je kao kutija.
A kutija ima šest stranica,
izvana i iznutra.
Kako onda dobiješ
ono što je unutra?
Kako dobiješ ono izvana?
Nekada davno,
živjela je prelijepa djevojčica...
koja je živela u kutiji
i svi su je voljeli.
- Da, halo?
- Halo?
- Da?|
- Tko je to, dovraga?
- Wili?
- Tko je to?
- Isuse.
- Nisam mogla spavati.
- Sada je pola noći.
- Vrlo je kasno.
- Znam.
- Prokletstvo.
To ti je muž?
- Je.
- Bijesan je?
Da.
Je li točno da pije?
To svi pričaju.
I da postane nasilan?
Što hoćeš, Gia?
Ako te samo pipne,
ubit ću ga.
Zašto ne možeš spavati?
Hoćeš da dođem do tebe?
Nervozna si zbog sutra.
Da, jesam.
Svatko je nervozan
na svom prvom snimanju.
Bit ćeš dobra.
Samo ne znam što da radim.
Znaš?
Obavila si čišćenje?
Da.
Dobro.
Idi sada u krevet.
Uzmi pola...
Nembutala...
žuto-crni.
Bit ćeš dobra.
- Samo budi svoja.
- U redu, aha.
Što to znači?
O, draga...
kada bih ti na to znala odgovoriti,
ili sebi...
život na ovoj planeti
bi bio drugačiji.
Ja joj kažem, "Slušaj...
znam Calvina...
pitala sam ga za tebe...
a on nije znao ni tko si."
- Govno lažljivo.
- Čovječe..
Oprostite, mogu li vam pomoći?
Da, da.
Mogu li dobiti još malo kave, molim?
- Ti si Gia?
- Ja sam.
Kasniš.
Umij se.
Već jesam.
I meni je drago što sam vas upoznala.
Što da radim s tobom?
Imam.
Ne znam.
Ja sam samo mala glupača iz Phillyja..
Bože dragi, ona je zvijer.
Plaši me.
Mislim da te podsjeća na tvoju majku.
Ne, podsjeća me na moga brata.
Sada je u zatvoru, hvala Bogu.
U redu.
Što?
Divno.
Da vidim to lice.
Provjeravam da li ti treba čupanje..
- Očupana sam.
- Ja sam Linda.
Drago mi je.
Grozno.
Apsolutno užasavajuće.
Više zuba.
Svaka fotografija obećava
i nikada ne održi obećanje.
Gledaj, maloumna.
To fotografiju čini dobrom.
A ako je obećanje seks...
- onda stvarno imaš nešto.
- Dobro.
Divno.
Pa...
Sve je to bilo sranje.
- Nosi se.
- Sada možemo platiti stanarinu.
Tko hoće ostati
i stvarati malo umjetnosti?
Što je umjetnost?
Zadržiš ogradu,
izgubiš odjeću.
Ne, hvala. Odoh.
Idem ja.
Vidimo se.
Ostat ću ako Linda ostane.
- Linda, draga?
- Da.
Idi stani do ograde.
- Hoćeš da uđem u kadar?
- Da, da, da.
I skini odjeću.
Seks... Seks je bio lak.
Svuda je bio seks.
Nije značio puno.
Ljubav. Ljubav je teško naći.
Čak i ako si tražio,
a mnogi nisu.
Čak i kada je pronađeš...
a mnogi ne pronađu...
čak i ako je tu pred tobom...
kako sam je mogao vidjeti
pored toliko seksa?
Hej, kuda ćeš?
Što se dogodilo?
Što je bilo?
Nemaš ništa na sebi.
Ne mijenjaj temu.
Imam dečka.
Pa?
Pa, moram ići.
Moram ići. Moram ići.
Svi moraju ići.
Kuda to dovraga svi idu
onda kada moraju ići?
Ti... Ti i ja smo imali...
Mislim, ja...
Stvarno sam smotana.
I ja sam.
Da, vidim.
Molim te, ne idi.
Molim te.
Napravit ću ti doručak.
Hajde.
- Silazite?
- Ne.
- Da.
- Ne!
Ne, ne.
Što to radiš? Ne.
- Žao mi je. Tako mi je žao.
- Linda!
Nazvat ću te.
Bila je kao štene.
Voli me. Voli me. Voli me.
Jesam.
Zavoljela sam je odmah.
Izuzetno, fenomenalno...
zlatni rudnik.
Jaka, ranjiva, stara, mlada...
dekadentna, nevina...
muško, žensko.
Izgledaš kao da te se ne tiče.
Upoznala sam nekoga.
Nekoga tko mi se stvarno sviđa.
Dobro je. Zbog tebe.
Udahni duboko, draga.
Krećeš u vožnju svog života.
Paolo.
Skrati priču, Tony.
I daj te konzumacije.
Pravo je zadovoljstvo vidjeti te, Stephie,
to je sigurno Gia.
Otkuda znate moje ime?
Ja sam Bog, ja znam sve.
Vidiš, čak i Bog zna tvoje ime.
Sa takvim licem,
ime joj nije ni potrebno.
Zapravo, Tony,
moje lice je malo iznad.
U svako doba, Gia. Uvijek.
Prekini s bockanjem, Tony.
To je nešto na čemu treba biti,
sa šampanjcem.
Vrlo bogat.
Bila sam jednom s njim u autu.
Ne sjećam se puno.
Ono je Stan Girardi.
Još uvijek je sa Cheryl, ali je pristupačan.
Joe Jamison.
Prekrasan, ali peder.
Nije da me to spriječava...
Malo jezikom uz njegovu guzu...
i tvoj je.
Puna si sranja, zar ne?
Znaš, ponekad ni sama ne mogu vjerovati,
ali istina je.
U redu, dosta.
- Lijevo od tebe.
- Tko je to bio?
Nemam pojma.
Zar nisam najljepša, najljepša djevojčica.
Jesam.
Ne, nova je, sasvim nova.
Moraš je vidjeti. Svidjet će ti se.
- Ona je na naslovnici.
- Gia, da.
Bez prezimena.
Samo Gia.
Dosadno.
Istrošeno.
Debelo.
Dosadno.
Preglupo.
Za zimu nam treba meso.
Netko kome krv teče venama.
Ne samo ulje za sunčanje
i mineralna voda.
Bože, što mi je muka od njenog lica.
- Tko je to?
- Jedna od Wilhelmininih novih djevojaka. Gia.
To je meso.
To je snaga. To je požuda.
Zima je krvoločna...
toplo smeđe, crveno, životinjske šare.
To je to. Da!
Upravo sam ga kupila.
Što misliš?
- Opa.
- Opa"?
Jesi li za vožnju?
- Ne znam.
- O, jesi. Hajde.
Tako je!
- Kuda idemo? - U Philadelphiju.
- Što?.
- Drži se!
- Držim!
Da?
Bok, Kathleen.
Bože moj.
Bože!
Uđi.
- Uđi.
- Ovo je moja djevojka, Linda..
Linda? Da, bok.
Bože. Bože.
Pričaj mi o New Yorku.
O bože, kao da sam vidjela
staru prijateljicu.
Ispričala mi je sve tračeve o modelima.
Tko ima lošu kožu, a tko kosu.
Pričala je što su radile....
i gdje su sve bile...
Bože.
Bože!
Ti na naslovnoj strani Voguea!
Ne mogu vjerovati.
Bože, zar to nije divno?
Dušo.
Što se još događa?
Imaš li dečka?
Nemam.
Linda ima dečka.
Je li?
To je lijepo.
- Ja imam djevojku.
- Pa, i to je lijepo...
samo nije isto, zar ne?
Nikada nismo pričale o prošlosti.
To je bilo gotovo.
Prošlost je bila prošlost.
Nikada nismo pričale o tome.
Kao da nikada nije ni bilo...
svih tih godina između.
Kao da se nikada nisu dogodile.
Čuvam sve što si mi poslala.
Čuvam i sve što si ikada dotakla...
otkada si bila beba.
Što imam?
A, da. Da..
Moj dnevnik.
Nekada davno...
"Nekada davno,
živela je djevojčica sa zlatnom kosom...
koja je otišla živjeti
u prelijepoj kući."
Uvijek ista priča.
Uvijek drugačija, a uvijek ista.
Uvijek ista.
Mogu li vidjeti?
Da.
Ponekad mislim da je bila
drugačija osoba za svakoga.
Ponekad sam znala tko je.
Ponekad nisam.
Svako tko vam pokuša reći
tko je točno ona bila...
uopće je nije poznavao.
Sve smo radile zajedno u to vrijeme.
Sve.
U redu.
To je...
Što da kažem?
To si ti.
Našla sam ga u oglasima.
Tako i izgleda.
Stajala sam nasred dnevne sobe...
i vrata od kupaonice se otvaraju.
- Da?
- Tko je to bio?
Tko?
Poslije toga sam redovito išla u New York.
Željela je da dođem tamo.
Željela je da ostanem.
Ali nisam mogla. Imala sam muža.
Kuću.
Ne, ne crvene.
Žute. Žute ruže.
Ali sam odlazila
i ostajala oko tjedan dana.
Ponekad dva.
Voli te, Gia.
Šalješ cvijeće djevojci?
- Izvolite, gospođo.
- Bok. Hvala.
Isuse, još jedan?
- Tko je umro?
- Ne tiče te se.
Jebeš se sa cvjećarem
iza mojih leđa?
Da.
Sa zlatnim dečkom sa krilatim cipelama.
Bok.
Tjednima te zovem.
Bok, Gia.
- Ovo je moj dečko, Billy.
- Bok, zapanjen sam.
- Hoćeš li ući?
- Mislim da to nije dobra ideja.
Zašto ne?
Ti si prelijepa.
Ti si model, je li?
Zašto? Izgledam glupa?
- Ja sutra radim.
- Daj, još je rano.
Možda... Možda bismo se mogli
malo zabaviti.
Ti si najljepša žena
koju sam vidjela u životu.
Pođi sa mnom.
Ne mogu.
Vidimo se.
Što je to, dovraga, bilo?
Upoznao si cvjećara.
Ne mogu ostati!
Vratit ću se, ali sada moram kući.
Ali vratit ću se.
Ako ti budem potrebna, zovi me.
Potrebna si mi.
Sada si mi potrebna.
Moraš biti tu sada!
Kada si mi potrebna! Trebaš mi. Sada!
Trebaš mi, mama!
Slušaj.
Ti si velika djevojčica.
- Molim te!
- Ponašaj se kao velika.
Moraš.
I jesi.
I zato budi moja velika djevojčica.
Sada me slušaj.
Moram kući.
Moram.
Dobro. Dobro!
- Izlazi!
- Čekaj malo.
- Nosi se, izlazi!
- Ne ovako, Gia.
Da, baš tako! Izlazi!
Nosi se!
- Zaboga.
- Izlazi!
- Ne ovako.
- Da, tako. Nosi se!
- Slušaj.
- Izlazi!
- U redu. Dobro. Dobro. Dobro.
- Idi, idi!
- U redu, dobro.
- Hajde!
Tako.
To je...
Ima zakazanih 16 snimanja ovaj tjedan,
ali vidjet ću što možemo učiniti.
Ti si u centru erupcije...
Kaži Scavullu da će je imati...
...umorne, stare ljepote.
Postiđuješ ih.
Oprosti?
Stare, umorne ljepote?
Možeš dobiti Renee. Znam da želiš Giu,
ali ne možeš dobiti Giu. Ništa do lipnja.
Ova mala propalica neće stajati
pored mene. Razumiješ?
Ja sam ispred, ili idem.
I ja isto.
Da li mi dupe izgleda debelo
u ovoj haljini?
Tvoje dupe je debelo, dušo.
I ne stojim pored njenog
debelog dupeta.
Znam.
Život te tako razočara.
Evo...
Stigla si.
Tu si.
Ovo je tvoj trenutak.
I što imaš?
Imaš bol.
A kada imaš sve...
Što imaš?
Nemaš ništa.
Kada je sve u redu,
sve je pogrešno.
Razočaran si.
Zbunjen.
To je život.
Što se može?
Ljudi me samo napuštaju.
To boli.
Radi.
Imaš dara.
Upotrijebi ga.
Život će doći kasnije.
Kada radiš i živiš...
i znaš tko si,
život je lak.
Rad.
To je jedini odgovor koji znam.
Trebalo bi biti rock zvijezda.
Ali ne znam pjevati.
Radi sada.
Kasnije ćeš živjeti.
Rekao bi bilo što za snimku.
- Da.
U ovom slučaju, govorim istinu.
Srce.
Evo kako ćemo.
Vi, djevojke, mrzite Giu...
zato što je toliko ljepša od svih vas.
Vi ste dosadne.
Ona je tako uzbudljiva.
Ako vam se to ne sviđa,
nestanite iz mog svijeta.
Ne, žalim,
nije slobodna.
Znam, dušo...
I živjela je u prelijepoj kući...
i svi su je voljeli,
i bila je jako, jako sretna.
Ne, putuje u Rim.
Zatim snima za Versacea u Milanu...
i za Yves St. Laurenta u Parizu.
Perry je dobio jedinu reviju.
Ali ljudi u selu su bili
vrlo siromašni...
i svake noći bi se ušuljali u kuću
u kojoj je spavala...
i odrezali malo njene zlatne kose...
i prodavali bi je za novac.
Govorili su da nije ni primjećivala.
Uskoro je svo zlato
nestalo s njene glave.
Prava bajka o Pepeljugi.
Reci mu da požuri.
Gdje su moje karte?
Napeta si.
Evo.
Probaj ovo.
Što? Što je to?
Odgovor na tvoje molitve.
Moraš zapamtiti da sve to
nije zbog tebe.
Ne zbog tebe.
To što vide nisi ti.
Nije zbog tebe.
Ja sam na vrhu.
To razumijem.
Dušo, dobro je.
Tako se veselim zbog toga.
Ako dozvoliš da bude zbog tebe,
onda propadaš.
Moraš se distancirati od onog
što se događa...
i biti na nekom drugom mjestu.
Ali, ja ne znam za to drugo mjesto.
Ne znam kako da to izvedem.
Dušo, možeš raditi što god hoćeš.
Da? Ali što hoću?
Što ja to hoću?
Ja ću biti kralj,
a ti ćeš biti kraljica.
Mislim da žena nije prava žena...
ako nije plavuša.
Reakcije su nevjerojatne.
Još nisam vidjela tako nešto.
I tako brzo?
Oko milijun njih želi
te snimati ovog mjeseca.
Otvorit ćemo jednu telefonsku liniju
samo za tebe. G-I-A.
Mogla bih učiti fotografiju.
To bih možda željela.
Mogla bih fotografirati djecu.
Mogla bih imati svoju djecu.
Dala bih im žute ruže.
Ako bi galamili,
stavila bih ih na neko tiho mjesto.
U pećnicu.
I poljubila svaki dan...
i rekla bih im da
ne moraju biti netko...
jer ja znam da i kad si netko,
opet si nitko.
Uvijek ćeš biti netko za mene.
Na polju financija,
zbog iznenadne bolesti Wilhelmine Cooper...
koja još leži u bolnici|na Manhattanu...
modeli i agenti se bore za
vrhunske talente i najviše honorare.
Nove vijesti o inflaciji...
Oporavak mjenica....
kao reakcija na predsjednikov govor.
Više vijesti za trenutak.
Dobro je. Napravit će još testova.
Možda ćemo znati nešto više|kroz dan ili dva.
Dođi. Pomozi mi.
Ovdje sam pod velikim pritiskom.
Ne mogu ti ništa odgovoriti.
Gia, puno sam o tebi razmišljao
u posljednje vrijeme.
Upravo sam čuo, strašno, zar ne?
Mike Mansfield,
pokrećem novu Largo Agenciju.
Što misliš da sada radiš?
Kako to mislite?
Ti si posebna djevojka...
sa posebnim problemima.
Mislim da ti je potrebna|i posebna pažnja.
Možeš u Ford.
Elite je uvijek tu.
Ali ja mislim da ozbiljno razmisliš
da pođeš sa mnom.
Zašto? Zašto da napustim Wili?
Moraš početi misliti na sebe.
Moraš biti jaka.
Ovo je posao,
a u ovom poslu...
ne može te predstavljati mrtva žena.
Ispričajte me.
Nazovi me.
Da, draga. Znam.
Baš neprikladno.
Nađi mi popis poziva
i kaži Freddiju da ga hoću vidjeti.
- Ja ću se pobrinuti.
- Gia, srce, poljubi me.
Da, moram ići.
Lijepo se provedi.
Kaži Christianu da bude dobar.
Bok, draga.
- Iscrpljena sam.
- Ja također.
Dođi, dođi, dođi.
Mislila sam da si bolesna.
Bolesna sam draga,
muka mi je od svega...
Ništa ozbiljno.
- I ja sam umorna.
- Ti?
Da.
Hoću malo stati.
Znaš,
htjela bih malo razmisliti.
Da, ali ne sada, draga.
Bit će puno vremena za odmaranje
kada se prizemljiš.
Imaš...
cijeli svijet...
u svojim rukama.
Budi jaka.
Zgrabi trenutak.
Ako to ne učiniš...
uvijek će se naći djevojka koja čeka iza tebe...
i koja ti diše za vratom.
Dođi
Znam. Znam da je teško.
Ali možemo mi to.
Ti i ja zajedno.
Izgledala je mrtvo, zar ne?
Sjajna stvar u drugom životu
je što nikoga nije briga kako izgledate.
Kao prosječna djevojka.
Prebogata i premršava.
- Nisam imala pojma da je toliko bolesna.
- Nikad se ne zna s Nijemcima.
Bože!
Odlično. Divno je.
Baš lijepo. Kul.
Možeš li malo prevrnuti očima
da vidimo bjeloočnice?
- Tražimo seppuku izgled.
- Što je to?
Japanski. Znači, otprilike
kao da si napola mrtva.
- Tu sam.
- Znam, odlično.
Odlična si.
Stvarno, super izgledaš.
Bože.
Jesi li upravo zamalo povratila?
Stvarno mi je muka.
- Možete li skočiti do grada za mene?
- Nećeš povraćati na ovu haljinu, je li tako?
Samo mi... Loše mi je.
Idi u grad.
U redu? Ima jedan restoran,
i traži Satellitea ili Rich Boya.
U redu?
- Riskiraš, je li?
- Žao mi je.
Ništa, djeluje.
Malo smrti u očima.
U redu, sjajno. Fantastično.
Dobro.
Tako je odlično.
Odlično.
Fantastično. Pored motora.
Dobro, nevaljala djevojko.
Dobro.
Da, to je to. Sjajno.
Dobro. Fantastično.
- Poludjela je?
- Može li Cheryl Tiegs ovo?
Ne vjerujem.
Kreći.
Hej, stani!|Kuda ćeš?
Gdje je Satellite?
Tu je?
Dođi ovamo.
Jebote.
Hej, kurvo.
Gdje je Satellite?
Zlo mi je, prokleti narkose.
Zlo mi je! Gdje je?
Ima isporuku.
- Ima li netko nešto kod sebe? Molim vas!
- OK, dat ću ti svoju crtu.
Ne pikam se. Imaš li nešto suho?
Ne.
To je sve.
Ne mogu.
- Kad nećeš...
- Stani.
Hoću. Ti mi ubodi.
Hoćeš?
Da, hoću.
Boljet će?
Ne boli.
Hvala.
Ne boj se, mala.
Vodim te kući.
O, Bože.
Mislila sam na tebe.
Jesi li dobro?
Dečko ti je tu?
Nemam više dečka.
Sva sam prljava.
Bojala sam se droge.
Kako je ljudi koriste.
Rekla sam joj to.
Znala je.
Bojala sam se mnogih stvari.
Ali je obećala...
i ja sam joj vjerovala.
I vjerovala sam da ćemo srediti stvari.
Vjerovala samo zato što smo obje
toliko željele da smo mogle.
Mogle smo...
I jesmo.
I uspjelo je.
Dolaziš kući?
Samo tako dolaziš kući?
I javljaš mi?
E, ti si nešto posebno, znaš.
Philadelphia?
Kuja je u Philadelphiji?
Ubijam se da agenciju održim na životu...
to nije lako...
otkad je moja žena svojim samrtnim dahom
otpuhala 50% kompanije.
Prokleta žena.
I sada mi kažeš da je ta...
Da je nestala.
Nadam se da umire
tamo u Philadelphiji.
Program traje 21 dan.
Tvoja je dužnost dolaziti
svaki dan po Metadon.
U redu.
Popij vode.
U redu je.
Trebaš piti vodu.
I potpiši se.
U redu...
Dwayne King.
Evo, gospodine Krafna.
Ravno iz pećnice.
Hvala, gospođo Krafna.
Mogla bih ovako, znaš?
Biti prokleta domaćica.
Bila bih vrlo sretna.
Baš je depresivan ovaj stan.
U redu. U redu.
"Zaveži, mama."
Linda se vraća večeras...
ili ostaje u New Yorku?
Ne znam.
Ako bude radila do kasno, ostat će.
Mrzim što taj Metadon
čini tvojim ramenima.
Znala si stajati savršeno
uspravno.
Hajde.
Moraš paziti i na liniju.
Hoćeš dobro izgledati
kada se vratiš na posao.
- Ne vraćam se na posao.
- Dobro.
- Ne mogu.
- U redu.
Razumiješ li to?
To ovisi o tebi.
Ali čekaj. Vidjet ćeš.
Bok, ovdje Linda.
Nisam tu. Ostavi poruku.
Bok, Doo-Doo. Ja sam.
Zovem te cijelu noć.
Gdje si?
- Linda?
- Halo?
- Tko je to?
- Ovdje Billy. Tko je tamo?
Prokletstvo!
Dovraga, Gia!
Provalila je u moju kuću.
Ukrala neku lovu.
Nešto nakita.
Kupila je drogu...
i odvezla se autom
vozeći kao luda.
Nevjerojatno.
Odnijela mi je zaručnički prsten!
- Zaustavi auto.
- I te laži.
Znate onaj stari vic,
kako znate da narkomanka laže?
Usne joj se pomiču.
Nije smiješno.
Izlazi iz auta.
- Zašto me goniš? Jesi li lud?
- Gospođo...
Pokušavam stići u New York,
a ti me goniš?
- U redu. Smirite se.
- Što je s tobom?
- Bože! Što?
- Gospođo?
Što... Miči se, u redu?
Gospode!
- Gospođo?
- Moram ići.
Uhićena sam bez razloga.
To su ozbiljne optužbe.
Prebrza vožnja.
- Opiranje uhićenju.
- Dovraga, nisam ja kriva!
Pa nisam ni ja!
Došao je uzeti neke svoje stvari!
Nisam ni bila kod kuće!
Vraćala sam se kući!
Hvala Bogu, jer bi još uvijek
bila u zatvoru.
Moram se vratiti na posao.
Znam što ćeš reći,
ali treba mi novac.
Prestani!
Treba mi novac da budem s tobom,
jer ovako ne mogu.
U redu? Ne mogu ovako živjeti.
Ne mogu bez tebe živjeti.
Hoćeš se sada vratiti u Largo.
Da nije zato što ti se svi drugi boje
dati ugovor?
Ne, nisam nikoga pitala.
Zašto onda mene?
Zato što si pohlepni gad...
i sredit ćeš mi najviše love.
To je istina.
Pa, da budem iskren s tobom.
Svi znaju za problem s drogom.
Nisi bila diskretna.
Pa, sada sam čista...
i hoću raditi.
Da vidim ruke.
Ne trebaju ti moje ruke,
već moje lice...
i sise.
A to je u dobrom stanju.
Snimamo TV emisiju o modelima.
Hoću i tebe.
Želim da izgledaš ljepše...
nego što si ikada izgledala.
I da kažeš svijetu...
da si imala problema s drogom
i da ih više nemaš.
Da si sada dobra djevojčica.
Napravi tako...
pa je dogovoreno.
U redu.
Dobro.
- Ne mogu to.
- Možeš.
Ja sam model. Ne govorim.
Ne trebam govoriti.
Trebam izgledati lijepo.
Lijepa si.
Zbog tebe sam lijepa.
Bok.
Sve smo sredili.
Napravit ćemo emisiju sa prije i poslije.
- Sjajno.
- Sredili smo intervjue...
sa prijateljima,
tvojom obitelji, tvojom majkom.
Snimit ćete moju majku?
- Da, sigurno.
- To će biti zanimljivo.
- Spremna?
- Jesam.
Dobro.
- Moram samo u kupaonicu.
- Naravno.
Zašto ne dođete ovamo?
To je ono što želim.
Kako si počela karijeru modela?
Počela sam raditi
sa vrlo dobrim ljudima.
Sa puno njih.
Vrlo brzo.
Nisam se izgrađivala kao model.
Nekako sam to postala.
Kako je to utjecalo na Vas?
Kada ste mladi, ne znate.
Teško je razdvojiti stvarno...
od onoga što to nije.
U jednom trenutku...
su na scenu stupile droge, zar ne?
Da, može se tako reći.
Ali sada ste čisti,
zar ne?
Definitivno.
Ne bih bila ovdje da nisam.
Jeste li zadovoljni svojim uspjehom?
Jesam.
Da. Jesam.
Dvoumite se.
Htjela sam razmisliti.
Ali ne, definitivno sam zadovoljna.
Dobro. Hvala.
Hvala.
Što! Što, dovraga?
Zeznula sam Spidermana!
Oprosti.
Samo sam te htjela nasmijati.
Dobro.
Idem, posljednja šansa.
Izlazim na glavna vrata.
Ne mogu.
Ne govori to.
Samo reci da ću te vidjeti sutra.
- Ne, nećeš me vidjeti sutra.
- Ne govori to!
Imale smo dogovor.
Dogovorile smo se.
Volim te.
Ne voliš.
Dobro, ne volim.
Ne volim.
Što si ti, ha?
Neki policajac?
Sudit ćeš mi?
Uzela sam samo crtu.
Samo jednu crtu.
Čemu tolika frka?
A jučer?
A dan ranije?
Ništa.
Ništa. Kunem se.
Molim te, ne ostavljaj me.
Ne vjerujem ti.
Ne vjeruješ mi
jer mi ne želiš vjerovati.
Zato što ti nije stalo!
Zato što si samo željela reći...
"Jebem se s modelom!"
Uopće ti nije stalo do mene?
Je li? Kaži mi da ti nije stalo!
Kaži, "Nije mi stalo!"
Molim te. Oprosti.
Toliko si mi potrebna.
Ne tjeraj me da radim ovo.
Ni na što te ja ne tjeram.
Da bar mogu.
Možeš.
Možeš brinuti o meni.
Imaš li 30 dolara?
Nemam ništa.
Ne znam zašto.
Nemam.
Nikad nemam love.
Imam jednu čarapu.
- Zbog ovoga bi sve učinila.
- Ne bi.
Ne zbog tebe.
Zbog ovoga.
Ovo sranje tebe posjeduje.
- Biraj.
- Dođi.
Ovo ili ja.
Tvoj prst.
Tvoja koljena.
Tvoja koža
Tvoj nožni palac.
Volim te.
Promjena.
Gotova je.
Samo je pitanje vremena.
Naprijed.
- Bok.
- Evo.
Ispustila si ovo srce.
Hoćeš li izaći i završiti
ovaj fijasko?
Izgledaš tako lijepo.
Hvala.
Volim te.
Znam.
Sada svakoga voliš.
Gia, slušaj me.
Pokušavam ti naći posao.
Ali sada je proljeće.
Svi žele plavuše
ili taman ten.
Žao mi je.
Ne, nemaš izgleda za proljeće.
Više izgledaš kao srce zime,
a to nitko ne traži.
Spusti slušalicu.
Jako sam napet.
Rone, možeš li me izmasirati?
Tako sam napet.
"Kada me ljubi, osjećam
dah svih vjetrova u lice.
Ali, što napraviti sa ženom
koja te više ne voli?
Ona je moj izgubljeni zarobljenik...
i više ne leži na mojim nogama."
To sam napisala za tebe.
- Zašto su je poslali?
- Jer sam je ja tražio.
- U redu?
- U redu.
Iskoristimo ih...
odbacimo...
gdje mi je nož?
Ne znam.
Tko mi je uzeo prokleti nož?
Izgledam li kao terorist?
Smiješno je?
Što je s vama, ljudi?
Nosi se od mene!
Miči se!
Gdje mi je nož?
Evo ga.
Znaš, ne može to tako.
Uzimati nekome nož
kada mu treba!
Dobro. Dođi.
- A što sa tragovima na rukama.
- Da.
I ta odvratna stvar na ruci.
- Izgleda kao vulkan.
- U redu.
Probaj maknuti ruke.
Stavi ih iza leđa.
Još malo.
Sada probaj sjediti na rukama.
Da, da.
Divno izgledaš.
Prelijepo.
- Francesco?
- Da, šećeru?
Hvala ti.
Gia, ovo je život, nije raj.
Ne moraš biti savršena.
Gledaj me. Gdje su te oči?
Gdje su usta?
Što? Nisi valjda!
Što? Stvarno si u avionu?
O, Bože! Slušaj me!
Toliko sam uzbuđena! Vičem!
Ne moram vikati, zar ne?
- Ne, ne moraš vikati.
- Henry!
- Mama, ne želim pričati sa Henryjem.
- Gdje je? Stani.
Gdje si ti?
Mislim, gdje je avion?
Nikada prije nisam pričala
sa nekim u avionu.
Bila sam u Parizu...
i mislim da idem u Munchen.
Ne znam.
Ne osjećam se baš najbolje.
Srce, vjerojatno si
samo umorna.
Da...
i hladno mi je.
Znaš...
Razmišljala sam
da opet dođem kući.
Što misliš?
Srce, ja... Mislim da ne.
Znaš?
Mislim, poslije onog na kraju.
Da, znam. Naravno.
Žao mi je.
Da.
Moram ići.
U redu. Dobro.
Slušaj me.
Čuvaj se.
U redu?
Zovi me.
Jer te volim.
- Bok.
Svaki model ima svoj trenutak-
Mislim na one koji uopće uspiju-
ako taj trenutak ne pretvore...
u neku vrstu karijere-
Kocka je to.
Zar ne?
Trenutak je jako kratak.
Sada je tu... I već je prošao,
kao većina djevojaka.
Sada su tu...
A onda ih nema.
Kada se vratila u New York...
bio sam u Philadelphiji.
I čuo ponešto.
Dosta toga.
Pa sam sjeo na vlak, da je vidim.
Ne mogu pronaći svoj novac.
- What?
- Imala sam 600 dolara i ne mogu ih pronaći.
Što nije u redu?
Ne mogu pronaći svoje novce!
Što je s tobom?
Što radiš?
- Imaš li love?
- Ne, nemam love.
Hoćeš me jebati?
Daj mi lovu,
dozvolit ću ti da me jebeš.
- Dođi ovamo.
- Što?
Bježi! Što? Ne.
- Mogu li te držati?
- Bježi!
Bez droge.
Miči se od mene!
- Smiri se.
- U redu.
Dobro, imate li
zdravstveno osiguranje?
- Možete li platiti?
- Ne, nemam novca.
Glupo pitanje.
U redu. Morat ćete se
izjasniti kao siromašna.
Razumjete li?
Samo malo.
Trebam li te žaliti
samo zato što si lijepa?
Što si zarađivala 10.000 na minutu
ne radeći ništa?
"Bilo je tako teško,
užasno.
Bili su grozni prema meni."
Slušaj, djevojko.
Imala si besplatnu vožnju...
i uprskala si.
A ja?
Ja sam bila klinka iz Ohia...
koja čita modne časopise,
gleda tvoje slike i misli...
"Zašto ja ovako ne izgledam"...
i šizim zato što ne izgledam.
A nitko mi nije rekao da je to laž.
Časopisi ne izlaze
sa naljepnicom...
"Oprez. Ovo je laž.
Nitko ovako ne izgleda."
Čak ni ti.
Zvali su me da idem na seansu,
pa sam otišla.
Pokušala sam.
Samo sam pobijesnila.
Užasno sam pobijesnila.
Rekla sam im,
"Čujte, nisam ja ovdje ovisnik.
Nisam ja onaj koga trebate rastrgati."
Rekla sam, "Sve je to pokopano.
Ostavite tako."
To sam im rekla.
Čujte. Znam...
Znam da hoćete nekoga kriviti.
Hoćete mene okriviti.
U redu, hajde.
Ispucajte se.
Ali upamtite ovo:
Sve sam to radila
zato što sam je voljela.
I vjerujem da su je moja ljubav...
i molitve izvukle.
Bok, Linda. Gia je.
Zovem da ti se ispričam.
Na programu sam...
Dio programa je...
moliti za oproštaj ljude koje smo
povrijedili dok smo se drogirali.
Pomislila sam, "Za to ću potrošiti
ostatak života."
Oprosti.
Glupo je.
Svejedno, zovem te da te zamolim
za oproštaj...
i reći ti da mi nedostaješ, jer-
Što je ovo?
Jesam li gotova?
Mislim da jesam.
Ne znam što je bilo.
Bok, ja sam.
Bože, Linda.
Da, ja sam.
Sada ne znam što da kažem.
U redu je. Čula sam.
Sve sam čula.
Je li to u redu?
Da.
Ne mogu sada razgovarati.
Moram ići.
Mogu li te nazvati za nekoliko dana?
Izlazim za koji dan
i onda ću ti se javiti, u redu?
Znaš kako je uvijek govorila da je model?
Isuse!
Da li je to ona?
Pitam se slaže li isti par traperica...
posljednjih pet minuta?
I još nešto.
Ti ne želiš raditi
na takvom mjestu, Gia.
Ružno, ružno mjesto.
Ružni ljudi.
Mama, slušaj.
Sada je dobro.
Dobro je.
Sve će od sada biti
stvarno dobro.
Vidi ovo.
Kakva ti je koža.
Mama.
Što? To su samo akne.
U redu je. Nestat će.
Droga izlazi iz mog organizma.
Izgledat ću dobro.
Do Božića ću izgledati odlično.
Provest ćemo najljepše praznike do sada.
Zašto ne dođeš kući?
Dođi živjeti sa mnom.
Voljela bi?
Moram biti sama.
Ali ako možeš, posudi mi koji dolar
za kavu i pastu za zube?
Kava!
Oprosti, zaboravila sam.
Od novca koji si zaradila
mogla si živjeti cijeli život.
Tako valjda biva.
- Što?
- Vrti mi se.
- Što je sada?
- Mama.
Dušo, ti goriš.
- Zašto me bole uši?
- O, dušo.
O, Bože.
Imaš zapaljenje pluća...
koje možemo liječiti.
Gia, slušaj.
Ima nešto ozbiljnije
što je izazvalo infekciju.
Nešto što zovu
Sindrom stečenog gubitka imuniteta.
Možda si čula za to?
Kako sam dobila?
Tek otkrivamo stvari o tome...
Ti si prva žena za koju znam.
Mada su intravenski narkomani
posebna visoko rizična skupina.
Vjerojatno si to dobila
preko zaražene igle.
Kako da se riješim toga?
Ali otkud znaju?
Ne znaju ništa o tome.
Znaju, u redu?
Jednostavno znaju.
Znaš što ja mislim?
Mislim da za sve
postoji razlog.
Mislim da je sve isplanirano
za svakoga.
I mislim da Bog...
ima veliki plan za mene.
Ali ne u ovom životu.
Ja sam na vrhu svega.
Ja sam super kul.
Eto, bolje ti je.
Ne mogu je odvesti kući.
Pokušavam, ali Henry se boji.
Pa što?
Doktore Blair-
Ona ti je kćer.
Tvoja kćer.
Ljudi se boje.
Ja se bojim.
Boji se da će izgubiti posao
ako se sazna.
Fino. U redu, dobro.
A kuda će ona?
On hoće da ona ide u hotel.
Kaže, platit će.
Bože, slušaj me, slušaj me.
Doktore Bruce, telefon.
Što je s njenim ocem?
Zašto je on ne uzme?
Ona neće da on sazna.
Ne želim izgubiti svoje dijete.
- Kathleen-
- Ne, ne, ne mogu.
Pa...
morate shvatiti.
Do tada...
nitko nije znao.
Ljudi su bili uplašeni.
Ja sam bila uplašena.
I ona je sigurno bila uplašena.
Draga Linda,
ovo je kraj moje knjige.
Posljednja stranica, posljednja crta.
Želim da se pozdravimo i oprostimo.
Da popunim prazninu...
mirisom i dodirom...
i da ti lice zaspem poljupcima.
- Ja sam.
- Uđi.
Hoćeš li čaj?
Bila sam jako nervozna
zbog ovoga.
Kavu?
Ne, ne mogu ostati dugo.
Zašto?
Imam zakazano.
Posao?
Ne, nema za mene više posla.
Samo sam... Mislila sam
da ćemo imati više vremena.
I ja sam.
Samo ne danas.
U redu je.
Imamo svo vrijeme na svijetu.
Iskoristit ćemo ga.
Da, valjda..
Danas sam samo željela
vidjeti tvoje lice.
Nedostajalo mi je tvoje lice.
Što ćeš napraviti?
Ne znam, imam neke planove.
Možda ću...
Možda ću ići u školu, znaš?
Da naučim nešto korisno, možda.
Možda ću se skrasiti
i imati djecu, znaš?
Neka ide.
Opa!
Koliko si sada hetero?
Govoriš li o muškarcima?
Ne treba ti muž da bi imala djecu.
Inače, moje srce je uvijek
pripadalo tebi, znaš?
Da. Mislim da znam.
Čuvat ćeš mi ovo?
Tvoje bajke?
Da, nekoliko.
Plus sve ostale ludosti
iz moje glave.
Ne želim to baciti,
ali sada mi ne treba.
- Možeš čitati ako želiš.
- Neću.
Ne, čitaj.
Želim da čitaš, znaš?
Možda nađeš nekog smisla
u svemu ovome.
Ja nisam znala.
- Vidjet ću te opet, zar ne?
- Da, želiš li?
Razmišljala sam...
da uzmem kuću na plaži
ovoga ljeta.
- Je li?
- Da.
Mislila sam da ćemo tako
možda imati priliku.
Jako bih voljela da imamo
još jednu priliku.
Da, i ja.
Moram ići.
Ne, stani.
Hoću da ostaneš.
Ti si bila jedina.
Ti si bila jedna jedina.
I bila si čarobna.
Ona je-
Skupila je taj novac.
Založila je neke stvari...
posudila od oca...
ukrala od Kathleen.
I nisam znao što je radila.
Trebalo je...
ali nisam.
Možda sam pomišljao.
Nisam stvarno vjerovao.
Stvarno nisam.
Yo, Gia. Kako si?
Dobro. Tu je?
Da, otraga.
Bok. Koliko ćeš, anđele?
Koliko god imaš.
Što ćeš s tolikom robom?
To je moja stvar.
- Dilaš, ili ne?
- Čemu žurba?
U redu. Daj.
Da ili ne?
Da, imam što tražiš...
imam tu.
Yo, čovječe, što to radiš?
- Pogledaj što je Djed Mraz donio.
- Brišem odavde, čovječe!
Uzmi lovu.
Dobit ću svoju turu.
Bit će sve u redu.
Kathleen, što ćeš ti ovdje?
Došla sam te odvesti kući, dušo.
Nije htjela nikoga vidjeti...
ali ja sam otišao.
Posjetio sam je. Jednom.
Ali jesam.
- Mislim da nije znala da sam to ja.
- Ne više od pet minuta, u redu?
Nisam se mogao otrgnuti misli,
"Bože, ona je samo dijete."
Krivim sebe, znate?
Mislim, to su djeca.
Koliko god nam je život zeznut...
moramo brinuti o svojoj djeci.
Znala je da umire.
Rekla je da želi
to izvesti kako treba.
Htjela je da donesemo video kameru...
i da...
ispriča djeci o drogi.
Htjela je ispričati djeci...
da se može savladati.
Možete savladati sve što vam se
nađe na putu.
Ali nismo donijeli kameru.
Ti si najljepša,
najljepša djevojčica.
Jesi.
Jesam li?
Jesam li najljepša?
Opraštaš li mi, Kathleen?
O, dušo.
Da.
Naravno.
Jer i ja tebi opraštam.
O, dušo...
Što je to?
O, Bože.
Sestro?
Kuda ideš, mama?
Mama?
Kuda ideš?
Umrla je oko 10 ujutro.
Htjeli su je podići-
Pokušali su je podići, a-
Meso je samo otpalo s njenih leđa.
Samo je otpalo.
Bože, ne želite to slušati.
Dobro, što još?
To je to.
To sam tražila.
"I ljudi su rekli...
'Uopće nije lijepa.'
I izbacili su je iz divne kuće...
i odveli je na ulicu.
I otišla je...
i nikada se nije vratila.
Kada su ljudi ponovno ogladnili...
krenuli su u divnu kuću...
tražiti zlato,
ali ga više nije bilo."
Rekli su da je znala.
Stvarno je znala.
Znala je cijelu priču.
Našli smo pogrebnika,
a bilo je teško, vjerujte.
Znate, zbog side.
Nisam želela da je pamte takvu...
jer nisam htjela da je vide takvu.
Htjela sam da je pamte
kao ljepoticu...
jer je takva ustvari bila.
ŽIVOT I SMRT...
SNAGA I MIR.
AKO DANAS STANEM, VRIJEDIT ĆE.
ČAK I STRAŠNE POGREŠKE
KOJE SAM ČINILA...
I KOJE BIH ŽELJELA PONIŠTITI,
DA MOGU.
BOLOVI KOJI SU ME PEKLI
I PLAŠILI MI DUŠU.
VRIJEDILI SU...
ZBOG TOGA ŠTO SAM
BILA TAMO GDJE SAM BILA...
A TO SU PAKAO NA ZEMLJI...
I RAJ NA ZEMLJI...
I OPET NAZAD U, ISPOD...
IZMEĐU, KROZ...
IZNAD...
Preuzeto sa www.titlovi.com