www.titlovi.com
Sunarodnjaci,
naš glas se mora čuti.
Japan pripada narodu,
a ne vojsci.
Mi moramo okončati
vojnu okupaciju Shanghaja!
Hej, pogledajte.
Dolazi Kokureeu klan.
Zapamtite ovo.
Prvo...
proučite protok maziva u motoru.
Drugo je mehanika, funkcija ventila
i funkcija karburatora.
Sve ove funkcije koje smo danas obradili
biti će na završnom ispitu.
To je sve.
- Šta se ovdje događa?
- Kinezu, briši van!
Nemožeš to raditi!
Japan je samo
za japance!
- Preseli svoj rat negdje drugdje!
- Šta?
- Nemaš pravo to raditi.
- O, da?
Stani! Nemaš razloga
tako se ponašati.
Šta? Mogu se ponašati
kako hoću!
Da znaš, ispričat ću
svom ujaku o ovome.
Pa onda, da vidimo
koliko si čvrsta.
Idiot!
Dobro. Baš me zaboli za
tebe i tvojeg ujaka.
Brojat ću do tri,
a onda nestani. Jedan!
Dva!
Tri!
- Sredite ga!
Dopusti da ti pomognem!
Gospodaru Sensai.
On je Kokureeu Sensai,
a ujedno je i moj ujak.
Tako, nadam se da si nešto i
naučio u ovoj školi.
Brutalnost, kao što sam već rekao,
nikada nije bio način da se dobije bitka.
Profesore, ispričavam se.
Budi miran. Imaš sreće
da nisi ozbiljnije povrijeđen.
- Aah!
- Šta se dogodilo?
Ja sam kriv.
Oh! Ozbiljno?
Impresivno.
Ja sam Funakoshi Fumio.
A tko si ti?
Nemoj mi reći da je to
ona koju ti je dao otac?
Da, To je ta. Otac ju je jako
puno platio. Pogledaj je.
- Šta čemo reći tati?
- Draga, ništa mu nećemo reći.
Stvarno nema potrebe
da ga ljutimo.
Moji učenici će se
pobrinuti za to.
Mitsuko, draga, evo izvoli.
Tako je već bolje.
Upravo si postupila kao
tvoj otac, vrlo tvrdoglavo.
Mladići ne vole
tvrdoglave žene.
Hvala ti, ali znam
jednog mladića koji voli.
- Njega?
- Gospodine. Ja sam Chen Zhen.
- Chen Zhen iz Jing Wu?
- Da.
- Tko je bio tvoj Gospodar tamo?
- Bio je to Gospodar Hou.
O, ne.
Šta se desilo, ujače?
- Jučer u
lokalnim novinama....
bio je članak u kojem je pisalo
da je tvoj Gospodar ubijen...
u dvoboju.
Borio se sa nekim
iz Niguchi klana...
do smrti.
Ne vjerujem u to!
Žao mi je.
Znam da si duboko povrijeđen.
Ispričavam se, gospodine.
Smrt Gospodara Houa
veliki je gubitak.
Chen Zhen?
Kamo ideš?
u Shanghai.
Gospodar Hou bio mi je kao otac.
Zato što je je ubio japanac.
Zato si tako ljut.
Zaustavite okupaciju Kine!
Oslobodite Shanghai!
Znaš li kako bih rado
krenula sa tobom na put?
Chen Zhen!
Čekat ću te ovdje.
Znaš da hoću.
Kada japanski vojnici napuste
Shanghai, tek tada ću se vratiti!
Teško će biti uvjeriti naše vođe
u to.
Onda čemo morati biti jako uvjerljivi.
Natjerat ćemo vaše vođe
da nas poslušaju.
Chen Zhen, nemoj nas sve mrziti.
Ja ne mrzim.
Mitsuko, mora biti ovako.
Nemam izbora.
Pazi na sebe.
Chen Zhen!
KINESKI GOSPODAR UBIJEN U DVVOBOJU
ŠANGAJ
Žao mi je, djeco.
To je sve što imam.
Brišite.
- Ja sam samo učenik.
- Novac, molim vas, gospodine.
Nemam više ništa
za vas.
- Molim vas, nađite nekog drugog.
- Ajmo. Brišite odavdje!
- Ohayo.
- Ja nisam japanac.
Niste?
Ispričavam se.
Dobro, izvolite ovdje.
- Kako želite ići?
- U Jing Wu.
U Jing Wu,
školu za kung fu?
Tako je.
Učim kung fu.
- Šta je bilo?
- Gdje ste vi bili? Zar niste čuli?
Bolje pronađite novo mjesto
gdje čete učiti kung fu.
Otkada im je umro Gospodar,
reputacija im je jako pala.
- Svašta. Potražit ću novu rikšu.
- Ma, samo polako.
Odvest ću vas tamo.
Samo nemojte biti iznenađeni, ako
su vrata zatvorena. Dobro, polazimo.
Znate li,
njihov gospodar je bio ubijen...
a učenici su poćeli
odlaziti.
Hej, zar neznate?
Japanci jako žele ovo mjesto.
Jeste li me čuli?
Zaboravi.
Chen Zhen!
Šta ti radiš ovdje?
- Dopusti da pomognem.
- Hvala ti.
- Aha, a ti si--
- Chen Zhen iz Jing Wu.
Najbolji.
Zadrži ostatak.
Jesi li čuo šta sam govorio!
Gospodaru Ngai,
ovo mjesto je nama sveto.
Ako se želite tući,
idemo van.
Gospodaru, jeste li u redu?
Dobra bitka.
Hvala vam, gospodine.
- Za šta? Vježbanje mete?
- Hej, shvati nešto.
Ako želiš bitku
u Jing Wu, onda tražiš nevolje.
Ti i drugi japanci.
Ha.
Jel li ti škola gotova?
Dobro došao.
Drago mi je da si se vratio.
Ujače Nang.
Mislio sam ti reći o njemu
tek kad ti završi škola.
Kako si saznao?
U jednim japanskim novinama.
Sigurno su to otisnuli
sa zadovoljstvom!
Dobro, odaj mu počast.
Idemo.
Pričekaj malo.
Nemožeš.
On ovo ne bi smio nositi.
On nije obitelj.
Ujače, Chen Zhen mu je bio kao sin.
To znaš.
Ima pravo,
isto kao ti i ja. Ah.
Nije se smio boriti
toga dana.
Znam da nešto nije bilo u redu.
Rekao sam mu.
Svi smo mu rekli.
Pođi, sada.
Šta to radiš?
To je naš simbol prihvatljivosti.
Hej, ujače.
Chen Zhen ima pravo.
Naši neprijatelji su nam
odveli Gospodara.
Kontroliraju naše vođe.
I zato, ne može više biti prihvatljivosti.
Oni su to sami dokazali.
Kamo ideš?
U Niguchi.
Chen Zhen, osveta je
protuzakonita, to znaš.
Dakle, onda...
ću prekršiti zakon.
- Chen Zhen! Nemoj.
- Chen Zhen!
Ting En, ti znaš, ti si bio
tamo. To je utvrda.
Imaju najmanje stotinu ljudi.
- Nemoj zaboraviti da si ti Gospodar.
- Ali, ujače--
Hej, dosta je.
Ja nisam odgovoran za tebe.
Cheung, Biu, povedi nekoliko
ljudi i pratite ga.
Da, gospodine.
- Šesti okrug. Mogu li Vam pomoći?
- Aha, to zvuči dobro.
U redu, idi.
Kapetane, za Vas.
Šta je sada?
Govori Kapetan.
Niguchi Arena?
On sam?
Da. Čuo sam.
Na japanskom posjedu.
Jedan! Dva!
Tri! Četiri!
- Idiote! Vježbaj!
- Da, gospodine.
Voljno.
Gle! Gle!
Uzmi svoje kineske cipele
i bježi odavdje!
Ja sam Chen Zhen.
Gdje je Akutagawa?
Hej, ti.
Niguchi je vlasnik ovog mjesta. Idi!
Ne idem nigdje dok se
Akutagawa ne pojavi.
Šta? Ooh, ma daj!
Aah!
Gdje je tvoj Gospodar?
Želim ga vidjeti.
Trebamo se sukobiti...
otvoreno i pošteno.
Ako netko od nas pogine,
ne smije biti osvete.
Moj Gospodar se borio sa tobom
tehnikom Hou Fist.
Sigurno bi želio da i ja pokušam.
Pobijedio bi te da
je bio zdrav.
Samo japanski građani i oni koji
imaju posebnu propusnicu mogu ovdje ući.
Ah.
Jesi li čuo šta sam rekao.
Chen ne može biti ovdje.
Ali mogu se okladiti da sam ga
vidio kako ulazi ovdje!
Da, i ja isto.
Hej, tamo je!
Reci nam šta se desilo?
- Ti si japanac?
- Kinez.
- Pažnja!
- Imate li nekih problema?
- Ne, gospodine.
Baš nikakvih.
Generale Fujita, gospodine.
- G. Ambasadore, nije ništa.
- Pokret, idemo.
Da, gospodine.
Vod, marš!
- Jesi li se tukao sa njime?
- Jesam.
- Idi reci Ting En da čemo se
naći kod gospodarevog groba.
- Dobro. Idem.
- Ali još nije gotovo.
- Znam.
To je to. Držite ga ravno.
Malo više.
Pazi dno.
Pazi stranu. Gore.
- Hajde. Još.
- Polako.
- Još samo malo. Ne, tamo delje.
- Oprezno.
- Ooh.
Doktore, počnite.
Ja sam liječnik,
nisam patolog.
Pustite mene.
- Šta Vam je potrebno?
- Ako želite dokaz o otrovu trebam komad jetre.
- Zaustavite ih!
- Huh?
- Šta oni rade ovdje?
- Provjeravaju. Zašto?
- A šta provjeravaju?
- Šta ti misliš?
- Chen Zhen vjeruje da su ga
japanci otrovali.
- Šta?
- Chen Zhen, ne mogu vjerovati da
je bio otrovan.
- Zašto ne?
Ako sam ja lako pobijedio Akutagawu.
I on je to mogao učiniti.
Kapetane, šta ti misliš,
jel je bio otrovan?
Kad je primio prvi udarac,
jesi li primjetio kako je oslabio?
Dobro. Ali moramo li mi
ovo raditi u javnosti?
- Ovdje.
- Šta?
Uzmi ovo. Morat češ me ubiti
ako želiš ovo zaustaviti.
Želim znati istinu.
Gospodar bi sigurno želio da
znamo tko ga je ubio.
Hej! Uh, uh--
Thorazide.
Vrlo smrtonosan otrov.
- Šta?
- Bio je otrovan.
Uh, ali tko bi to ućinio?
Ti to moraš otkriti.
- Daj nam ruku. Vidiš da Gospodar
treba našu pomoć.
- Naravno.
- Dobro. Idemo.
- Idemo dečki.
Znao sam. Akutagawa ga nije
mogao tako lako pobjediti.
Tako je.
Sada moramo otkriti tko je to napravio.
Sva sreća da je došao Chen, inaće
ne bi ni znali da je bio otrovan.
Neznam zašto je to netko
učinio, nema smisla.
Možda ga je netko otrovao dok
je bio izvan škole.
Nemoguće. Nije izlazio van već
više od mjesec dana.
- Uvijek smo bili u njegovoj blizini.
- Tako je.
Onda je to morao učiniti netko
iz Jing Wu.
- Ah, Xiao Wei.
- Ha?
Ti si ponekad kuhala za gospodara,
zar ne?
- Aha. Zašto?
- Hm.
Ujače Nang, ne misliš valjda
da je Xiao Wei to napravila?
Ne.
Ali mogao je netko drugi tko
radi u kuhinji.
Ja radim u kuhinji!
Šta češ sada početi optuživati?
Optužuješ mene?
Cheung, idi pretraži kuhinju da
vidiš ima li kakvih tragova otrova.
- Ujače, nemoj se odmah ljutiti.
- Ne miješaj se! Idi!
Evo sam se uvjeri da ovdje
nema tragova otrova.
Hajde! Sve dobro pregledaj!
Ujače, ovo je glupo.
Potpuno si u pravu,
kako me netko može optužiti!
A da nije možda bio kuhar?
Ne vjerujem. Kuhar je ovdje već jako
dugo. Volio je mog oca.
Hej, stani, pa nitko nije
okrivio tebe.
Zašto ne? Pa ja sam odgovoran za
svu hranu koju jedemo!
Za svu hranu koja je poslužena.
Svako zrno riže koja je na stolu.
Zašto me ne optužiš direktno,
licem u lice?
- Samo trenutak.
- Dobro, sada je dosta. Idemo jesti.
Chen Zhen, hrana bi mogla
biti otrovana.
Da, mogla bi biti.
To je istina.
Ako su svi jeli ono što je jeo,
Gospodar, kako to da svi nisu mrtvi? Ha?
To je istina. Šta kažeš na to, ha?
- Ispričavam se.
- Sjedni dolje. Jedi sa nama.
Dobro. Nakon toliko mudrosti,
da konačno uživamo u hrani.
- Nije opasno jesti tu hranu.
- Da, hajde.
Znate,
ići ću posjetiti Dr. Smitha.
Želim točno znati kako je
Gospodar bio otrovan.
- I šta onda?
- Onda čemo znati tko je to učinio.
Aha.
- Šta on to radi?
- To je novo.
Jel on to naučio u Japanu?
- Šta je to?
- Nešto dobro!
Neznam.
U Japanu.
Dobro je.
Gospodaru Chen, ako se još zagrijavaš
možemo sparirati.
- Da, možemo. Hajde.
- U redu!
- U redu, da.
- Idemo.
Snaga, točnost.
I nemoj zaboraviti na brzinu.
Budeš li svaki dan trenirao
misleći na ovo...
uskoro češ moći poćeti sa
pravim borbama, vidiš?
Želio sam reći da se moraš
osloniti na instinkte.
Ovo će ti pomoći da zaustaviš
udarac.
A zašto ne bih prvi napao
protivnika?
Recimo da napadaš protivnika
jakom obranom.
Šta se desi? Bang! Udario te.
I šta sada? Moraš imati strategiju.
Sestro, žele se prijaviti ovdje.
Uf. Toliko se prića o
Gospodar Chenovoj pokretljivosti.
Da. Želimo učiti od njega. U redu?
Ovdje učenici moraju učiti od Ting Ena.
Njegov stil je snažniji od Chen Zhenovog.
Šta je ovo?
- Stil četiri noge.
- Previše je nestabilan.
- Pokušaj udariti. Hajde, udari.
- Da, dobro.
A sada, pokušaj ovako.
Stavi težinu ovdje.
- Vrlo je jednostavno. Tu je snaga.
- Da, imaš pravo.
- Japanski stil.
- Da, naravno, hajde. Pokaži nam.
- U redu.
- Evo, dodaj tamo.
- U redu, pazite sada.
- Nevjerovatno.
- Vidiš šta sam mislio?
- Sjajno! Ti si sjajan!
- Pokušaj sada ti.
Ting En?
- Šta je bilo?
- Kamo si krenuo?
- Kasno je.
- Mmm. Ne idi sada.
Moram.
Ja sam sada Gospodar.
Da si mi dopustio da se preselim
k tebi u Jing Wu...
nebi sada morao nigdje ići,
zar ne?
Znam, ali ti ne možeš tamo živjeti.
A, obećao si mi...
da češ im reći o nama.
I, hoćeš li? Ha?
- U pravo vrijeme.
- Mmm.
Želim znati sve šta oni rade.
O! Špijuniraš vlastiti narod!
Uvjek će biti izdajica koji su
protiv nas.
Žao mi je.
- Kasnim.
- Pa evo, stigao si.
Mislio sam da si možda previše umoran,
ili previše osramočen.
Neznam zašto si dolazio.
Nitko te ne želi ovdje.
Samo sam želio saznati
rezultate autopsije.
Gospodar Jing Wua, Gospodar
Hou, dali je bio otrovan?
Svi vi,
možete ići.
Da, gospodine.
Šta? Postoji li nešto što ne smiju čuti?
Ha?
Ti si otrovao
Gospodara iz Jing Wua!
On je bio vođa kineskog Pokreta otpora.
A bez njega će...
Otpor vrlo brzo biti uništen.
A mi smo očekivali od tebe, prijatelju,
da češ uništiti Legendarnu šaku.
Nisi mogao.
Nisi smio imati neuspjeha.
Zbog toga,
morali smo malo pomoći.
Trovači!
Ali moraš priznati...
- da je posao dobro obavljen.
- Vi nemate časti, ali ja sam samuraj.
Mislio sam da čemo se boriti za našu čast!
A on je bio bolestan od vašeg otrova.
Vi nemate duha samuraja!
Hah!
- Mmm.
- Ooh!
Nešto ću ti reći o duhu samuraja.
On nema nikakve veze sa časti,
već samo sa preživljavanjem...
i potpunom dominacijom nad našim
neprijateljem.
Dobro je, ali onda--
Gledaj.
- To je to.
- Ovdje. Pokazat ću vam pravi način.
Sada gledajte ovo.
Ujače, prema doktorovom
nalazu...
gospodar ne bio otrovan
otrovom koji napada pluča.
- Vidiš, lako je.
- Vidim.
Smatra da je jedva mogao disati.
Da li još uvijek misliš da je to
napravio netko iz Jing Wua?
Chen Zhen, zašto si ovdje?
Ujače Nang,
šta to govoriš?
Zadnja dva dana, svi učenici samo
gledaju tebe.
Jesi li to primjetio?
Šta misliš kako se
Ting En osjeća?
U vezi čega?
Sve ovo što ti podučavaš...
protivi se učenju Ting Ena.
Chen Zhen...
shvačaš li da je Ting En...
još uvijek jedini gospodar u ovoj školi.
Razmisli o ovome.
- Gospodaru Chen, idete li trčati?
- Tako je.
U ovo vrijeme?
- Gospodaru Chen! Hej, uspori malo.
- Da?
Poveo sam svoje prijatelje.
Gledaj, svi žele trčati sa tobom.
- Idemo.
Ne mogu vjerovati.
To sam čuo.
Šta su rekli?
Akutagawa!
Mrtav je!
Stani! Nemoj to raditi.
Nasilje nije rješenje.
Generale?
Idemo!
- Dobro jutro, Gospodaru.
- Mmm.
Nije te bilo cijele noći.
- Chen Zhen?
- Otišao je trčati.
Kad ga vidiš, javi mi.
Dolaze!
Dolaze japanci!
Tamo.
- To su japanci.
- Vidim.
- Lin, idi i pozovi policiju. Požuri.
- Idem.
- Šta želite?
- Chen Zhena. Predajte ga.
Chen Zhena? Nemoguće.
Možda je otišao...
nekoga istući.
Majstora karatea ili možda nekog samuraja.
Tišina!
Predat čete ga jer mora biti kažnjen...
za ubojstvo Akutagawe.
To nije istina.
Znaš da to nije napravio.
To kažeš ti. Predaj ga i dokazat
ći ti. Ili se borite!
A zato si došao?
Izvucite oružje.
Zatvori vrata!
Aah!
Upomoć, moramo zaštititi oltar!
- Uhitite ga!
- Ti ne zapovijedaš ovdje.
Policija!
Ne pucajte.
Sablje.
- Učenici škole Niguchi. Idite kući!
- Ali zašto? Stavite ih u zatvor.
Onda moram i tebe uhititi.
Zar to želiš?
Mi ne idemo nikuda...
dok nam ne predate Chena.
Pokaži malo poštovanja.
Jedi govna!
- Chen!
- Ha?
Nitko da se nije pomakao.
Da?
Pucat češ u mene ako se pomaknem?
O, nebih htio.
Ali moj pištolj može sam opaliti.
Spustite oružje.
Uhitite Chena.
- Idemo!
- Zašto ste ga uhitili?
Moramo ga ispitati u vezi
sa ubojstvom.
- Hej, zašto mene? Ja nisam --
- Idemo!
- Čekaj! Čekaj!
- Kreni! Kreni!
Idemo! Idemo!
Van!
Vratite se u Japan!
Vidjet čemo tko je ubojica!
Ne brini.
Sve će biti u redu. Vidjet češ.
Hej, slušajte svi ovamo.
Kapetan je zapovjednik, dakle
ne možemo izgubiti, zar ne?
Hej, šta ti radiš ovdje?
- Tako mi je žao. Sudac je tako nerazuman.
- Ha?
Više ne radim na ovom slučaju.
- Čekaj! Šta je sa Chenom?
- Uf, moram ići.
Ne, čekaj!
Hej, hej!
Tišina! Sudu je rečeno...
da tužitelj ima četiti svjedoka.
To je točno, časni sude.
Svaki svjedok je vidio optuženoga
kako je izveo zločin.
A odakle su došli ti takozvani
svjedoci?
Optuženi je imao nož!
I s njime je probio Akutagawino...
- srce, a zatim je pobjegao prije nego
sam ga uspio zaustaviti.
- He was unreliable.
- Prepoznao sam njegov lik.
- Jeste li sigurni?
To je bio on.
Sasvim sam siguran.
Odmah sam ga prepoznao.
- Recite mi. Koliko prstiju vidite?
- Hm, devet?
Hm, samo trenutak. Šest?
- Hm, pomaknuli ste ruku.
Možete li doći bliže?
- Ne.
- To dokazuje da smo mi u pravu. Ovaj svjedok laže.
- Kakva prića!
Bio sam u Jing Wu
gdje sam radio sa Biu Shin.
Časni sude, Biu Shin-ovo svedočanstvo...
kao ni bilo kojeg drugog učenika Jing Wua
ne može biti vjerodostojno.
- Lažljivac!
Tišina! Mir!
Gospodine, upravo je stigao svjedok.
Časni sude, želio bih sada pozvati svjedoka.
- Časni sude, kineskom svjedočenju se ne
može vjerovati.
- Svjedok je iz Japana.
- Trebali bi dopustiti.
- Mm, dobro.
Dobro, gospođice,
molim vas predstavite se.
Zovem se Mitsuko Yamada.
Živim u Kyotu, gdje je moj
otac Ministar prosvjete.
Gospođice Yamada, čuli ste da je optuženi
izjavio da je za vrijeme ubojstva bio u Jing Wu.
- Slažete li se sa ovom izjavom?
- Ne slažem se sa njom.
Bila sam , bili smo skupa
u jednom hotelu.
- Proveli smo noć zajedno.
- Vi i Chen Zhen?
Da.
Šta ona želi reći?
Nije li moguće da je nakon što
ste vi zaspali...
- Chen Zhen otišao?
- Ne, to nije moguće.
Ne. Vidite, mi u stvari nismo
ni spavali te noći.
- A št ste onda radili ako niste spavali?
- Mi smo--
Chen Zhen i ja se volimo.
- Hej, kako ona to misli?
- Nemam pojma. A ti?
- Ona hoće reći da su se zabavljali zajedno.
- Stvarno?
- Sa japankom?
- Tako je.
Mislim da je ovaj proces smiješan,
a usto je i čito gubljenje vremena.
- Optužba odbačena.
Čestitam.
Idemo.
Budale.
Ovo još nije gotovo.
Zašto si lagala?
Zato da bih te spasila.
Sada čemo biti zajedno.
Ne iz moje kuhinje!
Šta se mene tiće  može umrijeti od gladi!
Mi smo tebe poslali u Japan
da bi išao u školu.
Ne da se zaljubiš u japansku djevojku.
Šta bi gospodar rekao na ovo?
Ovdje u Jing Wu...
japanci su nas potpuno obesčastili.
Chen Zhen...
ti si dio Jing Wua.
Moraš prekinuti sve veze sa japancima.
Chen Zhen, reci mi.
Jesam li te ja ikada obesčastila?
Ne, nisi nikada.
Uf, Chen Zhen,
to je vrlo glupa pogreška.
Najprije završi školu,
a tek onda traži ženu.
Još bolje,
nađi si kinesku ženu.
Zar ne vidiš? Mitsuko se želi
odreći svega zbog mene.
Svojeg doma i svoje obitelji u Japanu.
- Čak je i lagala na sudu.
- Mmm.
Kažu da japanke lažu od kad
se rode.
Stvar je vrlo jednostavna.
Ona ovdje nije dobrodošla.
Jesi li shvatio?
Može otići sama, ili
oboje morate napustiti Jing Wu.
Ali, gospodaru,
zašto Mitsuko ne može ostati?
Na čijoj si ti strani?
Na strani kineza ili japanaca?
- Nije stvar u tome.
- Sada si ti izdajica vlastitog naroda.
- Hajde reci to ponovo.
- I šta onda?
- Čekaj! Chen!
- Dobro, sada je bilo dosta!
Ima jedna stvar
koju moramo rasčistiti...
jer Jing Wu ne može ovako nastaviti.
Čini mi se da ti i ja
moramo odrediti tko će biti vođa...
i to čemo odrediti bitkom.
- Ne znam kako to misliš, Ting En.
- Ne pravi se glup.
Slušaj, ako želiš biti glavni ovdje,
onda me moraš pobijediti u dvoboju.
Jer ja mogu biti gospodar...
jedino ako pobijedim tebe.
Ako pobijediš ti, Jing Wu je tvoj.
- Da!
- Hej, ma daj!
Pomozite mu.
Gospodaru, jeste li povrijeđeni?
Jel sada gotovo?
Tvoj je.
- Uzmi Jing Wu.
- Ne!
Ja ne želim Jing Wu,
ali isto tako ne mogu napustiti Mitsuko.
Ako moramo zajedno otići...
onda je to i zbogom.
- Chen mi je rekao. Sve je zbrkano.
- Aha.
Dečko!
- Čekaj me tu. Idem naći sobu.
- Dobro.
Gospodine, imate li slobodnu sobu?
- Naravno. Ovim putem, gospodine.
- U redu.
- Idemo.
O, pa ona je japanka.
Molim Vas, nemojte u moj hotel.
Znate, mi smo zajedno!
- Pogledaj tamo.
- To je Chen Zhen!
- On je izdajica.
- Gledaj, žao mi je.
- Ti ne pripadaš ovdje!
- Vrati se u Japan!
- Van odavdje.
- Idite prije nego netko bude povrijeđen.
- Hajde. Idemo odavdje.
- Odlazite odavdje!
Preuzeto sa www.titlovi.com