Lane, stvara nam se gužva.
-Gotova sam za sekundu.
Nema slanine danas. Morao sam otpustiti
dostavljača mesa. -Kako si mogao?
Tako je sladak, a mama mu ima kožnu
bolest koju ne mogu dijagnosticirati.
Nikada ne donese što naručim. Imam
7 kg govedine i ništa puretine.
Ali on je tako drag, a tata mu mora
na operaciju noge sljedeći mjesec.
Ne mogu držati tipa zato što
mu se roditelji raspadaju.
Znam, ali on sastavlja one
kratke šaljive pjesmice,
a sestre su mu taman kirurški
razdvojene prije dva tjedna.
Što to radiš, Kirk? -Jesi li
upravo pojela čokoladicu? -Ne.
Jesi li sigurna? Mirišeš kao nugat.
-Prestani njuškati moju zaručnicu.
Ne mogu si pomoći. Osjetila
su mi pojačanija ovih dana.
Što strašni čiko priča?
-Na detoksikacijskoj je dijeti.
Zašto? -Samo želim pročistiti
cijevi, refokusirati arterije.
Želim dobiti zdravi sjaj nekoga
tko redovno ide u teretanu, a
da ne moram u teretanu, naravno.
-Izgledaš apsolutno ozareno.
Želiš jaja? -Jaja...
-Kajganu i palačinke, molim.
Palačinke s borovnicama. -Kirk,
pojedi nešto. -Ne, dobro mi je.
Dobro. Stani malo, Speed Raceru.
Moram odnijeti narudžbe pošto sam ja
jedini koji služi. -Skoro sam gotova.
Želim te podsjetiti na
Roryno vijeće... -Što?
Na vijeće na kojem idem danas.
Mladi glasovi novinarstva.
Ono Roryno nešto? -Da.
Izgleda da će i Chris doći
pa sam mislila da bi trebao
znati. -Često nešto dolazi.
Pokušava se iskupiti Rory pa...
-Dobro sam. Donijet ću ti palačinke.
Palačinke s borovnicama. Palačinke
s borovnicama! -Što kažeš?
Krasno! Kao White Rabbit.
Želim da se ističe.
-Ističe se. Super izgleda.
Što misliš o slici? -Slika
je odlična. Što fali slici?
Ispadnem previše azijski. -Mislim
da i Ming-Na ima isti problem.
Moram se vratiti u bend. Ludim
što ne sviram. -Mogu misliti.
Imaš probe svaki dan i viđaš
određene ljude svaki dan,
a onda odjednom više ne.
-Misliš Zacha? -I Briana i Gila.
Još uvijek ne pričate?
Pa, letak je sjajan. -Hvala.
Sviđaju mi se svjetlucave
olovke koje si koristila.
Od April su. Ostavila ih je prošli
tjedan pa sam ih maznila. -Sjajno.
U zadnje vrijeme puno dolazi,
a? -Da, dođe pa uči ili crta.
Čak igramo i neke igrice kad nema puno
posla. Ubija me u Scrabbleu.
Jasno, kad igramo Monopola
ja pobjeđujem jer je ona djete
i ne shvaća koncept monopola.
Još uvijek misli da je pametno
kupiti Balkanski put. -Fora.
Ja i Rory smo se dosta igrale.
Znala bi se jako uzrujati kad varam.
Slatko. -S April je teško varati.
Prvih 20 minuta provede
čitajući upute pred tobom.
Rory je voljela
Potapanjem brodova.
Mislila sam da će u
mornaricu kad odraste.
Još uvijek ima vremena.
-Da, držim fige.
Lane, što kažeš na povišicu?
-Oprosti, Luke. Moram ići.
Šampon od kajsije?
prijevod: hyde_sb :)
Ne sviđa ti se. -Jony, sviđa i
obećavam da ću ga objaviti.
Samo ga moraš skratiti
za jedno 400 riječi.
Gle, pojednostavni prozu. Prenijet
ćeš poantu, a ja neću morati izdavati
novine veličine romana
David Foster Wallacea.
Paris? -Da?
Htjela bih ti dati neke bilješke o
članku o sigurnosti na kampusu. -U redu.
Mislim da je dobar. Jako je
dobar, ali uvod je malo slab.
Ako navedeš neki primjer,
mogao bi dobiti tu jačinu.
Ako ti tako kažeš. Još nešto?
Neki citati su predugi. Izbacila
bih dva ili tri i srezala...
Što to radiš? -Ne znam. Što radim?
Ne gledaš me u oči.
-Gledam direktno u tebe.
Ne gledaš. -Želiš me testirati?
Smeđa kosa, plave oči.
Mislim da će ti bilješke biti od pomoći.
-Naravno jer to su tvoje bilješke.
Ne zato što su moje
nego zato što su dobre.
Reče davatelj bilješki. Bit
će gotovo za pola sata. -Dobro.
To je bilo neprijatno.
-Probaj spavati s njom.
Vjerovat ću ti na riječ. -Ne, to
je nemoguće jer ona više ne spava.
Pobrine se da ni ja ne spavam.
Sinoć je odlučila da bi bilo zabavno
gledati Slagalicu strave u 3h.
Kad sam je pitao može li malo stišati,
izvrijeđala me da sam filmski
snob. -Kako se nosiš s tim?
Psihološki pojam za to je
"držim gubicu začepljenu".
Ne znam što ću. Jedna je od
najboljih reportera koje imamo,
ali daleko je otišla od
svog normalnog nivoa ludila.
Trenutno je agresivna. Smirit
će se. Samo joj treba vremena.
Mogla bih joj dati još posla, napraviti
seriju od članka koji je napisala.
Ako joj dam tako nešto, pomoći
će joj da se prije oporavi,
da opet postane normalna
Paris. Što ti misliš? -Može.
To nije bilo baš
uvjerljivo. -Odluka je tvoja.
Doyle, kao bivši urednik
sadašnjem. Što misliš?
Da li bi učinila to za bilo koga drugog
koji te tretira ovako kao ona? -Ne.
Gle, meni je najbitnije
da se Paris trgne iz ovoga.
Samo mislim da je to nešto
što će ona sama postići.
Da, vjerovatno si u pravu. -Moram ići.
Ušuljat ću se natrag u stan i vidjeti
mogu li odspavati nekoliko sati
prije nego što dođe i provede
ostatak večeri svirajući jazz trubu.
Da, kupila je trubu.
Lou, smijem li objesiti oglas?
-Skidaju se nakon dva tjedna.
To mi sasvim odgovara.
Joel.
Mama, ma daj. Nisi cool.
Joel, preuzmi. -Što?
Pjesmu. Nastavi dalje.
Uplašio si me. -Oprosti. -Molim?
Oprosti. -Molim?! -Oprosti.
Izgleda da je bilo malo
preglasno. -Molim?! -Oprosti!
Trebali bi nastupati s ovim. Odlučila
si se za Faye Dunaway u "TV mreža".
I Maureen Dowd štikle kao dodatak.
-Da ti barem mogu doći pružiti podršku.
Ne želiš ti to. -Želim.
Zaspao bi za 3 minute. -Štikle
bi me držale budnog barem 4.
U odijelu sam u 14h. Honor želi da
svi budu obučeni za svadbenu probu.
Kako sam se uvalio u ovo? -U
što? -To što sam Joshov djever.
Ti voliš Josha. -Ni ne poznam
ga. -On će ti biti šogor.
Tako je. Ključna riječ je
bit će. Nije sada.
Kravata ti je nakrivljena.
-Ali od danas je tip koji nosi
sestrinu torbicu kad ide u kupovinu
i zato ja moram provesti sljedećih
6 sati vježbajući hodati ravno.
Vježba neće biti naodmet. -Nisam
ni stigao tamo, a već mi je dosadno.
Možeš popričati sa svojim prijateljem
pljoskom. -Hvala što si me podsjetila.
Samo ne shvaćam svadbene
probe. Razumijem momačke večeri.
Sigurna sam. -Razumijem
i samu ceremoniju.
Ali probu ne razumijem. -Novčanik.
A kad završimo s probom,
moram sjediti za večerom
okružen novom obitelji i Honorinom
brigadom moronskih djeveruša.
Pa ti voliš Honor. Njene prijateljice
ne mogu biti tako strašne.
Plavuša, Dipsy, Debeljuca, 4 operacije
nosa, Charm McGee... sve sjajne cure.
Ozbiljno, možeš li odraditi vijeće,
preskočiti druženje i doći na večeru?
Dok se dođem kući presvući i odvezem
do New Yorka, večera će završiti.
Neće. Večera nikada neće
završiti. Trajat će zauvijek.
Bit ću ovdje i čekati te kad
se vratiš, i imat ću Aspirin.
Dobro. Vraćam se do 23h.
22.50h, moguće i do 22.30h. -Idi.
Jesi li nešto zaboravio?
Izgledaš nevjerovatno. Obori ih s nogu.
Dobra mjesta. -Došao sam
ranije i potražio najbolja.
Bili smo i bliže sredini, ali onda su...
siguran sam da su to Brigitte
Nielsen i Kareem Abdul-Jabbar,
sjeli ravno ispred mene.
-Brigitte i Kareem su došli, a?
Gdje god ima besplatnog
sira i krekera, eto i njih.
Lijepo izgledaš. -Hvala.
Ova frizura je koštala više od
svih frizura u mom životu zajedno.
Vrijedilo je. Izgleda jako,
jako kratko. -Mama, tata.
Žena dana. -Došli
ste. -Naravno da jesmo.
Oprezno! Kosa je savršeno namještena.
Oprosti. I, jesi li uzbuđena?
Da, i nervozna. Imam puno argumenata.
Samo imam osjećaj da ću sve zaboraviti.
Bit ćeš sjajna, dušo. -Tako je.
Prirodno si nadarena za ovakve stvari.
Zapamti: ako ne bude dobro,
mi ćemo te prestati voljeti.
Bolje da odem gore. Vidimo se
kasnije. -Navijat ćemo za tebe.
Ovdje se baš ne navija, ali hvala.
-Ali ponijeli smo prste od spužve.
I radit ćemo valove ako postane dosadno.
Bombon? -Dobrodošli na Vijeće
mladih glasova novinarstva.
Ja sam Arthur Gordon, prof.
engleskog ovdje na Yaleu,
i ja ću upravljati današnjim vijećem.
S nama su urednici najprestižnijih
akademskih novina u zemlji.
Tu su urednici Harvard Crimsona, Daily
Princetoniana, Cornell Daily Suna,
Daily Pennsylvaniana i Yale
Daily Newsa da nam kažu što misle
u kojem smjeru ide
Ivy League novinarstvo,
te da podijele gledišta o budućnosti
slobodnog tiska. -Ozbiljne teme.
Počet ću sa postavljanjem
serije pitanja našem vijeću.
Dakle, počnimo. Kako bi vijećnici
opisali stanje novinarske etike
na akademskom nivou nakon Judith Miller
i... -Sjajno pitanje. Quentin Walsh.
Posljedice skandala koji je spomenut
ne smije se potcijeniti. -Već ga mrzim.
To je "Pretenciozni Princeton Tip".
-Kakve su ti šanse s takvim imenom?
Borba da se sačuvaju
temeljni principi i prava
o kojima naš tisak ovisi
je postala daleko teža
izborom određenih reportera,
koji će ostati neimenovani,
da se predaju vladinom pritisku
i objelodane svoje izvore.
Nevjerovatan je. -Nosi leptir-mašnu.
-Da ga pogodim bombonom?
I sam sam, povremeno, osjećao silan
pritisak da objelodanim svoje izvore,
ali sam se oduprijeo znajući da, iako
ću možda patiti zbog svog stajališta,
postoji nešto veće što
je ugroženo. -Smijem li?
Rory Gilmore, Yale Daily News.
Iako se slažem da su pouzdani izvori
najvažnije oruđe za slobodni tisak,
također mislim da je
nerazborito pretpostaviti
iz našeg ograničenog iskustva
uređivanja akademskih novina
da mi zaista imamo pravo
poimanje kakav je to osjećaj
kada ti federalna
vlada SAD-a zaprijeti.
Mislim da bi bilo arogantno
zasigurno tvrditi da znamo
što bi učinili kad se suočimo
s takvom vrstom pritiska.
Ali to je mišljenje jednog reportera.
-Mi smo nju stvorili. -Iz ničega.
Nije me briga koliko je slika smiješna.
Ako nije za vijesti... niti
vidim kako bi mogla biti...
ne bih objavila sliku
rektora kako si nagurava
pitu u usta na rasprodaji kolača.
Siguran sam da će Rektoru
Levinu biti drago što to čuje.
Da mu netko drugi ugura tu pitu u usta
kao nekakvu poruku, to bih objavila.
I ja. Na naslovnici. -Quentine, složio
si se sa mnom. Nisam mislila da možeš.
Bojim se da moramo završiti diskusiju.
Želim zahvaliti svim vijećnicima za
izvanrednu diskusiju i vama na dolasku.
Naša cura je vješta. -Čak je i svog
najgoreg rivala na kraju nasmijala.
Drži svoje neprijatelje blizu
i nasmijane. -Vrlo lukavo.
I? -Da imam frižider Gatoradea,
izlila bih ti ga na glavu.
Zvuči osvježavajuće.
Bila sam dobra, zar ne?
Spektakularna. -Obrisala si pod
onim Pretencioznim Princeton Tipom.
Pa, izgledao je pomalo prljavo.
-Možemo li te izvesti na sladoled?
Žao mi je, moram ići. Sada
imamo druženje urednika. Odgoda?
Da, idi. Dobro se druži.
Upravo smo odgođeni.
Ne znam kako se osjećam u vezi toga.
-Dakle, pazio sam, zapisivao ih.
Imam 16 riječi koje je upotrijebila,
koje nikad prije nisam čuo.
Pronicljivost? -17 riječi
Stvarno je pametna. Da. -Kao Anthony
Michael Hall u Breakfast Club.
Jako sam ponosan i zbunjen.
-Za sve sam ja zaslužna.
Moja nova dadilja. -Da
li Sienna zna za ovo?
Ovo je četvrta nova dadilja u 6 mjeseci.
Teško je naći nekog doličnog
da ti se brine o djetetu.
Zato su izmislili roditelje.
-Kvragu, ne može raditi u nedjelju.
Što je u nedjelju? -Obećao
sam odvesti mamu na tatin grob.
I mislim da neće biti tako
uzbudljivo za G.G. kao za nas ostale.
Ne bez party-trubica. -Biti
samohrani roditelj... -Zabavno, a?
Jedva čekam da G.G. krene u školu.
-G.G. kreće u školu? Tako si star.
Gdje će ići? -Nisam siguran. Ove
arogantne privatne škole su nemoguće.
Postoje liste čekanja, testovi,
uzorci krvi, zakletve, tajna obećanja i
svaka ravnateljica izgleda kao Dick
Cheney. -Može ići u državnu školu.
Mogao bih, da želim ubiti svoju
mamu. -Pa, bit ćeš sutra na groblju.
Ako ti treba netko da ju pričuva,
rado ću priskočiti. -Stvarno?
Da, ja sam zabavna. Volim
Teletabise. -Trijezna?
Imam hrpu Roryinih starih knjiga i
igara, i potpuno sam ti na usluzi.
Možda i prihvatim ponudu. -Dobro.
I, što znači pronicljivost?
Ne znam. Niclj... nicati? Jesam
li blizu? -Za mene dovoljno blizu.
Hvala svima.
To je najdraža pjesma na svijetu naše
Bat Mitzvah djevojke Julia Lowman,
a vidim i zašto... zato što je puna
snažnog ženskog stava, koji ja shvaćam.
Da ti kažem nešto, Julia, dečki
to vole. Nemoj misliti da ne vole.
Oni vole cure s nogama i mozgom,
kao pametne bajkerice, znaš?
Nastavi putem kojim si krenila i sa
školom i mala, daleko ćeš dogurati.
Torta izlazi iz kuhinje pa slijedi
pauza da se natovarimo šećerom.
Vraćamo se odmah.
Hej, dečki. -Koristio si previše
tremola za vrijeme pjesme "My Humps".
Nisam se mogao kontrolirati.
-Nećete ni pričati sa mnom?
Što si imamo za reći? -Da. Strašno
si me razočarao i ne puštam te natrag.
Pa, zvučali ste sjajno.
-Kužim što želiš reći.
Ovo je Bat Mitzvah u zapadnom
Hartford, ne Albert Hall.
Pa, gaža je gaža. -Totalno.
Ova publika ima sreće.
Kažem vam, bilo je sjajno.
Mogli ste to svirati i
u Albert Hallu.
Prešao sam novi nivo u
SoulCaliburu 3.
Nivo 50, plaćenik. -Stvarno? -Da,
probio sam se i zaradio bodove.
Uskoro ćeš postati Swordmaster.
-Ti si originalni Swordmaster.
Ja sam pobijedio posljednjeg.
Udari ga visoko, u sredinu, nisko.
Jedva sam skužio. -Znam. Sjedio sam kraj
tebe kad si to učinio. Bilo je zakon.
Slušajte, želim popraviti ovo što
se događa između nas. -Prekasno je.
Nije. Gle, znam da sam bio idiot. Da
mogu vratiti vrijeme, vratio bih ga.
Trebali bi dodati "Turn
Back Time" u repertoar.
Cher je uvijek pravi pogodak.
-Želim ponovno okupiti bend.
Napredovali smo, znate?
Trebali smo svirati za
izdavačku kuću i nedostajete mi.
Ne želim ispasti gay, ali mi smo
frendovi i falite mi i nećete vjerovati,
ali onaj malac tamo će upravo
pojesti cijelu staklenku višanja.
To je Aton, Feldmanov
sin. Uspjet će, čovječe.
Uspjet će.
Uspio je! -Nisam mislio da može.
Ima da se ispovraća...
I, što kažete? Želite
li reformirati Hep Alien?
Ako nagovoriš Lane.
-Ona se nikada neće vratiti.
Ja ću popričati s Lane. -Ako
Lane pristane, i ja ću. -I ja.
Hep Alien mora ponovno svirati.
Vrijeme je za glavnu pjesmu.
Počnimo. -Rasturite, dečki.
Idemo svi na podij jer je
vrijeme za rock-a-dila!
Ovo mjesto je kao labirint. -Izgubiš
li se, drži ruku na zidu i hodaj.
Na kraju ćeš naći izlaz ili
će te pojesti Minotaur. -Hvala.
Josh, što se događa? -Manžete su mi
ukradene. -Ja sjajno pronalazim stvari.
U lovu na uskršnja jaja sam
morao nositi povez da bude fer.
Dobro, ali sumnjam na krađu.
-Hoćeš li moći biti malo sama?
Barem 14 dana. Dobro mi je.
Idi. Stavi povez i pronađi
manžete. -Vidimo se kasnije.
Dođi, Josh. Mrtvac prolazi!
Ispričavam se. Pokušavam pronaći
knjižnicu. -U istočnom krilu... -Rory!
Hej, mlada. Izgledaš prekrasno.
-Sviđa ti se moja svadbena trenerka?
Mislim da me Vogue
ne bi pohvalio. -Kako si?
Dobro. Moraš se družiti
se sa mnom i djeverušama.
Lijepo od tebe, ali ne mogu. Imam puno
posla. -Dame, vrijeme je za šminku.
I ona koja je uzela Joshove
manžete, predaj ih natrag.
Djevojke su otvorile sanduk šampanjca.
Trebam te kao povjerenika za oblačenje.
Ja sam nevjesta. Nesreća
je reći "ne" nevjesti.
Mogu i sutra raditi. -To
je oduvijek moj moto. Dođi.
Cijeli dan govorim ljudima da je
nesreća ako učine nešto što ne želim.
Udaja je zakon!
Curke, ovo je moja prijateljica Rory.
Družit će se s nama dok se spremamo.
Neke si upoznala na darivanju, ali ovo
su Alexandra, Walker, Megan, i Claude.
Dobrodošla u posljednje sate
Honorinog djevojaštva. -Baš.
Njeno djevojaštvo nije
izdržalo ni do kraja srednje.
Nije istina. Otoci Turks i Caicos, 1996.
Tu smo da proslavimo zadnje sate
prije nego što Tamna strana uzme Honor.
Da proslavimo, pijemo. -Ne ja. Ja ću
popiti jednu čašu prije ceremonije.
Što god te tješi. -Sviđa mi
se ta haljina, Rory. -Hvala.
Je li to Carolinina? -Ne, moja je.
Ovo je Italo, genijalac. Da dodjeljuju
stipendije za kosu, on bi je dobio.
Djevojke, morate odmah u
ove stolice. -Mladzilla?
Samo jedna sada i
jedna prije ceremonije.
Što god te tješi.
-Treba mi da nazdravim.
Za prijatelje... stare i nove,
posuđeno i plavo. Zakon ste, curke.
Za Honor i za Honorinu čast.
Za izgubljeno djevojaštvo.
Što je sve ovo? -G.G.-in
jastuk, njena dekica i prekrivač.
Nema madraca i podnice?
-Nigdje ne ide bez prekrivača.
Zove ga gnječilica-mazilica
jer ga voli gnječiti...
I maziti. Skužila sam.
Jesi li zaboravio djete?
G.G.? Dođi, zlato.
Što ona to naganjava? -Mačku.
Ta mačka grize, grebe i sikće, i
prilično sam sigurna da se tjera.
G.G.? Dođi, srce. Odmah.
Hej, mala. Tako sam uzbuđena
što ćemo se družiti danas.
G.G., hoćeš li zagrliti Lorelai? -Ne!
G.G., molim te vrati se i podigni jaknu.
Hvala ti još jednom za ovo. Stvarno
cijenim to. -Ma molim te. Radujem se.
Uspjela sam pronaći
Uno i igru Dame
te dijelove Potapanja brodova
i većinu Candy Landa,
pa ih možemo spojiti i
izmisliti novu igru, "Candy
Ship Battle Land". Rat
nikad nije bio tako ukusan.
Dobro onda. Idem ja. -Idi. Odlazi.
Već si skužila kako
upaliti TV? Pametnice jedna.
I, što gledamo?
Šššš! -"Šššš-indlerovu listu"?
"Punu kuću".
Mislim da Olsen blizanke teže manje
sada nego dok su glumile u toj seriji.
Dobro. Kužim. Ni ja ne volim kad
mi se ljudi obraćaju dok gledam TV.
Znači, ne izgledam debelo?
-Izgledaš kao kostur.
Prekrasni, rumeni kostur. -Što je?
Odjednom mi se ideja braka čini
potpuno staromodna i suluda.
Zakonito vezati jednu ženu za jednog
muškarca do smrti? To je izopačeno.
Zašto ljudi to rade?!
Zašto ja to radim?!
Poludila je. -Ti voliš Josha,
sjećaš se? -E da, Josh.
Dobro je, više ne ludim.
Pitam se da li Josh ludi.
Vidjele smo ga prije čik-pauze.
Izgledao je nervozno. -Kako slatko.
Možete li mi provjeriti cipelu? Ne stoji
mi dobro, a ne mogu dosegnuti stopala.
Da, cipela ti nije dobro
zategnuta. Mislim da mogu popraviti.
Jesi li mi prolila po vjenčanici?
Recite mi da li trebam poludjeti.
Dobro je.
Makni se od mene, ušljiva pijanico. -To
je uvredljivo. Ja sam sjajan pijanac.
Treba mi moj povjerenik
za oblačenje. -Na usluzi.
Pobrini se da je zategnuta
jer planiram plesati večeras.
Kad smo već kod plesanja,
je li itko upozorio Rory
o "dostojanstvenicima" koji
dolaze? Uvijek isti krivci.
Treba mi upozorenje? -Ambasador
iz Luksemburga voli pipkati.
Pripazi se i onog
pjesnika. Kako se ono zove?
Onaj frajer crvenog lica?
-Preveo je "Bhagavad Gitu".
Ponaša se kao da je gay, ali
to je prijevara. Perverznjak.
Pjesnik, crveno lice, nije
gay, perverznjak. Zapamtila.
Ukrast ću mladu za par fotki. Uzmi
veo. Ostale, upozorenje od 3 minute.
Vidimo se, curke.
Idi prema boravku da te Josh ne
vidi u vjenčanici. To je nesreća.
Kao da me brinu takve stvari.
Izgledam kao transvestit.
Kosa mi je grozna.
Ja bih takvu kosu. Moja izgleda kao
kod Lynde Carter. Italo me kaznio.
Znaš li što ja želim? Želim
zabrijati s nekim večeras.
Kad stjeraš tipa u kut i uvališ mu
jezik u grlo, djeluješ pomalo očajno.
Ali ja i jesam očajna. Možda odem
kući s ambasadorom iz Luksemburga.
Ma daj. Bit će puno slobodnih
neženja večeras. -Kao tko?
Djeveri, za početak. Tripp
Wallison dobro izgleda.
Uvijek to misliš. -Zato što
je istina. I ti to misliš.
I Alexandra i Megan su spavale s njim.
-Svijet je mali. -Prepuštam ti Trippa.
Prenizak je. Prošla me Mia
Farrow/Woody Allen faza.
Što kažeš na Joshovog brata?
-Loša kopija Josha? Stvarno?
On je onaj Josh kojeg dijele
u javnoj kuhinji. -A Logan?
To sam već prošla. -Tiho!
Javila se. -Rory je Loganova djevojka.
A ti si "ona" Rory! Baš sam retardirana.
Bilo je davno prije vas dvoje.
Dogodilo se oko Dana zahvalnosti.
-Prošlog Dana zahvalnosti?
Ništa nije značilo. Beznačajno.
Walker će spavati s bilo kim. -Istina.
I sigurna sam da znaš da smo Logan
i ja hodali, ali to je bilo davno,
kad je vozio BMW z3. A onda smo proveli
jednu glupu noć skupa ovog prosinca,
ali nema ničega između nas, kunem se.
Mi smo samo prijatelji
koji su previše popili.
A sad je upoznao tebe i super ste.
-Nisam znala da si ti spavala s Loganom.
Mislila sam da ste se samo
pohvatali. -Ti si to rekla.
Ja sam rekla da smo se spetljali.
-Mislila sam da ste se pohvatali.
Zašto mi nikad nisi rekla za Logana?
Ja sam s Liamom. Službeno
se ništa nije dogodilo.
Ove cipele me ubijaju. -Samo savij
prste. To ja radim. Dobar osjećaj.
Jesi li i ti bila s Loganom tad?
-Ne. Ja sam bila u Biarritzu.
Vrijeme je da se poredate.
Ceremonija počinje.
Rory, idi pronađi mjesto.
-Izgledam kao RuPaul.
Gdje je moje cvijeće?
Ima li Sofia cvijeće?
Vidimo se na zabavi, Rory.
Prije nego što sam
krenila s Liamom, spavao je
s pola Upper East Sidea,
a sada je vjeran kao pas.
Treba mi moje cvijeće. Već imam cvijeće.
Ne znam kako si uspjela, ali sve što
imam je ili polomljeno ili nedostaje.
G.G., dušo, šaraš po podu.
Nije dovoljno da je papir blizu
markera. Mora biti ispod njega.
G.G., to je trajni marker,
dušo. Daj mi ga. -Ne! -Da!
Trajni marker uzrokuje trajnu štetu i
teta Lorelai je onda trajno ogorčena.
Ne!
Zaboga! Daj mi to.
Ako oponašaš Donalda Sutherlanda
u filmu "Invazija tjelokradica",
dobra si.
"Žao mi je, gospođo,
ti krajnici moraju van."
G.G., molim te, ako prestaneš,
dat ću ti ušećerenu jabuku, može?
Ukusne su, ali moraš prestati s tim
najiritantnijim zvukom za 5, 4, 3, 2...
Hvala. Ništa što operacija
bubnjića neće popraviti.
Dođi, idemo u kuhinju.
G.G.? Da nisi otišla u Rorynu
sobu. Znaš da ne smiješ tamo.
Znam da je ovo klišej, ali
vidjet ćeš kad ti tata dođe kući!
Tu si. -Ovdje sam.
Tražio sam te. Nisam te vidio
dok sam hodao prema oltaru.
Tražio sam te i za vrijeme
ceremonije. Gdje si bila? -Ovdje.
Ovdje? Propustila si vjenčanje?
-Kasnije ću se ispričati Honor.
Zaboravi Honor. Što se događa?
Ni riječi nisi rekao.
Samo si me pustio da uđem u sobu
punu cura s kojima si spavao.
Ne, stani. Ispričavam se.
Spavao si sa samo dvije.
S jednom si se samo
spetljao, što god to značilo.
Poštedila me točnih parametara
petljanja. Hoćeš mi ti reći?
Znaš što? Nije bitno. Imam
dobru maštu. Mogu i sama skužiti.
Ne mogu vjerovat. Nisi me samo
prevario, stvarno si me prevario.
Nisam te prevario.
-Znači, nisi spavao sa...
Ne, jesam, ali bili smo prekinuli.
-Ne, ti si bio u prekidu, ne ja.
Ja sam mislila da pravimo
pauzu. -Pauzu, da se ne viđamo.
Da, pauzu, da se ne viđamo jedno
vrijeme. To ne znači "prekinuti".
Ma daj. -Ne! Da prekineš,
moraš reći drugoj osobi.
Ne možeš samo odlučiti da ste
prekinuli i onda samo otići i...
Ne mogu vjerovat da sam pala
na sve tvoje glupe trikove...
kolica s kavom i odlazak kod
moje mame. Išao si kod moje mame.
Zašto bi se toliko mučio?
Imao si dosta rezerve.
Što ću ti ja? -Zato što
te volim. -Ne. Nemoj.
Rory, nisam te prevario.
Nisam ti lagao. -Nisi mi rekao.
Naravno da nisam. Zašto bih te
povrijedio, uzrujao i ljutio?
Sviđa mi se kako si se pretvarao
da su te cure bezvrijedni idioti.
I jesu ako su se tako izblebetale
pred tobom. -Nisu one krive.
Jesu. One obožavaju izvoditi
takva sranja, uzrokovati nevolje.
Bili smo razdvojeni dvije sekunde,
a ti si uspio spavati sa
svakom sestrinom prijateljicom.
Kako si to uopće izveo?
Jesi li ih odredio u smjene?
Napravio tablice, vitaminske injekcije?
-Bio sam depresivan, usamljen, uzrujan.
Znam ih oduvijek. To je bilo
samo drugarstvo. Beznačajno.
Nemoj biti sutra u stanu između
10 i 13h kako bih pokupila stvari.
Što je? -Odvratan si i
varaš svoju sokovnu dijetu.
Nisam je prevario. Proširio
sam definiciju "soka".
Osjećam se prljavo.
Nemamo više hrane. -Molim?!
-Moram popričati s tobom.
Bio sam na Bat Mitzvah sinoć.
-Mazel tov. Želiš li još kave?
Ma može. -Popričao sam s dečkima.
-Znam da si ti pokidao moj letak.
Molim? -Moj letak bubnjar traži
bend kod Sophie je pokidan.
I Lou kaže da te vidio da ga kidaš.
Želim da znaš da je to grozno.
Pod A, Lou je kreten, a
kao drugo, imao sam razloge.
Lane, stani. Moram razgovarati s tobom.
O čemu? O čemu želiš
razgovarati sa mnom, Zach?
Moram ti reći kako je sve pogrešno.
Pokušao sam napisati pjesmu tome
i mislio sam ti ju otsvirati.
Ali ispala je previše emo
pa sam ti odlučio jednostavno reći.
Ustanem se ujutro i ne osjećam se dobro.
Odem na posao i ne osjećam se dobro.
Dođem kući i ne osjećam se dobro.
Operem zube i ne osjećam se dobro.
Odem u krevet i ne osjećam se dobro.
Onda se probudim i ne osjećam se dobro.
I onda odem na posao i... -Ne osjećaš
se dobro, skužili smo! Nastavi!
Zar ovdje nešto gori?
-Luke, tiho! -Dobro, oprosti.
Nastavi.
Gdje sam stao? E da.
Lane, hoćeš li se udati za mene?
Molim? -Hoćeš li se udati za mene?
Ali... znaš li ti uopće što govoriš?
Mislim, jesi li razmislio o ovome?
Zaboga, razmislio si o ovome.
Kupio sam ga u zalagaonici. Pripadao
je sobu ili irvasu ili nečemu.
Ali izgledao je fora i mogao
sam ga priuštiti pa sam ga kupio.
Smiješiš se. -Znam.
Da li to znači da?
Da. To znači da.
Stvarno?
Za Boga miloga, poljubi ga, šećeru!
Da, poljubi ga, šećeru!
Trebala bih se vratiti na posao.
U redu. Nisam ni mislio da
ceremonija mora biti danas.
Završavam u 20h. -Navratit ću.
Udajem se -Čuo sam.
Bok, Mary Poppins.
Oprosti, totalni je nered. -Nema veze.
Ostavio sam bijele rukavice kod kuće.
I, kako ti je prošao dan?
-Sjajno. Sve sam obavio.
Bilo je lijepo provesti
malo vremena s mamom.
Izgubila si mi dijete? Hoću li
nazvati da objave na mlijeku?
Spava u Rorynoj sobi.
-Iscrpljena je, a?
Ili to ili se onesvijestila.
Bacala je knjige po Rorynoj
sobi. -Kako to misliš?
Kad je išarala pod i zalila Paul Anku
mlijekom, počela je bacati knjige.
To je bilo prije pljuvanja
i šutanja namještaja
i velikog finala kad je
poskidala sve plahte s kreveta
i pokušala ih baciti u WC školjku.
-Šališ se. -Stvarno se ne šalim.
Pa, ona je živahno dijete.
-Živahna, opsjednuta. Šija, vrat.
Trogodišnjaci mogu biti naporni. Ako
nisi navikla, može biti malo previše.
Ne, ne, ovo nije bila
naporna trogodišnjakinja.
Ovo je bila naporna divlja
hijena. -Znači, niste se našle.
Chris, ovo nije o pronalaženju.
Ovdje se radi o razmaženosti.
Razmaženosti? -Da, G.G. očito
nikada nije čula riječ "ne".
Čula je ona riječ "ne". -Kad god sam
ja rekla "ne", ona je počela vrištati.
Rekla sam, "nema šaranja
po podu", vrištala je.
"Nema povlačenja Paul
Ankinog repa", vrištala je.
Pokušala sam pričati o
japanskom kazalištu, vrištala je.
Pa što? -Ne kažem da je ona kriva.
Samo kažem da bi mogao
primijeniti malo više discipline.
Ona je dijete. Djeca su teška.
Da, znam ja djecu. Odgojila sam jedno.
Djeca su drugačija danas.
Trebaju više njege, prostora.
Oprosti. Da, to se dr. Benjamin
Spock prevrnuo u grobu. -Odlazimo.
Ma daj, Chris. Ne mislim samo ja
tako. Oni predškolski razgovori?
Ti ljudi ne znaju o čemu
govore. -A dadilja? -Čudakinja.
To što daješ G.G. sve što poželi
neće nadoknaditi što je Sherry
grozna mama i što je otišla.
Znaš što? Dosta mi je
tvojih savjeta i pomoći.
Daj još jednu, konobaru. -To ti
je treće. -Jesi mi ti mama? -Ne.
Ne, nisi.
Ne vozim i živim...
tamo, ili negdje blizu tamo. Ili tamo.
Ali blizu je i pješke sam
i želim još jedno piće.
To je moje. -Samo sam
ih htjela skloniti.
Ne uzimaj ono što je moje.
Ovo je došlo s mojim pićem.
Stavio ih je ispred mene. Nisam
te zamolila da ih makneš, jesam li?
Svejedno. -Domišljat odgovor.
Zna li Dorothy Parker za tebe?
Dosta mi je ljudi koji
diraju moje stvari. -Izvoli.
Pojedi nešto.
Ti pojedi nešto.
Zdravo, Rory. Nisam te
očekivao ovdje. -Bok, Doyle.
Da sam te vidio kako sjediš
ovdje, došao bih i ranije.
Tu sam već neko vrijeme,
miješam piv, vino i rum.
To zvuči loše. -Da, loše je.
Noć je duga i loša. Što je s tobom?
Kako si ti provela noć? -Izvrsno.
Onda popijmo u ime izvrsnih
večeri. -Za zaista izvrsne večeri.
Paris me izbacila. -Molim? Ne. Zašto?
Rekao sam joj da želiš napraviti seriju
od njenog članka i da sam te odgovorio.
Zašto bi to napravio? -Ne znam.
Samo mi je izletilo. Svađali smo se.
Bila je očajna i nije spavala
i samo je sjedila i ljepila
perlice, jednu za drugom.
I kad sam joj pokušao uzeti
ljepilo, totalno je poludila.
Izbacila me, rekla mi da
odem. Došao sam ovdje. -Užas.
Puno sam popio. -Ljubav je bezveze.
Kupio sam auto toj ženi. -I ja.
-Sad se moram iseliti. -I ja.
I ti, što? -Moram se iseliti
iz Loganovog stana. -Zašto?
Zato što je Logan imao puno,
puno plavuša za Dan zahvalnosti.
Zvuči grozno. Jesi li ga voljela?
Da. -Grozno je kad ih voliš.
Ne znam ni gdje ću ići.
Ja sam kod dva tipa koji imaju
fluorescentne postere na svakom zidu.
Deprimirajuće. -Pomirit ćete se. Ti
i Paris ste savršeni jedno za drugo.
Mislim, čarape vjese posvuda. Ne
znam ni da li su čiste. Samo vjese.
Pitam se što Paris sada radi.
Ja se pitam koliko će proći dok Logan
ne spava s nekim. Kladim se da već je.
Prazno. Tužno.
Kako smo? -Dobro. Dobro smo.
Želim umrijeti. -Ja želim
još. Hoćeš i ti? -Da.
Kvragu. Nemam više novaca.
Morala sam uzeti taksi iz New Yorka
pa naravno da nemam novaca za cugu.
Imam ja novaca. U mojim hlačama je,
ovdje negdje, u ovom dijelu.
Bit ću miran dok ti tražiš.
Ne, u redu je. Idem ja.
Idem i ja.
Loš potez. Jako loš potez.
Dođi. Ja te držim.
Doyle, koristi svoja
stopala. -Hladno je.
Hladno mi je. -Želiš
li moj kaput? -Može.
Krasan je. -Hvala.
Dobro, hvala na društvu. -I tebi.
Bok, Rory. -Bok, Doyle.
Doyle? Doyle, što to radiš?
Ljubio si me po vratu. -Pobogu,
jesam. Ljubio sam te po vratu.
I njuškao sam te.
-Definitivno je bilo njuškanja.
Tako mi je žao. Ne znam što me
spopalo. -I upotrijebio si jezik.
Jako mi nedostaje. -Doyle,
idi kući. -Ja nemam kuću.
Imaš. Imaš dom sa fluorescentnim
posterima i prljavim čarapama.
Ja nemam kuću. -Tako je.
Laku noć, Doyle.
Zaboga, može li ovaj dan biti gori?
Da? -Lor?
Nije li to Da Vincijev tatica.
-Kako pod? -Vrlo veseo.
Oprosti. Poslat ću ti
parketara da to popravi.
Nema veze. Kuća je bila
presavršena. Sada je u njoj življeno.
Užasno si tih. G.G. te drži na
nišanu ili nešto? -Žao mi je, Lor.
Pretjerao sam. -Ne
brini se zbog toga.
Sve što si rekla? Bila si u
pravu. -Mrzim kad se to dogodi.
G.G. je potpuno izmakla kontroli.
Ne mogu joj reći ne. Samo sam...
Samo sam tako... ljut na Sherry
što se samo pokupila i otišla.
Mislim, tko napušta dijete?
Da, znam. Ja sam napustio dijete.
Nisam prije shvaćao kako si
se osjećala u vezi mene do sada
jer želim ubiti Sherry.
-Nikada te nisam htjela ubiti.
Htjela sam ti izgrebati auto.
Što sam jednom i učinila.
Nije u redu da G.G. nema mamu.
Nije u redu da ima samo mene.
Sjajno je prošla. -Ma daj, Chris.
Ne želim da se osjeća kao da nešto
propušta. Želim da bude sretna.
Znam. -Ne mogu je upisati u
školu. Nitko ju ne želi primiti.
Kažu da je nemoguća i agresivna i
još svašta nešto što zvuči grozno.
Pa, škola je precijenjena.
Pitaj Abrahama Lincolna.
Gorzan sam tata. -Nisi.
Razumijem krivnju samohranog roditelja,
ali G.G. te treba da joj kažeš "ne".
Znam. Upropastio sam ju. -Nisi.
Još uvijek nije prekasno.
Sigurna si? -Da. Još uvijek
možeš ovo preokrenuti.
Znam da možeš. Ti si
sjajan tip sa sjajnim srcem.
Samo moraš biti malo oštriji.
Pomoći ću ti kako god mogu.
Obećavam. Popravit ćemo ovo.
Nevjerovatna si, Lor. -Samo
u pravom smislu riječi.
Hvala ti što si tu. -Uvijek.
Moram... -Znam. Idi.
Izvadite zdjele i štapiće, ljudi.
I neka netko već izabere film.
Mislila sam da je dostava
hrane. -Oprosti. -Što želiš?
Možemo li popričati na trenutak?
U redu.
Gdje su svi? -Naručila
sam hrane za 10 ljudi
i nisam htjela da me dostavljač
gleda kao da sam krmača.
Nemam potrebu pokazivati svoju
jadnost svijetu. -Nisi ti jadna, Paris.
Doyle i ja smo prekinuli. -Znam.
Naletila sam na Doylea maloprije.
Da? -Da. Izgledao je prilično
potrešeno. -Boli me briga.
Jesi li zato došla, jer
si čula da smo prekinuli?
Da.
Ti si stvarno dobra
prijateljica. -Ne baš.
Izbacim te van, ponašam se
prema tebi kao prema smeću,
ali ti dođeš da se uvjeriš da sam dobro.
U ime potpunog razotkrivanja,
trebala bih ti reći...
Logan i ja smo isto prekinuli
danas. Iseljavam se. -Kako to?
Prevario me.
Sa svim svadbenim sudionicima.
Krasno.
Muškarci su grozni. -Jesu.
Ne možeš računati na njih.
Nikada ti ne čuvaju leđa. -Ne čuvaju.
Natjeraju te da ih zavoliš,
iznevjere te, a ti onda
hodaš okolo s bolovima u
stomaku sljedećih 6 mjeseci.
Zar to toliko dugo traje? -Ne znam.
Nadam se da je samo 6 mjeseci. -I ja.
Možeš ostati ovdje... ako želiš.
Stvarno? -Naravno.
Uzmi moju sobu ako želiš.
Ja spavam za stolom.
Hvala, Paris. -Nema na čemu.
Gladna? Sad će mi hrana
stići. -Umirem od gladi.
Hej, upravo sam shvatila...
kada hrana stigne, sada mogu stvarno
nekoga zamoliti da izvadi zdjele.
Sreća u nesreći, a? -Da znaš da je.
Halo? -Hej, ja sam.
-Hej, ti! Kako je bilo na svadbi?
Užas. Imam novu adresu za tebe.
prijevod: hyde_sb :)
Najveća baza ex-yu titlova
www.titlovi.com