www.titlovi.com
Zašto moramo opet o tome?
Gotovo je. -Ali meni se sviđa.
Ovo je slobodna zemlja. To što ti
se sviđa ne znači da ga posjeduješ.
Nisi ga ni primijetila dok nisi
saznala da se meni sviđa. -Daj!
Istina je. Možeš imati bilo kojeg
dečka u školi, a ti želiš baš njega.
Ništa se nije dogodilo. Dobro?
Možemo li sada biti prijateljice?
Poševila si ga.
Nisam. -Lažeš.
Seksala si se s njim?
Guzman, glupačo! Čuj,
to mi ništa nije značilo!
Nisam kriva ako mu se ja sviđam
više od tebe. Pogledaj se u zrcalo!
Vrijeme je da se malo
urediš. -Ispričaj joj se.
Molim? -Čula si
me. Ispričaj joj se.
Aha, baš! Hajde, cure. Idemo.
Kažem ti, ta je kuja luda.
Skini se s mene, glupa kujo!
Isuse! Američki gladijatori.
Predstava je gotova.
Kasnite na sat.
Luda si, Guzman! -Ti
si počela, kujo jebena!
Tiny, pogledaj sestru! -Laže!
Znaš što si učinila?
-Obje ste krive.
Nisam ništa učinila!
-Samo si smrdljiva drolja.
Smirite se li ćete svi u
kaznu! Javi se nakon škole
ili si suspendirana.
U učionicu! -Vidimo se.
Ti si druga priča. Idemo.
Ovo ti je četvrta tuča ovog semestra.
Ne možeš se više tako ponašati.
Jesi li kad razmislila o
tome koliko bi bilo bolje
kad bi razgovarala o problemu?
Imaš ozbiljan problem.
Bez obzira na školu, ovo će ti
uzrokovati probleme u životu.
Možemo ti pronaći nekoga tko će
ti pomoći s ovim. -Ne trebam pomoć.
Dobro. Odluka je tvoja.
Ja više ne znam što bih.
Potučeš li se još
jedanput, letiš iz škole.
Koga je briga za to? -Diana,
to moraš pitati samu sebe.
Podižem ulog. Lovu na stol.
Diana je došla! -Dvorana
je vjerojatno već zatvorena.
Zadržali su me u školi.
-Opet si u nevolji? -Ne.
Evo. Reci Hectoru da ću mu
ostatak dati sljedeći tjedan.
Ne nakon ove partije.
Kamo idem? -Brojem 61
do Yorka. Blizu obale.
Zašto šalješ curu?
-Ona će platiti Hectoru.
Moj Panamac danas trenira Tinyja.
Čovječe, ista si svoja majka.
Samo kažem... -Igraj.
Vidimo se.
KAD Tl NE TRENIRAŠ, NETKO
DRUGI TRENIRA DA TE RAZBIJE
Potrebna ti je
raznolikost. Ja ti je dajem.
Tražim Hectora. -Iza ringa.
Dobro je, Tiny.
Zapamti svoje kombinacije, Tiny.
Zadnja runda. -Rekao si da idemo
na četiri runde. -Nije spreman.
Gdje je, dovraga, Don? -Što je?
Ovaj je tvoj. Pazi na
njega. -Uopće me ne sluša.
Natjeraj ga da te sluša.
Hej...
Koji kurac... -To je
moj brat, šupčino!
Pusti me! Razbit ću je!
-Da te stavim u kavez?
Kuja me prva udarila! -Mislio
sam na sranje u ringu. -Sramota!
Pobijede me dvaput u danu i sad
sam pičkica. -Pazi što govoriš!
Zašto si udarila Raya?
-Kreten je. -Trenirali smo!
Nije mi se tako činilo.
Evo, tata šalje.
-Ti si Sandrova kći?
Nisam nikad čuo za tebe. -Ne
znam. Inače se ponosi mnome.
Isuse... -Bilo mi je drago.
Ponizili su te. Najprije se
prljavo boriš protiv klinca,
a onda te cura ošamari. Slabić si.
Kuja je sretna što je nisam
ubio. -Poštedio si je, ha?
Tko je slatkica? -Trebao
bih je probati i saznati.
Mali! Jasno ti je da sam
se samo zafrkavao, ne? -Da.
Evo ruka. -Ipak nemaš
prijatelja. -Daj, čovječe...
Hej, ubojico! I tebi opraštam.
Je li? -Da. Mislim...
Vjerojatno nikad nisi
naučila kako biti dama.
Ne bi tako smjela udarati ljude.
Nisam mogla odoljeti. Tiny, idemo!
Stigla je prijava za onu stipendiju.
-Za likovnu akademiju? -Fora je.
Moraš svašta naučiti prije nego što
ti daju da nešto radiš. Za temelje.
Da, tebi je to dobro.
Meni to zvuči kao gubitak
vremena. Učit ćeš crtati...
Što će ti to, Tiny? Da možeš
oličiti nečiju kuću na Long Islandu?
Možda.
Edward te oderao kako je i rekao
da hoće? -Zajebe se kad to kaže.
Nisam gotov. -Znam.
Kako je bilo u školi, prvače?
U redu. Bilo je uzbudljivo.
Kad sam ja bio mali,
škola je bila tako dosadna
da sam mislio da ću se upišati dok
vidim svijeta. -Tako je i bilo? -Što?
Jesi li vidio svijet?
Kakvo je to pitanje?
Tata!
Halo? -Zove gđa Martinez.
Kada?
Ne, nije ništa spomenula.
Da.
Zašto uvijek moraš tako zajebati?
Veronica je to tražila.
Sramotiš me. Katkada
mislim da nisi moje dijete.
Možda nisam tvoje dijete!
Bolje počisti to prije
nego što se vratim!
Da sam drolja, na meni bi to
dobro izgledalo. -Zašto bi to htjela?
Veronica ti je nešto rekla?
-Da, baš želi da joj razbijem zube.
Stalno se gleda u zrcalo.
Čekaj da popravim šminku
da ti mogu popušiti kurac.
Jer sam za to jedino
dobra. -Daj, pusti je. -Zašto?
Zna biti kuja, ali nije uvijek takva.
Baš si lojalna. -Nemoj biti
takva. -Tretira te kao govno!
Zašto si na njezinoj strani?
-Nisam ni na čijoj strani.
Veronica ne misli
ozbiljno pola stvari koje izgovori.
Ja želim sa svima
biti dobra. Takva sam.
Ja je mrzim. Takva sam ja.
Zapalio je ženu i tada se ubio.
Susjedi su šokirani i ožalošćeni...
Kuc-kuc. -Bilo je otvoreno.
Došla si me istući? -Ne.
-Sjećaš je se od neki dan?
Bez rukavica! Trebao si vidjeti Raya.
Pokušavam vam nešto reći.
Želim trenirati kod vas.
Želim biti boksačica.
To je odlično za vježbu. -Ne,
stvarno to želim. Želim se boriti.
Možeš trenirati, ali
ne možeš se boriti.
Zašto ne? -Zato što ne.
Cure nisu jake kao dečki.
-Pokušaj s aerobikom.
Jesam li se tebi
obratila? -Krasno...
Ima puno boljih stvari kojima
bi se mogla baviti osim boksa.
Dokaži.
Imaš li novca? Ne radim besplatno.
Malo.
Naplaćujem 10 dolara po
treningu, to je s popustom.
Nemam toliko novca.
Znači, dogovorili smo se.
Tko je na redu?
Ti, mali...
Tata...
Plaćaš Tinyju da
trenira s Hectorom...
Razmišljala sam...
To je kao džeparac
i ja bih ga isto trebala dobiti.
To nije džeparac.
Nego što je?
Pripremam ga za svijet. -Da,
ali... -To je osiguranje.
Znaš kakvi su klinci,
pojest će ga. -Nije istina.
Tiny, istina je.
Što ako on ne želi boksati? -Naravno
da želi. Koji klinac to ne bi htio?
Mogao bi na fakultet i raditi
svakakve stvari. -Misliš da ne znam?
Misliš da samo
trošim novac na njega?
On ne ide po trgovinama i
ne kupuje ruževe kao vi cure.
Ne pravi se da sam
ženskasta kad znaš da nisam.
Bi li te ubilo da koji
put odjeneš suknju?
Tvoja je mama radila na
recepciji jako lijepog ureda.
Ako ti treba još novca, nađi posao.
Neću ti ništa dati dok ne zaslužiš.
Ionako mi ništa ne daješ!
Misliš da te ne čujem? Zašuti!
Opet ti...
Opusti se... Direkt...
Što ti radiš ovdje? -Imam novac.
Nisam ništa obećao.
-Rekao si da nabavim novac.
Djeluješ kao drago
dijete. Ne bi bilo u redu.
Sereš! Rekao si da nabavim
novac i nabavila sam ga.
Želiš trenirati s Hectorom?
-Da. -Zašto? -Zašto ne?
A što je s tatom?
-Reci mu i ubit ću te!
Smiri se! Mislim, stvarno...
Trenirat ću te.
Hoćeš? -Ne budeš li
se trudila, letiš! Jasno?
Jasno. -Čovječe!
Tiny, daj!
Super, sad me mrzi. -Prvo pravilo:
u dvorani nema privatnih problema.
BOKS KLADE VALJA I CARUJE
Gledaj što ja radim.
Ruke uz tijelo, šake pred lice.
Direkt... Udarac i natrag.
Okreni zglob. Ne...
Sad udari desnicom.
Uskoro ćeš ovo raditi bez
razmišljanja. Sanjarit ćeš.
Što je to? Što radiš?
Tako nemaš ravnoteže.
Bolje.
U ringu ništa ne stoji na
mjestu. Više se kreći oko vreće.
Bok...
Ne smiješ stati.
98, 99...
Hajde, još jedan.
Gotova si za danas. Reci
Iri da ti dodijeli ormarić.
Naravno da će doći na tu težinu.
Već je dva tjedna umotan u foliju.
Čija je to bila pametna ideja
da ga držimo u lakoj kategoriji?
Upravo tako.
U subotu će biti na 59 kg.
U redu, čujemo se poslije.
Ti si cura o kojoj mi je
Hector pričao. Trebaš ormarić.
Mi nismo velika dvorana, dušo.
Nismo još spremni za dame.
Ovo susjedstvo baš i
ne razumije fine ljude.
Ovo više ne koristimo.
Ovdje možeš ostaviti stvari.
Hvala.
Što je masa?
Masa je tromost kojom se
tijelo odupire promjeni gibanja.
Ona je različita od, ali
proporcionalna s težinom tijela.
Što je težina?
Težina je sila koja djeluje na
tijelo u gravitacijskom polju.
Idemo do šoping-centra
nakon kazne?
Ako se tijelo nalazi izvan dosega
gravitacije Zemlje... Djevojke!
Mislim da znate što slijedi...
Da, g. Coolidge. -Da, g. Coolidge.
Stisni šaku.
Kakav je osjećaj? -Dobar.
Direkti...
Desni direkt.
Desni direkt pa kroše.
Preširoko.
Koliko će ovo trajati? -Ne
znam o čemu govoriš. -Ne znam...
Prestani se praviti
frajerom. -Čemu ovo?
Ne možeš si to priuštiti.
Trebala bi reći tati. -Ti
to ozbiljno? Poludio bi.
Da mu nisi ništa rekao.
-Katkad si stvarno nevjerojatna.
Hej! Imaš još dvije runde.
Ne mogu ih odraditi kako treba.
-Onda vježbaj dok ne budeš mogla.
Ali to me živcira.
Živcira te? Misliš da će
se sve dogoditi preko noći?
Misliš da je ovim dečkima to došlo
prirodno? Misliš da će i tebi?
Ne.
Udaraj vreću polako i sigurno...
Nemoj stati dok se ne upali lampica.
Što se ti smiješ?
Smiješ se meni? Hajde...
Gle tko ide. Tvoja
tjelohraniteljica.
Tvoje robinje imaju slobodan
dan kad se družiš s Marisol?
Dosta mi je tvojih sranja.
Ti si bolesna. Ne poznaješ me.
Znam što trebam znati. -Dosta!
Druži se s tobom da mi napakosti.
-Ti si centar svemira, zar ne?
Istina je. -Kasnimo.
Vidimo se, Diana.
Rekla si da ćeš mi
isplesti pletenice. -Da?
Javi mi se kad budeš slobodna.
Direkti...
Desni direkt...
Prejako je. Sad samo boksaj.
Gluha si? Rekao sam da je prejako.
Direkt, desni direkt, kroše.
Kroše ti je sve bolji, sad završi
s aperkatom. Ista kombinacija.
Jaka si, a nemaš
tehniku. -Hajde...
Snaga je samo pola priče.
Bojiš me se? -Ne.
Smiješno. Djeluješ mi
uplašeno. -Nisam uplašena.
Dogurao sam te do užadi i
sad ću ti plesati na faci.
Vidiš? Netko te dovede u
neugodan položaj i uzmičeš.
Neka ti koraci budu manji.
Tako možeš udarati pod
različitim kutovima. Pokušaj.
E, sada boksamo.
Trebala bi početi trčati
5 km četiri puta na tjedan.
5 km? Šališ se?!
Barem toliko. Ovakva ne
bi izdržala ni jednu rundu.
Ali rekao si da imam snage.
Ne'š ti! Izdržljiva si kao truplo!
Trčat ću po stazi u školi.
Nemoj si još početi
mjeriti vrijeme.
Ti si bio boksač? -Naravno.
U Panami. I ja sam
imao svojih pet minuta.
Što se dogodilo?
Ono što se dogodi većini nas.
Izgubio sam.
Samo ste dvoje u
ringu. Samotno je to mjesto.
Adriane! Imaš posjetu!
Većina ovih tipova samo sanja?
Da. Nemaju drugog izbora.
Ovi dečki žive za
ovo. To im je život.
Tako je i tebi bilo? -U ringu?
Vjerojatno ne. Nisam
imao ono što je potrebno.
Što je potrebno
da bi bio izvrstan?
Ne znam.
Vrlo jaka volja.
Sljedeći tjedan
idem na boks u Forum.
Želiš li gledati mečeve lake
kategorije... Ira dobije popust.
Smijem ići? -Nije to ništa posebno.
Zaista?
Možda nešto naučiš. -Da.
Izvoli.
I hvala.
Nadam se da ste završili s čitanjem
i zadacima u radnim bilježnicama.
Ovo se poglavlje bavi jednim
od temeljnih koncepata znanosti,
a to je Drugi zakon termodinamike.
Glavni element ovog zakona
riječ je koju stalno rabimo,
premda ju je teško definirati...
To je toplina.
Što je toplina?
Jednostavna definicija jest:
toplina je energija koju
čestice posjeduju zbog gibanja.
Toplina je dio svih pojava u fizici,
rasta jedne vlati trave,
ključa koji pali automobil...
I eksplozije zvijezde.
Telefon, Hectore!
Provjeravam ti reflekse.
U petak spariraš. -Spremna sam?
Brzo učiš. -Zbilja?
Moraš mi platiti za prošli tjedan.
To je pravo srebro. -Ne
mogu ga prodati s fotografijama.
Samo ti poznaješ te ljude. -Da.
Dat ću ti 40 dolara. -Samo toliko?
Ne vrijedi više od toga.
60.
Ma daj!
Molim te.
Dat ću ti 50 dolara i
to je posljednja ponuda.
Siguran si da je ovo dobra ideja?
-Ray zna da nema zafrkancije.
Pokušaj biti džentlmen.
Samo se opusti. Nema pritiska.
Budi nježnija prema meni ovaj
put. -Ne budi kreten i pokušat ću.
Zašto je to morao reći?
-Ignoriraj ga. Izvoli.
Kako je raditi s njom?
-Moram plaćati račune.
Kad si tako očajan,
pozajmi novac od mene.
Frankie, odradimo nešto!
Oprosti. -Ma daj! Nikada
se nemoj ispričavati!
Pogledaj ga.
Dobro... Nakon direkta... Ispljuni.
Napadni ga
kombinacijama koje smo vježbali.
Mislim da sam zaboravila sve što
si me naučio. -Ne razmišljaj toliko.
Dobro ti ide.
Naporno si radio. -Da, valjda.
Valjda? Cal te je
dobro izvježbao. -Hvala.
Vidimo se, Hectore.
-Kako ćeš doma?
Brojem 61. Živim u Red
Hooku. -Prolazim onuda.
Nije mi teško ići autobusom.
-To je mjesto napušteno noću.
Bit ću u redu. -Povest ću te,
nije problem. Ja sam u Gowanusu.
Linija vlaka F i G
najviše se grozim.
Linija G je najgora. -Nije
čudo da ljudi odlaze iz Queensa.
Imaš sreće što imaš auto.
Imati sreće znači dobiti na
lutriji. Moj stari je mehaničar.
Šaljem me da mu obavljam
stvari po čitavom Brooklynu.
Ideš u gimnaziju? -Da,
zadnja godina. Bar se nadam.
Ti još ideš u školu?
Djelujem nedoraslo?
-Ne, samo sam mislila...
Zafrkavam te.
Maturirao sam prošle godine.
To je moje jedino
postignuće. -Da, baš.
Istina je. Mama je plakala
kad sam dobio diplomu.
To je lijepo.
Reci mi gdje da skrenem.
Možeš stati ovdje. -Ovdje? -Da.
Živiš u zgradi? -Cijeli
život živim u zgradi Canales.
Na kojem si katu? -Jedanaestom.
Na vrhu si. -Da.
Hvala na prijevozu. -Vidimo se.
Što je? -Kasniš.
Bila sam s Marisol. -Zahvali
bratu na večeri. -Hvala, buraz.
I učini mi uslugu...
Nakon večere se otuširaj.
Smrdiš.
I hoću.
Dobro ti je išlo s Rayem
danas. -Teže je negoli se čini.
Zašto on uopće želi da se ja
borim? Ja ga samo želim usrećiti.
Sretno s tim.
Kako povijest može biti tako
dosadna? -Ti su ljudi ionako mrtvi.
Još se ljutiš na mene zbog
onog s Veronicom? Ako je tako...
Ti si se naljutila na mene.
-Uvijek izazivaš. -To je bilo glupo.
Ne bih te smjela osuđivati zbog
prijateljica, makar bile glupače.
Želim se družiti s tobom, ali ti to
ne želiš. Uvijek moraš ići nekamo.
Reći ćeš mi da se ništa ne
događa? -Smijat ćeš mi se. -Što je?
Mislit ćeš da serem.
Radi se o dečku? -Ne.
Ide u školu Clinton
Hill? -Nemam dečka.
Što je onda?
Treniram boks. -Daj se uozbilji!
Ozbiljno ti kažem. Treniram
s Hectorom Sotom u Ul. Front.
Misliš, ono...
Zakon! Jesu li te kad udarili?
U lice? -Dogodi se.
Tučeš se s dečkima?
-Samo oni treniraju ondje.
Dečki te udaraju u lice?
Ne razumiješ, Marisol. Ondje
sam prepuštena sama sebi.
Ne mogu ti to objasniti. -Ti
si luda. Moja luda prijateljica.
Zabavno je, to je sve.
-Meni ne zvuči zabavno.
Ima i jedan dečko...
-Znala sam! Da čujem ime.
Adrian. -Adrian?
Kakvo je to ženskasto ime? -Sto
posto je muškarac, ako me kužiš.
I? -I što?
Kako si tako sigurna u
taj postotak? -Nagađam.
Zašto se tebi sve vrti oko ljubavi?
-Živim za to sranje. Što da ti kažem?
Dobra večer, dame i gospodo.
Molio bih boksače da
predaju svoje dokumente.
Prava je mustra, ha? -Tko je on?
Poznati promotor.
Uvijek prodaje novo meso.
Hectore... -Hvala.
To!
Dođi, sjedni s nama.
-Ne, hvala. Sjedim ondje.
Ipak, hvala.
Ne želi se družiti? Razumijem.
Dva, tri, četiri, pet...
Razdvojite se!
Postaješ prava obožavateljica?
-Svidio mi je onaj Lopez. -Da.
Garcia je bio odličan. -Da meni
toliko plaćaju, i ja bih rasturao.
Kladim se da bi.
Idemo pojesti nešto. Umirem od
gladi. -Ne mogu. Imam spoj sa ženom.
Ja ću čizburger.
Veliki. S više slanine.
Što je? Rekla sam da
sam gladna. -Za tebe?
Ja ću šalicu juhe, salatu i
talijanski dresing. Samo to.
Kakva je to večera?
Pazim na težinu. U mojoj je
kategoriji nekoliko brzih boraca.
Natječeš se? -Da. -Sviđa ti se?
-Da. Tako ne upadam u nevolje.
Delinkvent si? -Više nisam.
Kako to da treniraš s Hectorom?
-Misliš, zašto treniram? -Da.
Želim trenirati. -Nije te strah
da ćeš se ozlijediti? -A tebe?
Ne to... To je opasan sport.
Nisam upala u navijačice.
Koliko dugo treniraš? -Skoro
godinu. Cal već ima plan za mene.
Možda ću se s Rayem boriti na
turniru amatera. Miljenik ti je.
Nadam se da ćeš ga rasturiti.
Nije on tako loš. -Da,
još jedna bezopasna pizda.
Vas dvojica ste prijatelji?
Mislim da bih trebao lagati
i reći da nismo. -Nemoj lagati.
Odrasli smo u istom kvartu. Lud
je i sjeban, ali bezopasan je.
Ne mogu svi biti
pametni i talentirani.
Zašto nisi sjeo pored Hectora kad
ti je ponudio? -Nije mi se dalo.
Misli da si dobar boksač. -S
Hectorom sam počeo trenirati.
Da? Kako to da više ne treniraš s
njim? -Ne bih bio profić prije 50-e.
Koji je smisao ovoga ako
ne mogu zaraditi, zar ne?
Ne mogu zauvijek raditi za oca.
Moj se mlađi brat odmah nakon škole
prijavio u marince. Ja ne bih, hvala.
Osim toga, mislim da
Hector nije vjerovao u mene.
Želiš vidjeti gdje je
rođena moja mama?
Točno ondje, prije 37 godina.
Nisi me morao otpratiti
kući. -Nije mi problem.
Mogu se brinuti sama za sebe.
Znam. Ali htio sam te dopratiti.
Kako je živjeti u Gowanusu?
U ovakvim četvrtima
nitko nije važan.
Nitko i ništa.
Ja neću tako živjeti. Postat ću
profić i odselit ću se odavde.
Negdje gdje me neće ubiti
dok perem rublje. -Da.
Ili silovati na
vlastitom stubištu.
Upucati za par cipela.
Ona skockana cura koja te
došla gledati u dvoranu...
Ona ti je cura? -Karina?
Katkada.
Znači, katkad ti je cura.
Dobro se slažemo.
Lijepa je. -Jest.
Sviđam joj se, ali nemam
vremena... -Biti Romeo? -Da.
Katkada mislim da joj se sviđam
samo zato što želim biti profić.
Iskorištava te?
-Ozbiljno ti kažem.
Prelijepa je i to...
Ali katkada nemamo
o čemu razgovarati.
Zvuči kao idealna
veza za većinu frajera.
Da, jest.
Ne znam više što bih trebao tražiti.
Pa što želiš? -Nemam pojma.
Zašto si to učinio? -Ne znam.
Slatka si.
Čudno... Uvijek sam
mislila da sam slana.
Griješiš, slatka si.
Moram ići.
Čujemo se uskoro. U redu?
Da.
Opet ono doba godine, dame.
Predsjednički ispit
tjelesne kondicije.
Briga me što predsjednik
misli o mojoj kondiciji.
Kilometar i pol vas neće ubiti.
Ove godine, dame! Bravo, Guzman.
Čini se da hormonska
terapija stvarno djeluje.
Još jedan krug.
Ima dobru bradu. -Znam.
Gledala sam njegovu
borbu jučer na televiziji.
Što je ovo? Idemo, na posao! Brže!
Dobro te zviznuo. -I
ja sam njega, zar ne?
Postala si dobra u ovome.
Bok, Hectore. Ideš pješice doma?
Idem sad.
Moj će se tata ljutiti nastavim li
ovako kasno dolaziti kući. -Zna li?
Što? -Za ovo?
Ne ako nas baš sad
ne gleda dalekozorom.
Što je točno ovo?
Tko zna?
Sviđam ti se i s modricom na oku?
Sviđaš mi se još više.
Bok, tata.
Ukrala si mi novac.
Vratit ću ti. -Tko je taj
dečko s kojim se družiš?
Tata...
Što ti se, dovraga, dogodilo?
To ti je on učinio? -Adrian? Ne.
Kako si mu to mogla
dopustiti? -Makni se od mene.
Tako to ide? Družiš se
s kretenom koji te tuče?
Prosvijetljen si pa mi daješ
savjete? -Neću to dopustiti.
Što je? -Idi u svoju
sobu. -Ti mi nisi majka.
Gubi se odavde, Tiny.
-Neću. -Gubi se, rekao sam!
Ne diraj ga. Misliš da bi mi i
mama davala savjete poput tvojih?
Vrati mi moj novac i ako
te ikad više vidim s njim...
Što ćeš? Ubit ćeš me?
Brza si. -Trčala sam.
Vidim.
Moji roditelji imaju lak san.
Što se dogodilo?
Mogu li ostati ovdje noćas?
Možeš.
Ali bez pipkanja.
Mislila sam da svi dečki
jedva čekaju ovakvu priliku.
Znači nisam tako dobar komad?
Kako si postala tako prosta?
-Kako si ti postao tako pristojan?
Šuti.
Ti to ozbiljno?
Cal mi je rekao da nema
seksa prije borbe s Rayem.
Znači, zaista ćete se boriti?
-To je samo amaterski meč.
Dakle, stvarno nema seksa? -Da.
Idemo spavati. -Dobro, dobro...
Tvoji su roditelji još zajedno?
Ne baš.
Moja je mama davno umrla.
Što se dogodilo? Ako
želiš pričati o tome.
Ubila se.
Žao mi je.
I meni je žao.
Sanjaj kako nokautiram
Raya u trećoj rundi.
Već jesam.
Što je? -Slobodno uđem?
Da.
Čuo sam da imaš ljubavnika.
-Čovječe. -Najprije ljubav pa brak!
Nešto si osjetljiva. -Nije duhovito.
Ne znam kako plaćaš
Hectoru, niti želim znati...
Tata troši sav taj novac na mene
pa... Neće znati da si ga ti uzela.
Što ćeš ti raditi
umjesto da si u dvorani?
Ja sam štreber. Sigurno ću
raditi nešto konstruktivno.
Hvala.
Bok. Ti si sigurno nova
boksačica. Ja sam Candice.
Nije loše za starog prdonju.
Dolazi ovamo!
-Kako si? Sretan rođendan.
Hvala. Baš sam pričao o tebi.
-Došla sam obraniti svoju čast.
Sjećaš li se kad sam ti
rekao da cure ne mogu boksati?
Da, sjećam se. -Cure...
Oprosti... Žene imaju
niži centar gravitacije.
Možda su bolje uzemljene kad
nabiju snagu. Zato drukčije boksaju.
Ti to ozbiljno?
To je teorija. To ćemo dokazati tako
što ćemo dovesti još žena u ring.
57 kg. Nabila si još mišića.
Koja je to kategorija? -Perolaka.
Ne družiš se.
Ovo je tulum. Trebala bi plesati.
Nisam neka plesačica.
Naravno da jesi. Mislim, plešeš, ne?
Hector kaže da mi je rad
nogu loš. -Meni izgleda dobro.
Idemo boksati. Hajde.
-Ne u Hectorovoj kuhinji.
Sva si ozbiljna.
Hajde, budi muško.
Znaš... Kažu da te
ljubav ubije u ringu.
Hectore, moram ići.
-Ali tek si stigla!
Ne možeš ostati još malo? -Ne.
Bilo je bolje sa
sladoledom. -Ti mater...
Kako se osjećaš? -Umorno.
Ovo je gubitak vremena. Adrian
uskoro ima meč. Bez uvrede, ali...
Daj... Danas nema nikoga Adrianove
težine. Pruži mojoj curi priliku.
Ne sviđa mi se ovo. -Reci mu
da smatra ovo zagrijavanjem.
Ovo sranje s jednakošću je otišlo
predaleko. -Da sve zaboravimo?
Ne. Malo je izudaraj u prvoj rundi
i Hector će ubrzo zaustaviti ovo.
Hajde.
Hajde! Što sam ti rekao?
Udari me!
Udari me već jedanput!
Neću se boriti s njim
ako me ne želi udariti.
Vas dvoje, dosta sranja! Boksajte.
Jesi li dobro? -Drži se blizu.
Volim te.
Stvarno te volim.
Diana...
Diana!
Daj...
Neću trčati za tobom ako to želiš!
Prijedlog za uniseks boks
mečeve državna je inicijativa
koja odgovara zahtjevima za
odobrene amaterske mečeve,
a odgovara i na sve veću
pojavu žena u ovom sportu.
Muškarci i žene amateri iste
kategorije smiju se natjecati.
Sad kad pomiješaju cure s dečkima,
imat ćeš znatno više protivnika.
Sljedeći tjedan imaš
borbu s curom iz Buffala.
I možeš se boriti svaki tjedan.
Jesam li dobro shvatio?
Imala je tri amaterska meča
i već ide u profesionalce?
Kvragu! -Trener kaže da
mali ima visoku temperaturu.
Borio bih se jednom
rukom s tim žutanjkom.
Missy iz Buffala ima 33 godine
i zaradit će kao profesionalka.
Znači, borba je otkazana?
Zašto bi se zamarala sitnicama
kad može biti na telki?
Smiri se. Bit će još
mečeva. -Ne tako skoro.
Malo ljudi, ali moramo im ponuditi
zabavu za njihovih 10 dolara.
A pola mojih boraca se nije pojavilo.
-Daj da je vidimo u akciji, Ira!
U redu. Ode li sva kvragu,
nemoj reći da te nisam upozorio.
Jesi li nervozna? -Ne.
Zapamti. Ocjenjuju
te prema bodovima.
Budi agresivna i poštuj pravila.
Jesi li nervozna? -Ne.
Dobrodošli u klub Brooklyn,
u suradnji s Udrugom
za amaterski boks.
Pozdravimo novu boksačicu u ringu.
Dolazi iz Brooklyna, ima 18
godina i 57 kg... Diana Guzman.
Izazivač iz drugog
kuta je Raymond Cortez.
On dolazi iz Brooklyna, ima
19 godina i također 57 kg.
Protivnici oba borca
danas nisu mogli doći.
A ovi klinci žele boksati.
Zaplješćimo njihovu borbenu duhu!
Znate pravila. Nema udaraca ispod
pojasa. Borite se pošteno. Sretno.
Samo budi opuštena, dobro?
Boks!
Stop!
Dobro je. Dobro ti ide. Opusti se.
Sandro, kako si?
Dugo te nisam vidio.
Barem je predvidljiv. -I
kakvo je to divlje mlataranje?
Baš me želi ubiti.
Napada te jer misli da ćeš ustuknuti.
Iskoristi to kako
bi ga udarila u tijelo.
Drži se blizu.
Moraš boksati, dobro?
Slušaš li ti mene?
Drži se blizu.
Bum, kratki i aperkat.
Pokušat ću. -Boks!
Razdvojite se!
Jedan, dva, tri, četiri...
Pet, šest, sedam, osam...
Jesi li dobro? -Da. -Boksajte!
Ne možeš ti to. -Stop!
Nema priče. Boksajte!
Stop! -Nemam ja želudac za ovo.
Što, dovraga, radiš?
Nemoj dopustiti da te maltretira.
Ti si bolji borac od Raya. Hajde!
Boks!
Stop!
Ovo je bilo ispod pojasa.
Ovo ti je upozorenje. Boks!
Stop! -Koji gad! -Ne
smije to činiti, zar ne?
Zadnje upozorenje. Ponovi
to i diskvalificiran si.
Što ona uopće ima ispod
pojasa? Samo pičku!
Moram i tebe upozoriti.
Samo ću još jedanput reći...
Vidimo se. -Boks!
Stop! To je to, Cortez.
Gotovo je. Van iz ringa!
Meč je gotov. -Dosta
mi te je, mali.
Ray Cortez diskvalificiran
je jednoglasnom odlukom.
Diana Guzman pobjednica je
preliminarnog meča
perolake kategorije.
Čemu sve to skrivanje?
Da bi te netko istukao.
-Baš ti hvala, tata.
Ali znaš, bilo je čak i
zabavno. -Pobijedila sam.
Čuješ me? Pobijedila
sam. Što kažeš na to?
Smiješna si. Obični si ulični
borac. Izgledala si kao gubitnica.
Sve što znam o gubljenju,
naučila sam od tebe, tata.
Otac sam ti. -I
ti si mi neki otac.
Sve što si volio batinama
si otjerao u grob. -Začepi!
Baš si je morao gurnuti? -Dosta!
-Radije je umrla negoli te slušala!
Rekao sam da šutiš!
Mogla bih ti slomiti
vrat da želim.
Mogla bih te ubiti da
želim. -Ne. Ne, molim te.
Mama je molila. Jesi li stao
kad te zamolila? Ne sjećam se!
Prestani! -Sada si moj.
Kakav je osjećaj kad
gledaš u sebe iz blizine?
Diana, prestani! Molim te, dosta!
Samo prestani.
Sve ove godine
ponašaš se kao da ne postojim.
Vidi tko nam je došao. Naprijed.
Osjećaj se kao kod kuće.
Tko su oni? -Hectorova djeca.
Ne viđa ih često.
Hej...
Nije važno.
Tko je to bio?
Nitko. Prestani.
Ma daj! -Ne, ozbiljno.
Zbog sporta ćeš napredovati
u školi. -Misliš? -Da.
Školu sam sredila, još samo mogu
sjebati svijet izvan ovih zidina.
Kako depresivno. -I istinito.
Sranje. -Što je?
Bivši 100 posto
muškarac na lijevo.
Prestani biti tako očita,
kvragu. -Taj s podlakticama? -Da.
Ako je bivši, što onda radi ovdje?
Ne znam. Možda uživa u kazni.
Uživa u kazni, luđakinjo? -Da.
Moraš otići do njega.
Čuo sam za borbu s Rayem.
Imala si pravo. On je lud.
Osjećao sam se glupo čekajući
ovdje da škola završi. -Pa nemoj.
Što tvoja cura radi dok
ti ne gura jezik u uho?
Ili je izvodiš samo
za posebne prilike.
Došao sam ti reći da mi je žao.
-Zbog čega ti je žao, Adriane?
Jer si prijateljima dokazao da
još možeš osvojiti ljepoticu?
Sad si osvojio pravi trofej.
Sigurno se osjećaš kao pravi frajer.
Ne osjećam se kao frajer.
Zapravo se uz tebe osjećam
sitno. To je sigurno lijepo.
Nije.
Ti i ja smo se tek upoznali,
ne? Jedva da se poznajemo.
Nema problema.
Možeš slobodno otići.
Možda ne želim otići.
Zašto? Slobodan si, možeš raditi
što hoćeš. -Nisam samo to htio reći.
Rekao sam Karini da
je među nama gotovo.
Rekao sam joj da sam konačno
upoznao nekoga tko me usrećuje.
To je istina, ali svejedno ne
znam što da činim u vezi s tim.
Imaš li što reći na to?
Znači, ja sam taj netko?
Da, jesi.
Pogriješio sam. Ima vas
više. I čuo sam da je dobra.
Ljevoruka je i većinu je
mečeva dobila baš zbog toga.
Sljedećih ćeš tjedana toliko
trenirati da ćeš biti kao stroj.
Postoji mnogo vrsta boraca.
Što si svestranija, to
si bolje pripremljena.
Moraš naučiti upravljati svojom
snagom. Snažnija si negoli izgleda.
Kako ćeš to postići?
Najprije ćeš usavršiti direkt.
Čudan osjećaj, zar ne?
Udari me lijevom rukom.
Ja sam Ricky. Ja sam Ricky.
Hajde. Dobro. Direkt.
Jako dobro. Pametno.
Cure, želim dobru i poštenu borbu.
Ja odlučujem treba
li koja od vas pauzu.
Nokautirate li protivnicu,
idete u najdalji neutralni kut.
Ne prilazite dok vam ne kažem
da možete nastaviti. Jasno?
Idemo.
Ključno je da ostaneš smirena.
PRVACI SE NE RAĐAJU
NEGO SE STVARAJU
Ovu će dobiti Stilesova jer suci vide
njezine udarce. Neka i tebe vide.
HRPA UDARACA
To je bilo dobro.
Uspijevaš je udariti i imaš dobru
obranu, ali poljuljaj joj ravnotežu.
Suci ti neće dodijeliti bodove
ako je ne počneš usporavati.
POBJEDNICI NE ODUSTAJU
TKO ODUSTANE, GUBI
Stop.
Dame i gospodo, suci su podijeljeni.
Hill je presudio 29:27 za Guzman.
Ferrara je presudio
29:27 za Stilesovu.
Anderson je presudio
28:27 za Guzman.
Guzman je pobijedila.
NIJE BITNA VELIČINA PSA
NEGO KOLIKO DUHA IMA
Na temelju rezultata preliminarnih
mečeva ušla si u finale.
Iako je prvi meč prekinut?
Da. Bolja si od mnogih
klinaca u svojoj kategoriji.
To je sjajno. Tko je sljedeći?
Daj, Cale! Vidio si je sa
Stilesovom. -Što se događa?
Reći ću ti. Zbog vaše mutne
operacije, bez uvrede, Ira,
prokleti uniseks program
izmakao je kontroli.
Ti si pristao na to.
-Dečki su drukčiji od cura.
Zašto je loše reći to naglas?
Dečki su drukčiji od cura.
Nijedna cura ne može biti boksač.
To ne može ni većina dečki.
Žalit ću se na borbu.
Uvijek se žališ da ne možeš
naći protivnike svojim dečkima.
Adrian je mlad.
Marljiv je. I zgodan je.
Za godinu dana želim ga
početi pripremati za profiće.
Guraš ga. -Ne možeš tako
poniziti mojega boksača!
Ira, potrebna mi je tvoja potpora.
-Žali se, ali neću se petljati u to.
Reći ću samo ovo... Neka
boksači boksaju pa ćemo vidjeti.
Nevjerojatno.
Adriane...
Hectore, dođe li do toga...
Reći ću Adrianu da
bude nemilosrdan. Razumiješ li?
Da. I ona će biti takva.
Ovo je ludost. Cal ima
pravo. Ovo utječe na moj rang.
Amaterski! Imamo iste nedostatke.
Znamo navike jedno drugoga.
Pas mater!
Stilesova stalno ima
borbe. I sam si to rekao.
Ti si poludjela.
Znam! Prijeći ću prag težine.
-Što? -Počet ću jesti za promjenu.
Neću se boriti s tobom i gotovo.
-Tko kaže da ćeš se samo ti boriti?
Žalim, nisam toliko trenirao
da bih zapeo u ringu s curom.
Zapeo s curom?
U redu. Da bih zapeo s tobom.
Bojiš se da bih
mogla pobijediti. -Ne.
Sad ćeš biti muževan i
zaštitnik. -Samo sam iskren.
Isti si kao i svi ostali frajeri.
-Da? Koji frajer tuče curu koju...
Koju što?
Što?
Zaboravi. Nije u redu.
Dobro. Ako se nećeš boriti sa mnom,
manji si muškarac negoli misliš.
Što uopće želiš od mene? Da
te počnem ozbiljno shvaćati?
To želiš? Tada bih bio
tvoj princ na bijelom konju?
Trebaš sebe početi shvaćati ozbiljno.
Tko je rekao da je sve u izazovu?
Tko je rekao da voli pobjeđivati?
-Neću uživati u ovoj pobjedi!
Onda ne bi trebao biti boksač.
Oprostite, mjesto je zauzeto.
Zapravo, sjednite. Neće doći.
U programu piše Diana Guzman.
-Sigurno je pogrešno napisano.
Meni se ne čini da je pogrešno.
Kako se osjećaš? -Kao
da nemam što izgubiti.
Poznaješ li ga dobro?
Da. -Kako se bori?
Uvijek ide ulijevo.
Desna strana mu je jača.
Direkt mu je nizak, a
desnicom me može nokautirati.
Poznaješ li sebe dobro?
Poznajem.
To je sve što ti je potrebno.
Dame i gospodo, dobrodošli
na povijesni meč.
Prvo finale uniseks
amaterskog boksa u New Yorku.
U zlatnim hlačicama, težak 65 kg...
Navodi ga direktom.
Pomiči se ulijevo.
Prisili ga da ti priđe.
A u krasnim ljubičastim hlačicama...
Ne mogu ja ovo, Cale. -Možeš.
Malo je ozlijedi u ovoj
rundi i bit će brzo gotovo.
Zaplješćite Diani Guzman!
Boks!
Malo ubrzaj, može?
Dobro je što ga navodiš.
-Moram doći do njegova tijela.
Dakle, zna se braniti. Pa
što? Udari je i dokrajči!
Direkti su mu sve niži, a zamasi
divlji. Zbog toga je otvoren.
Priđi mu bliže i udaraj
u glavu kad god stigneš.
Nije me briga što ti on znači.
Nemoj se bojati ozlijediti ga.
Ustani, ustani, ustani!
Boksači, na središte ringa, molim.
Dame i gospodo,
imamo jednoglasnu odluku.
Šampion amaterskog
finala perolake kategorije je...
Diana Guzman!
Jesi li sad sretna?
U životu se nisam
toliko ponosio. Nikada.
Idemo.
Imaš smrtonosan kroše.
Netko te je dobro izmlatio. -Tvoj
desni kroše nije mačji kašalj.
Upotrijebio sam protiv
tebe sve što sam imao.
I ja.
Boksanje, prelazak
u profesionalce...
Hoću da to bude moja
karta za izlaz odavde.
Ali otvorio sam ti
se. To je bilo glupo.
Ali to je ono što se
dogodilo. Samo zgrabiš priliku.
Aha.
Izgubio sam tvoje
poštovanje? -Nisi.
Nakon one noći? Ma daj.
Boksao si protiv mene kao da
sam bilo koji drugi muškarac.
Boksao si protiv mene
i ukazao si mi poštovanje.
Zar ne vidiš što to znači?
Da je život sa tobom rat.
Možda.
Možda je život samo rat.
Ti si to rekla.
Moj život je u kaosu
otkako sam te sreo.
Sada ćeš da me otkačiš?
Vjerojatno.
Obećavaš?
Obrada ZagrebFever & MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com