Selo Tuc Phong, Juni Vijetnam
25. travnja 1 968. g.
Echo 6. Airhose-Tac-One.
Prijam. -Primljeno.
Provjeri ivicu,
SZ riino polje.
Satniče !
Helikopter javlja da su
Vijetnamci iza linije drveća.
Trče ravno u jebenu zasjedu.
Vijetnamci !
ldu u zasjedu !
U jebenu liniju drveća.
Satnijo ! Stani ! -Bama !
Odlazi tamo, Jimmy Joe.
Jebene budale !
-O, jebemu !
Hodate u jebenu zasjedu !
-Hajde !
Vratite se na poloaje,
uništite ih raketama.
Airhose-Tac-One. Prijam.
Zovi Turf Club. Trebam
podršku. -Da, gospodine.
Turf Club.
Ovdje Echo 6. Prijam.
Bombe !
Ne ! Nemojte ! Stanite !
Provjeri paljbu !
Zaustavite jebenu paljbu !
Prestanite ! Jebemu !
Kujin sine !
Jebeni kujin sine !
Što je to učinio? Artiljeriju
poslao na svoje ljude !
Kakav je ovo jebeni rat?!
Ubit ću ga. Pustite me !
Ramsey, kujin sine !
Ti si neprijatelj !
-Ostani dolje.
Zdravo. -Bog.
Zdravo. -Doviđenja.
Dobrodošli u Vijetnam.
1 , 2, 3. -Dobro je.
Proba. Je li dobro?
-Zvuči dobro.
. . .nedostajala mi je vlaga.
Za vrijeme rata, ovu su
TV kuću noću posjećivali
marinci satnije Echo.
Cijene slatkih Azijatkinja
su narasle otkad nas nema !
Ovo su ostaci jedne od
jedinica iz Vijetnamskog rata.
Gledate, uz našu pomoć,
njihov prvi dolazak
u Vijetnam nakon rata.
Ja sam Kathleen Martin.
A pripadnici
satnije Echo su redom:
Tex Atkins, sada
trgovac autima u El Pasu.
Red Fuentes, vođa taktičkog
odreda zatvora Folsom.
Eric Arnes, prof. orijentalnih
jezika na Stanfordu.
Jimmy Joe Colter, neovisni
savjetnik za sigurnost.
Ray Shepherd, pastor crkve
Misija svjetla ljubavi.
Nastavi hodati unatrag.
Nastavi hodati
unatrag. Odlično.
Čovječe. Ajme meni.
-l rez. Odlično, momci.
Pretpostavljam da se Ramsey
nije pojavio na aerodromu?
Pokušala sam ga
nazvati mobitelom.
l vas je iznevjerio?
-Jebeni seronja.
Naš prijevoz, gospodo.
Uđimo.
Uđimo, dečki. -Ovuda, molim.
Što sada prolazi vašim
mislima? Bez cenzure.
Kao da posjećujete
vlastiti nadgrobni spomenik.
Gledate dio vas koji
nikada nećete vratiti.
Usrana vlaga.
Pravi Vijetnam.
Koliko bih im samo rabljenih
automobila mogao uvaliti?
Zadnji put kad smo bili ovdje,
ubijao sam ove ljude.
Ray?
Sjećate li se
Ramseyjevog prvog dana?
Kakav dan. . . -Da. . .
U redu je, 19.
Čisto je za prolaz.
Pratite crveni dim, drveće
Sl od zone slijetanja.
Vidimo vas.
Sletite.
Nema naznaka neprijatelju.
Dobrodošli u satniju Echo.
Najbolji od najboljih.
Ja ću to, satniče.
-Već sam dohvatio.
Ovuda, satniče.
Drago mi je što ste s nama.
Ljudi su nervozni otkad je
satnik McKenna ubijen.
Dobrodošli, satniče.
Ja sam Top Taylor.
Gunny Bailey.
A ovo je narednik Fox.
Da Nang su noćas
jako pogodili, gospodine.
lzgubili smo i tri helikoptera
za prijevoz ranjenika.
Morali smo hitno evakuirati
ranjene iz satnije Foxtrot
na kotačima.
Što je loša vijest, Top?
Satniče, moda biste se
mogli riješiti tog čina.
Ne elim izgubiti
još jednog satnika.
Krenimo.
Još jedan utokljunac kojeg
ću vratiti mamici u vreći.
Pogledajte mu čin.
U divljini je već 5 minuta.
l nije baš gen. Paton.
Kako ćemo ga zvati?
Što kaete na
satnik Brushkin?
lsuse, izgleda kao
prokleti maneken.
Kao da mu je nešto u guzici.
-Penje se po ljestvici.
Slušajte, stigao je
novi satnik. Na mjestu odmor.
Ja sam satnik Ramsey.
Smatram se najprije marincem,
a tek onda časnikom.
Kao marinac marincima. . .
Moja je misija vratiti
sve vaše guzice čitave.
Znači, ne gradite
karijeru na mrtvacima?
Je li, gospodine?
-eliš li da opet nadrapamo?
Samo pitam. -Suzdri se.
Kad me pozovete, dolazim.
Bez obzira na okolnosti.
Očekujem da ćete
isto učiniti za mene.
Pošteno? -Da, gospodine.
Da, gospodine.
Još nisam vidio kapelana
koji skakuće po divljini?
Oče. . . -Brazinsky, gospodine.
Nije li vama stoer
bataljuna naredio
da dolazite
samo prema potrebi?
Trebali su me.
Bilo je velikih rtava.
Pripremite ih, vodniče.
ldemo. -Razumijem.
Koja je tvoja krvna grupa?
-A +. Vojni bolničar?
lći će na Harvard u
medicinsku školu nakon rata.
Još ne znam, ali nešto takvo.
-Čim završi srednju.
Kako slatko. Baš ti hvala.
Odakle dolazite, gospodine?
-lz Guanacoa.
Guanacoa? -Sranje.
Što ste tamo radili?
-Kao instruktor.
Čega? -Napredne vojne taktike.
Ray je studirao naprednu
vojnu taktiku u Harlemu.
Da, izviđao po barovima
svaku subotu navečer.
U redu, momci.
Ovo je mjesto izvlačenja.
Eno ga.
Pazite na smjer kompasa.
Hajde, momci. Čuli ste
Gunnyja. ldemo.
Zauzmite obrambeni poloaj.
-Hajde. ldemo. ldemo.
Kada uočimo ranjene. . .
Trkom.
ldemo. Hajde.
Definitivno smo
u divljoj zemlji.
Ne bih mogao poeljeti
bolje mjesto za zasjedu.
Gotovo smo u Da Nangu.
Pokai na kartu i
evo mjesto nalaenja.
Gospodine, Tac-Air i
RD-5 se ne javljaju.
Slušajte, braća stiu.
Doc.
Dovedite ih.
Upozorenje, naredniče.
Provjerite okoliš.
Hajde.
Zastavniče, idi
na začelje. -Hajde.
Naredniče, dovedite ih.
Ne elim biti ovdje
više nego je potrebno.
Trebam pomoć.
-Odnesite ranjene u vozila.
Krenite.
Pokrenite ih.
-Hajde. Bjeimo odavde.
Što radite? -Maknite guzice.
Hajde više.
ldemo. ldemo.
Krenite preko rijeke !
Odvedite ih odavde !
Odnesite ih u vozila !
Svi u kamione !
Prenesite ih preko rijeke. . .
Nosite ranjene !
Pokret!
Natovarite ranjene na vozila !
lsuse ! Koji je ovo kurac?
To je Goborssen.
Zbog njega će nas gledati
kući na vijestima.
Dovedite ranjene !
-Pokret!
Makni tu jebenu kameru odavde !
Stavi ih na prokleti kamion !
ldemo ! Hajde !
Sveca mu ! -Granata !
lsuse Kriste ! -Sagnite se !
ldemo ! Hajde !
Svi na kamion !
Pokrenite se !
-Pokrenite više ta vozila !
U zaklon.
Daj mi vezu sa zrakom.
lzbaci sve što imaš.
-ao mi je, satniče.
Već sam izbacio bombu.
Više vam nemam što dati.
Ali imaš rezervni
spremnik s gorivom?
lzbaci ga na
vijetnamsko oklopno vozilo
SZ od zelene dimne zavjese.
lmaš zelenog dima?
-Da, gospodine !
Ali neće eksplodirati.
-Moj problem. Samo ga baci.
Dogovoreno.
Pripremi. lspali na moj znak.
-Spremno je, gospodine.
Stie. -Na moj znak.
Čujem ga. Odakle dolazi?
Oboji ga zeleno.
Vidimo te.
Sada, gospodine?
-Čekaj, čekaj.
Sada?
Upucaj ga !
Nevjerojatno !
Dobar pogodak, naredniče.
Toliko o krštenju.
Činilo se tada da smo
dobili pravu osobu.
Je li satnik bio
dobar toga dana?
lzuzetan.
-Nevjerojatan.
Stoga je ono što se dogodilo
kasnije bilo poraavajuće.
Zato je toliko boljelo.
Hej ! Pogledajte ovo ! -Svi
se voze. -lmaju li granatu?
Satniče, kada
primite ovu poruku,
samo elim da znate jedno:
stvarno ste sve sjebali.
Gradska vijećnica, Ho Chi Minh
(bivši Sajgon )
Pođite za mnom, molim.
Dobrodošli u novi Vijetnam.
Ovuda, molim.
Stanovnici Vijetnama. . .
izraavaju dobrodošlicu
povratku Amerikanaca.
Za ivot, . . .
. . .za mir,
. . .za budućnost.
Moramo pokušati
zaboraviti prošlost,
i pozdraviti se
otvorena srca.
lstaknuti vojniče,
dođite, molim.
Satnik Ramsey,
američki marinci,
umirovljen.
Satnik Nguyen Van Dong,
narodna armija, umirovljen.
elim samo jedno. . .
Mir.
Rat uništava sve.
Došao si se uslikati?
Ali to se neće ostvariti
tom prokletom kamerom.
Vaš je red, dečki.
Nisam došao moliti.
Drago mi je.
ldemo.
elim krupni plan.
Dalje od mene.
Zdravo.
-Ja sam Kathleen Martin.
Čast mi vas je
napokon upoznati.
Hvala.
Ne brini se, dušo.
Odlično izgledaš.
Stvarno?
Satnija Echo?
Napokon uivo.
Ja sam, Brad. -Brad !
Brad je ! -Ne mogu vjerovati.
Jimmy Joe. Hej.
Kako ste?
-Pogledajte, ima očeve oči.
Oprostite, tko ste vi?
Ja sam Brad Jordan,
sin Keitha Jordana.
Doc Jordan. . . Koji se još
vodi kao nestali u akciji.
Došli ste čak ovamo
kako biste nas upoznali?
U Sajgonu sam 2 g. ,
sklapam poslove. lnvestiram. . .
Lovaš! -Moda bih ga
mogao traiti pozajmicu !
Drago mi je što ste došli.
Dobrodošli, Brad.
-Hvala. Hvala najljepša.
Brad, hajde, pridruite se.
Dečki, moe nakratko
vaša pozornost?
O nečemu bismo
trebali raspraviti,
dok smo svi ovdje.
-O čemu to?
Gledala sam stare snimke. . .
Trebali bismo otkriti
što se dogodilo u selu.
Hrabri su marinci ubijeni
ili pak ostali osakaćeni.
To se dogodilo.
Mislio sam da smo došli
zaliječiti stare rane,
a ne ih ponovno otvarati.
Rezultati Vojnog suda
pokazali su se nedorečeni.
Zato mislim da postoji
samo jedno rješenje.
A to je. . .? -Što?
Događaj treba
ponovno uprizoriti.
Bez obzira što se
dogodilo, gotovo je.
Nikako ! -Ne.
Ne dolazi u obzir.
-Ne bih rekao.
Obavimo to, Kathleen.
-Tako je.
Kako god elite.
Za mene to selo ne postoji.
Vidi ti to.
Samo bjei.
Vidite?
lspričajte našu priču.
To je sve što trebate.
lstinu.
lstinu. Da izravnamo račune.
-Tko ga jebe.
Dobro. ldemo s njim
ili bez njega.
To !
Upoznat ću vas s noćnim
ivotom novog Vijetnama.
Besplatno razgledavanje
nove i bolje Ulice piva.
To ! -Pođi s nama.
Nemojte upasti
u nevolju, momci.
Vidimo se rano, u 8 h,
Freddy. Budi točan.
Zabavimo se malo.
Dosta je s poslom.
Dragi, ne mogu. lmam
posla večeras.
Ali bez Ramseyja u selu. . .
-Trebamo ga.
Velike su rupe u priči.
-Sve ovisi o njemu.
0910, ponovi ! -Što?
0910, ponovi ! -0910.
U redu?
Laku noć.
''VlJETNAM - ODREDlŠTE
ZA NOVO TlSUČLJEČE''
Dobro jutro, satniče.
Znamo se? -Ne još.
Kako ste onda znali
da sam satnik?
Jednom satnik,
uvijek satnik.
Trebate prijevoz?
Naravno. -Dobro.
lzvolite.
Lijepo je sresti vas ovdje.
Samo bih voljela
porazgovarati.
Ne trudite se,
odgovor je ne.
Mogu za vama? -lmam li izbora?
Sloboda tiska, dragi.
Hvala.
Bila mi je velika čast.
-lzvolite.
Hvala.
Dunost, satniče.
Dobio sam vašu
telefonsku poruku.
ao mi je.
lspričavam se.
Očigledno sam bila u krivu.
Samo ispričajte istinu.
Samo to elim.
l ja.
Hajde, okupimo vojsku.
Ovo je jedan
od mnogih kompleksa
povezanih tunelima,
dugima 5 do 6 km.
Gospodo. . .
elite li vidjeti gdje smo
proveli većinu svoga ivota?
Oprostite mi
na naočalama, satniče.
Mnogo sam godina
proveo u ovim tunelima.
Posljedice nedostatka
svjetla i danas osjećam.
Preivjelo nas je troje, a
zapovijedao sam bataljunom.
Eno jednog od
moja tri preivjela.
Poručnica Thi Sai.
Sjećam vas se.
O, sranje.
Jebiga, čovječe.
Jebeš ti to.
Neću svoje crno dupe
rtvovati za seronje.
Ovo je divljina.
A ovdje nema bijelih i crnih.
Samo zelenih. Jasno?
-Da, naredniče.
Ustani, Chicago.
Ja ću voditi.
Piće za siromašne.
Napitak. -Hvala, oče.
Oče, moe pitanje?
-Naravno.
Jeste li dobili premještaj?
To ne čine svećenicima?
Koji kurac onda radite. . .?
Sredi se. -Oprostite.
Sprijeda.
Odred za reakciju, za mnom !
Stanite ! -Kvragu !
Vodniče Colter, uzmite dvojicu
i načinite ekipu od šestorice.
20 m od mene.
Red ! Eric! Pođite sa mnom !
-lmam ga !
Primljeno ! Hajde, pokret!
Red, Eric, idemo !
Što se dogodilo ovdje?
Chicago?
Upao je u stupicu !
Nekakva granata ili. . .
Pucnjevi su došli s
obje strane, satniče.
Dobro je, bit će dobro.
-Gdje je Ray?
Ne znam, satniče.
-Satniče !
Satniče.
-Ovdje sam.
Što to imaš?
-Rayevu kacigu, gospodine.
lmaju ga.
Sranje.
Tamo je, satniče.
Trebam dobrovoljce.
lmaju Raya i sada ne moemo
više ništa učiniti.
Moji mene ne bi ostavili.
To je moja odgovornost.
lmaju ga. Ako treba i puzati
do pakla po njega, idemo.
Bolje krenimo.
Gospodine, metak bih mogao
primiti za vas, ali ne i ovo.
U tako uskom prostoru. . .
Neću uspjeti.
Obojica ćemo nastradati.
Ne, ja ću ići.
Ja ću ići.
Sranje. Ray je sigurno ranjen.
A uske prolaze mogu svladati.
Mama me običavala
zatvarati u ormar. . .
Bio sam nestašan.
Ti? Doc?
Mogu ja to, čovječe.
-U redu.
Skini košulju.
Skini cijelu opremu.
Sredi ih ! -Moraš
skinuti višak.
Sredi ih, Doc.
No i dva pištolja. -Nek' se
mama tobom ponosi, Doc.
Čuvamo ti leđa.
-Sretno.
Dovedi Raya. Vrati ga kući.
-Semper fi.
Čuvamo ti leđa.
-Sretno. -Pokai im.
Neka se Teksas
tobom ponosi, Doc.
Više nisi dijete, Doc.
-Ulazi više, koščati seronjo.
Sredi ih, Doc.
Čuvamo ti leđa, ne brini se.
-Ne vraćaj se bez satnika.
Vrati Raya. -Bez brige,
svi su tuneli povezani.
Čuvaj se, Doc.
Hej, vidiš li išta?
Koji je to kurac?
-Sranje.
Sveca mu.
Jimmy Joe ! Jimmy Joe !
-Da, gospodine !
Povedi svoju jedinicu.
Pronađi ih.
Vodniče, traite li
neprijatelja ili što?
Eric, pođi sa mnom.
Moramo to učiniti.
Jimmy, štitim te !
lsuse ! Jebemu !
Jebemu, pokret!
Pokret! Pokret!
Prokleti gadovi !
Jesi dobro? Sranje !
-Jesi dobro?
Jebemu, imaju snajper.
Hej. Blowbook, Tex.
-U redu.
Blowbook!
Tex! Tex!
lma ih posvuda, čovječe !
-Jesi dobro?
ldeš sprijeda?
-lza tebe sam, Rede.
Nasuprot. . . palme.
Nadesno. Nadesno.
Na palmi? Nadesno?
Bojiš se? -Da.
Jebemu. -ldemo. Hajde.
Dobro, desno.
-U redu. Na tri. -Dobro.
Jedan. . . dva. . .
. . .tri !
Upucaj ih ! Pucaj !
Gadovi !
Polako.
To su samo bolničari.
-Ne pucaj ! Ne pucaj !
Eric, nadesno.
Jimmy Joe !
Ne !
Ray.
Hajde, Doc.
Gunny.
Buka je. . .
Prekini paljbu. . .
pokvareni, usrani gadovi !
Vijetnamci ne mogu toliko
dobro glumiti. Marinac je.
Marinac! Marinče, stišaj se !
Satnik Ramsey.
-Narednik Shepherd.
ldemo. Ne pucaj.
Ostani dolje.
Eric, Eric. . . -Što je?!
Polako. Hajde, čovječe.
Koji ti je kurac?
Koji kurac?! -lsuse.
Mislio sam da si mrtav!
Da su te ubili ! -Dolje.
Sredi onu rupu !
ldemo !
lsuse Kriste. Što to radimo?
O, Boe.
To su samo djevojke.
O, moj Boe.
lsuse. -Sranje.
To su ene, čovječe.
Sve su to jebene ene.
Obično su dečki. Mislim, ti su
dečki obično dečki, a ne. . .
Obično nije tako.
Obično nisu djevojke.
Ovo nije u redu. Jebemu. . .
Jedna je iva tamo.
-Eric, idi provjeri.
Hajde, hajde. -O, čovječe.
U redu je.
Mi ćemo se pobrinuti za tebe.
Nije u redu. Nije u redu !
Nije u redu. To su djeca !
Ona je tek djevojčica.
-Jebemu !
Koji je ovo kurac?
Koji vam je kurac?
Nismo ovdje da masakriramo
djecu ! -Začepi !
To su djevojčice, naredniče.
-Ne razumijete. Ubili smo ih.
To su samo djevojčice.
-Začepite ! Još govorite?
To su samo. . .
jebene djevojčice.
Njihove su ih majke i očevi
doveli ovamo. Tko ih jebe.
Jebene curice.
To je lice neprijatelja !
Naredniče. . .
-Vodniče Colter,
odvedi te jebene curice
da umotaju vlastitu braću.
Šestorica ih tamo lee !
lzvuci tu guzicu iz rupe !
Što ćemo s djevojkama?
Još si ovdje, vodniče Colter?
Eric, Red, Tex. ldemo.
-Čuvajte suze za spavanje.
Nisam jebena curica.
-Čuvaj suze za spavanje.
Još si ovdje?
-Vidite li suze?
Dovuci tu guzicu
i provjeri svoje !
Plači zbog njih, kvragu !
To su samo djeca, naredniče.
lzgubio sam četvoricu naših !
Sad ih nosi u vrećama.
Jebeni klinci !
Jebene curice ! -Dobro.
Odlazi odavde ! -Dobro !
Još si ovdje, vodniče?
Zar si još ovdje?!
To je lice neprijatelja !
Pogledaj ga !
Razumiješ li? Nije ti jasno?
U redu je.
Poštedjeli ste me.
Liječili ste me ovdje i ovdje.
Hvala vam.
Rat je imao mnogo boja.
Jedna od njih bila je čast.
Boja koja se često prljala,
ali ne i ovdje, toga dana.
Pozdravljamo vas.
Volio bih da sam ga poznavao.
Na neki ga način oivljavate.
Hvala, satniče.
U redu. Pristajem.
Za selo.
Da Nang, bivši stoer
američkih marinaca
Pobuna !
Vratite svoje guzice
ovamo ! Pobuna !
Pobuna !
Dolje ! Vratite se, marinci !
DOŠLl , VlDJELl ,
POBlJEDlLl NAS.
REZERVlRANO ZA ZAPOVJEDNlKA
OVAMO SU KROČlLl NAJOKRUTNlJl
JEBAČl U DOLlNl - SEMPER Fl
AMERlČKl MARlNCl
NEĆEMO JEFTlNE PlCE !
RED ''ČEKlČ'' FUENTES
RAY ''BOG JE MRTAV'' SHEPHERD
ERlC ''MOZAK'' AMES
DANNY ''CHlCAGO'' BOYD
JE BlO OVDJE
''NEĆEMO PAKAO'' ANSON
UBlJ UTOG ZA KRlSTA l BUDU
NEDOSTAJAT ĆE Ml
UBlJANJE UTlH
U redu, momci. ldemo.
Gdje je Brad? Gdje je. . .
Rekao je da će doći.
-Zar nije došao?
Moda je u društvu neke
zgodne Azijke. -Moguće.
Mnogo sam dana doivljavao rat
kao natjecanje u zvjerstvu.
Što je najgore što si vidio?
Jedna od najrunijih
stvari je bila
kad je narednik bataljuna,
nakon borbe s Vijetkongom,
optuio jedno selo za
pomaganje neprijatelju,
bez ikakvog dokaza.
Jedinica dolazi odostraga.
Neka gledaju naprijed.
Što to imaju?
Gomilu mrtvih utih.
Baš su ivotinje.
-Bog nije mrtav, je li?
Satniče. Koji kurac rade?
Kopile je bacilo 40 mrtvih
Vijetnamaca na selo.
Tijela su postala bombe.
Bombe ubijaju.
Maknite ovu enu odavde.
Dao sam pritubu vrhovnom
zapovjedništvu. Odbili su je.
Pukovnik je imao vezu
na samome vrhu.
Ray, pričekaj.
PRLJAVl RAT
Oprosti nam grijehe naše?
Ray, sad si druga osoba.
Došao sam u Vijetnam
zbog iskupljenja.
Ali nisam ga vrijedan.
Ray. To nije istina.
Ray!
Hajde.
Sveca mu. Tko bi mislio da smo
se vratili kako bismo pecali.
Ova plaa je sveta
zemlja, Freddy.
Sveta zemlja. -Sveta zemlja,
Freddy. Cuješ li?
Sveta zemlja, Freddy.
-Guzica će ti se tu objesiti.
To je to. Dugo je
vremena prošlo.
To ! -Napokon mogu disati !
Kakva horor predstava.
Pokret! Pokrenite te guzice !
Pokret!
lmam te, stari.
Dri se, stari !
Ne elim umrijeti !
Samo ostani miran.
lzdri.
Pričaj mi o dnevniku,
satniče.
Spremio sam ga među
svoju ratnu opremu.
Tko mu je bio vlasnik?
Satnik
sjevernovijetnamske armije.
Politički časnik
zaduen za moral.
Ali ispunjen je poezijom,
a ne propagandom.
Ponešto posvećeno eni,
a ponešto njegovim trupama.
Kako predivno.
Pogledaj one ribnjake.
To su krateri nastali
od 200 kg teških bomba
koje su izbacili avioni B-52.
Nakon toliko godina?
Boe.
B-52 je bio naše
najopasnije oruje.
Vijetnamci ih nikada nisu
vidjeli ni čuli na vrijeme.
Zvali smo ih
operacije Arc Light.
lmali su ogromne bombe,
gusto raspoređene.
Uzrokovali su
električnu oluju.
Pretvarali su dan u noć
i noć u dan.
Udarci su trgali organe,
zaustavljali rad srca,
ostavljali bez kisika.
Nimalo.
Ugušili bi se.
Kad sam saznao da mu je
supruga još na ivotu,
htio sam je utješiti spoznajom
da je bila muu u mislima.
lako su, prema ovome,
bili odvojeni 5 g.
Moda će i mene umiriti.
Zahvaljuje vam na ovom
predivnom daru, satniče.
Uvijek se nadala da je se
njezin mu rado sjećao.
Sada zna da je nije zaboravio.
Ali ovo joj djeluje
suviše ironično.
U zadnjem je pismu
rekao da je ranjen
i da mora provesti 5 tjedana
u podzemnoj bolnici.
lznad zemlje su patrolirali
američki vojnici.
udio je da
ponovno vidi sunce.
A sad joj kaemo kako je
umro na danjem svjetlu.
Kae da će njegov sljedeći
ivot biti uistinu dobar.
Vidi da u to sumnjate,
ali oni su budisti.
Oni takvo što vjeruju.
Tako su i izdrali.
Mogli su mnogo toga podnijeti.
Kad bi im Amerikanci
raznijeli most,
uništili bi svoje domove i
daskama bi ga opet sagradili.
Ni jedna im rtva nije bila
prevelika. Čak ni njezina.
Rekao sam joj kako sam očaran
poezijom njezina supruga.
Nadahnuo je ljudstvo na borbu
za ljubav zemlje i obitelji.
Uvijek za ljubav.
A nas je poticala mrnja.
Mrnja prema neprijatelju
tjerala nas je na borbu.
Započelo je na obuci.
Učili su nas da
mrzimo mamine sinove.
To su bili oni koji se
nisu prijavili za rat.
Curice koje su ostale kući
i krale djevojke pravim
muškarcima - marincima.
Kad smo stigli u Vijetnam,
curice su postale Vijetnamci.
Mrnja se prenosila
na novog neprijatelja.
Na nju. utu.
Kae da je ostarila
čekajući suprugov povratak.
Nisu imali djece.
Sada joj je
prekasno za preudaju.
Uostalom, tko bi mogao voljeti
takvo unakaeno lice?
To je naš bijeli
fosfor. lsuse.
Poziva nas da dođemo.
Nešto će nam pokazati.
Nemam vam što dati.
Zato ću vam pjevati pjesmu
za vas i vašu dragu.
''Vojniku koji se izgubio''
Selo Tuc Phong, područje
djelovanja satnije Echo
Travanj, 1968. g.
Evo ga, satniče.
Vaše selo.
Nije se puno promijenilo
odonda, zar ne?
Satniče, samo još par pitanja
za sutra u gradu Hueu.
Na vojnom sudu,
Eric je svjedočio
da vaše mentalno zdravlje
nije bilo najbolje.
lmate što dodati?
Eric je tvrdio da je,
ono što se dogodilo u Hueu,
pogoršalo odnos između
vas i vaših ljudi.
Moete li popuniti praznine
kako bih bila spremna za Hue?
Satniče, moj je posao
postavljati pitanja.
Moja dunost.
ao mi je.
Nadam se da razumijete.
Da, sve u rok slube.
Kako to da se ne eliš
vratiti u Hue? Ja jedva čekam.
U Hue? Ne zajebavaj me.
ivot mi je odonda pakao.
Hej, Fred. Freddy.
Sjedni, čovječe.
lsključi to.
ldi na godišnji, Fred.
Sjedni. Popij pivu.
Sutra je velik dan.
Jesi dobro?
Dobro sam.
Laku noć. -Laku noć.
Hvala.
Napokon sami.
Čovjek Boji.
Kakva prijevara.
Kako mogu ikome propovijedati?
O bilo čemu?
Ubijao sam. . .
Sakatio sam. . .
Sam Bog zna koliko tih ljudi.
Da barem nisam nikada
kročio na ovu jebenu zemlju.
Amen, Tex. -Jebeni amen.
Jebiga. -Što? Što je?
Reci. -Što?
Freddy, eliš li nešto reći?
-Vi ste junaci, čovječe.
Ne bih rekao.
Vi ste junaci, čovječe.
Što god se tamo dogodilo,
što ste učinili ili ne,
dobro, loše. . . Jebiga.
eliš li biti sretan,
Jimmy Joe?
Za to treba hrabrosti.
Moraš to eljeti.
Moraš to eljeti, Jimmy Joe.
-Nisi bio tamo, Frede.
lmaš petlje, Jimmy Joe !
Nisi bio tamo, Frede.
Zato ne znaš ništa !
Ne prođe ni jedan prokleti dan
da se ne sjetim Vijetnama !
Niti jedan.
Toliko je dječaka poginulo
pod mojom zapovijedi.
Za što?
Za veliki crni zid
u Washingtonu?
Dosta je.
eludac mi ne moe podnijeti
više od toga u jednoj noći.
eliš to prehodati?
Što kaeš na piće?
Što kaeš na trčanje?
Još uvijek eliš ono piće?
Danas krećemo prema Hueu,
poprištu jedne od najkrvavijih
borba u Vijetnamskom ratu.
Marinci su se borili
protiv teško naoruane
i dobro pozicionirane
vijetnamske vojske.
Ludo sam sanjala noćas.
Također.
Ovo je Hue.
Carski grad
izgrađen 1804. g.
Hue je bio glavni grad
Vijetnama 1 40 godina.
Bio je sjedište zadnjeg kralja
iz dinastije Nguyen.
Grad u kojem je rastao
i sam Ho Chi Minh.
Osim dok se 30 g. školovao
u Parizu, Londonu, Moskvi,
Kantonu, Sijamu, i. . .
Harlemu.
Harlemu? Što je radio?
lgrao za Globetrotterse?
Hue je bio grad susreta
lstoka sa Zapadom.
U potpunosti ga je
zaobišao rat.
Do Teta.
Tet? Kakva zabava !
Poput Boića, 4. srpnja
i Nove godine zajedno.
Cijela je zemlja počela
slaviti i podivljali su.
Rusija je pritiskala sjever,
koji je pregovarao kraj rata.
Sjevernovijetnamska
komunistička partija
bila je u predmirovnim
pregovorima s nama.
Bio je natpis na zidu.
Sjever je morao nešto učiniti.
lz toga je proizašla
rezolucija 13,
glavno napredovanje.
Napadnite svaki veći grad i
svaki politički centar, odmah.
Ostvarite odlučnu
vojnu pobjedu.
Hue je bio krunski dragulj
tog Tet napredovanja.
Zaboravimo to, Frede.
lsključi je, Frede.
Onda, satniče,
što se ovdje dogodilo?
5 tisuća Vijetnamaca
upalo je u Hue.
U noći 30. siječnja.
Sve su zauzeli.
Ukopali su se.
l čekali nas.
Jutro 31 . siječnja 1968. g.
Zovi Gunnyja za vezu.
Jake su smetnje, satniče.
Jebemu ! Gdje je Gunny
s bestrzajnim topom?
Glave dolje, kvragu !
Nemoj misliti da si proziran !
Hajde, Top. Nađi mi Gunnyja !
Kujin sin !
Sranje !
Nađi ga ! Nađi ga smjesta !
Same proklete smetnje !
-Posvuda su !
Jebite se, uti ! -Pogledajte
onog tamo. Sredit će ga topom.
Satniče, uzeo bih neke
dečke da nađemo Gunnyja.
Nitko se ne miče, osim ako
ja to dopustim, vodniče.
Čvrsto dri,
kvragu ! -U dometu sam.
Dri te oči otvorenima.
Satniče, Gunny
je na vezi. Ceka.
Gunny, ovdje šestica.
Satniče, otkrio sam bestrzajni
top, ali pod jakom sam vatrom.
Trebat ću pomoć da
dođem do vas. Prijam.
Gunny, gdje se nalaziš?
Prijam. -September, dolje !
Na zapadnoj sam strani
citadele. Prijam.
Petica, ovdje šestica.
Razumijem.
Dri se,Gunny. Stie
podrška. Šestica, gotovo.
Reakcijski odred ! Naredniče
Shepherd ! -Na zapovijed !
Na Gunnyja jako pucaju
ispod zapadnog zida.
Odvedi ga odande !
l nabavi mi bestrzajni top!
Razumijem, idemo ! Hajde !
Hajde, dečki ! ldemo !
Stiemo, Gunny!
Sredimo ih !
Sredimo gadove !
-Trči, Johnny, trči !
Jebeni uti !
-Trčite gadovi !
Granata u zraku !
-Čuvaj ! O, sranje.
Granata ! -Jebemu !
Provjeri ga, Eric. -Na pola
si puta do Havaja, Gunny.
O, Boe. -Podigni ga. ldemo.
Je li dobro? -ldemo !
Gunny, jesi li dobro?
-Pustite me.
Smiri se, Gunny. Hajde.
Dovedimo taj bestrzajni top
satniku. -Dri se, Gunny.
U redu, idemo. -ldemo !
Dri ga. ldemo.
Dobro, Ray. ldi desno.
Red, dri oči dolje !
Lijevo, naredniče. Lijevo.
lmamo dva pokušaja.
Dobro ih iskoristimo.
Jimmy Joe, samo nastavi.
Ray, gore !
Pokreni ga !
Pazi na top!
-Makni ga !
Pazite, kvragu !
Ovamo s njim ! Naprijed !
Hajde ! ldemo !
Podigni ga ! Hajde, kvragu !
-ldemo !
Pucaj po nahođenju !
Hajde ! ldemo, idemo !
lzvlačite se !
elim ga uništenog !
Gunny, koliko si već
puta bio ranjavan?
Danas?
Pokret! Pokret!
ldemo ! ldemo !
Hej, Gunny.
Gunny, Gunny.
Kujini sinovi !
Pokrenite se !
ldemo !
elim da ostaneš budan. Dobro?
Ako zaspeš, moda se
ne probudiš. Dobro?
Slušaj me. elim da
pjevaš sa mnom. Dobro?
Naučio sam to
kao klinac. U redu?
''Ti si moje sunce,
moje jedino sunce.''
''Uveseljavaš me
kad dan je siv.''
Hajde.
''Nikada, draga, nećeš znati,
koliko te volim ja.''
Hajde ! -Kvragu, pokret!
ldemo ! Hajde !
Dođite, djeco moja.
Dođite, dođite.
Dođite. Dođite. Odvest ću
vas u Boji zaklon.
Provjeri ove. Provjeri ih.
Provjeri. Moda je zamka.
Budite oprezni.
-Provjeri ih, kvragu !
Pazi, sada.
Čekajte da Gunny čuje za ovo.
Gunny je mrtav.
Chico, pokrivaj cestu.
Naredniče Shepherd.
-Gospodine.
Osiguraj da ljudi imaju
municiju i dovedi ih dolje.
Sranje, čovječe.
. . .provjerite opremu. -Kvragu.
Dečki, Gunny bi se
ponosio vama. -Hvala, Top.
Dolje ! -Koji kurac!
Kujin sin ! ldemo !
Eno ga ! Kujin je sin
sredio Topa. ldemo !
ldemo, dečki !
-Sredite kujinog sina !
Neka svjetlo gori.
Moramo sačuvati vjeru.
Ovo su nevini.
Eno onog jebenog utog !
Ne daj mu da pobjegne !
Dri ga !
Bjei odande !
ldi ! Kvragu !
Jimmy, ne.
-Raščisti !
Čekaj !
-Pucaj u gada ! -Ne !
Bio je to masakr.
Ja sam zapovijedao. Predajem
se vojnom sudu, gospodine.
Satniče Ramsey,
bio bih proklet
kad bih prijavio
vas i vaše ljude.
Pogledajte te ulice.
Kvragu, pune su civila
koji su se našli u unakrsnoj
vatri. Na tisuće ih je.
Ne mogu voditi svoje ljude.
Ne nakon današnjeg dana.
Zamolba odbijena, satniče.
Satniče, ako sada moeš
napustiti svoje ljude,
jadan si predvodnik.
ldi. ldi na odmor.
Makni mi se s očiju.
ldi !
Vrati tu guzicu
u svoju satniju
i izvuci svoje ljude
iz tog pakla.
Za dobrobit marinaca,
za našu zastavu.
l to je zapovijed, satniče.
Zastava je izgubila ponešto
od svog sjaja tog dana.
Satniče, što se dogodilo
sa satnijom Echo?
Vodio sam ih do kraja.
Koliko je ostalo, nekoliko
vodova, 4 tjedna kasnije.
Bilo ih je 68.
Od tog se dana činilo kao
da je gad čekao da stradamo.
Tog dana u selu više
nije trebao čekati.
Napustio je tijela i sve.
Bez imalo krivnje.
To nisu bile moje koordinate.
Tu si la koristio
da se izvučeš iz gabule
jer si se poigravao
svojim ljudima.
Nisu izvršili
izravnu zapovijed.
Kamera pokazuje.
Vidjeli ste snimku.
Previše za njega. Pukao je.
l Bog je započeo osvetu:
oko za oko. . .
. . .ivot za ivot.
Nije tako bilo. Sve je ovdje,
Ray. Uvijek je i bilo.
Nikako. Ovdje je uivo.
U komadićima gelera.
U meni, Redu i Rayu te
u pepelu naše mrtve braće.
Za to smo se borili u Hueu.
Ne za ulice.
Ne za citadelu, prokletstvo.
Borili smo se
jedan za drugoga.
Za nas! -Svi smo umrli
tamo tog dana.
To je bio ratni zločin.
Svi znaju. l još je uvijek.
Rat je bio zločin ! Zločin
u kojem smo svi sudjelovali.
Dan za danom !
Slušajte. Dvije tisuće civila
stradalo je u Hueu.
Dogodilo se !
Bili su neduni, A vi najbolji
strijelci u satniji.
Mogli ste srediti neprijatelja
bez ubijanja civila,
da ste to eljeli.
Ne uz oca raznesenog
na podu ispred nas, gade !
Čovjek je bio svetac!
Rasjekli su ga na komadiće !
Komade mesa, crvenog mesa,
koji su leali na zemlji !
A ti imaš muda prigovarati
nam za vladanje? Jebi se !
Govorite si što elite.
Vidio sam što sam vidio.
Što to? -Da !
Hajde, recinam.
-Reci nam. Sto to?
Svi uti su vam bili jednaki !
Nije vas bilo briga
tko nosi odoru.
Vi to znate. Ja to znam.
Kao i mnogi mrtvi civili !
Bio sam vam zapovjednik.
Stoga je moja pogreška.
lznevjerio sam sve.
Posvuda smo traili
Doca, Brad.
Ali nismo ga mogli naći.
Jebemu.
Ray. Hej. -Ne.
Kvragu ! Hajde, Ray.
-Tko ih jebe.
Ray. -Ne.
Hajde, Ray!
Ray!
Ovdje smo izgubili
gotovo 500 ljudi.
Neprijatelj na tisuće.
Sranje, punili smo tijelima
nogometne stadione.
Gotovo sam idealizirao
Ramseyja. Kao i svi.
Svi smo to činili.
Odrekao nas se je.
Napustio nas je u
posranom svijetu.
Predstava je gotova, kvragu !
lsključi tu
prokletu kameru, Frede.
Smiri se, Jimmy Joe.
Tamo.
Hej.
Bog.
To je to.
Opet na početku.
Mislim da trebamo
otkazati selo.
Ne. Nema šanse.
Zašto ne?
Samo mi reci zašto.
Tolike su godine prošle,
a još ne znam istinu.
Vijetnam se sada
poigrava mojim mislima.
A moda je i onda.
Moda sam, duboko u sebi,
elio da plate za ono
što su učinili u Hueu.
Moram to znati.
Ne elim da itko strada.
Samo obavi svoj posao i pusti
neka se stvari odvijaju.
Napravit ćemo tako.
Jebene zmije. -Da.
Što to imaš, Tex?
lsuse, pazi.
Pogledaj ga.
ldemo, Red.
Zgodna zmija. -Oprostite.
Dođite. Dođite.
Slijedite me.
Znam to ! -Da !
Znam ! -Da !
Jebiga. Jebeni tip.
Jebeni tip.
Hej, Tex. Stvarno ćeš
u to povjerovati?
PTSP !
Pušim to. Doma.
Mogu to popušiti za 1 dolar.
Osobno jamčim. -Da.
Htio bih gledati
mrtvoj braći u oči i reći:
''Hej, dečki. Pravda je. . .''
''. . .zakon.''
''. . .zakon !''
Počivajte u miru.
Braća smo.
-Braća po oruju !
Nisam ništa rekao jer
nisam ništa ni napisao.
l neću ništa napisati.
Herb. . . Herb. . .
Samo da preivim sutra.
Hranio sam gladne.
Odijevao sam gole.
Od tog dana.
Zašto?
Zašto, Oče?
Zašto si me napustio?
Zašto?
lako sam hodao
kroz dolinu smrti. . .
Zla se ne bojim.
Rekao sam da se
ne bojim zla. . .
Rekao sam jer sam. . .
. . .jer sam najzlobniji
gad u dolini.
Stoga, pitanje na koje trebamo
ovdje odgovoriti jest. . .
Što se dogodilo?
U redu. l vama,
gospodine. Echo-6, gotovo.
Kae da joj kćeri
muče u selu. Tamo.
U redu ! U redu !
Koji se vrag događa?
Odlazite !
Ja ovdje zapovijedam !
Nemojte to raditi.
Djevojka je lagala. Vidite?
Nemaju uljeve. Nisu seljanke.
One su Vijetkong.
Razgovaraj s njima
ako eliš, ali ne tako.
Manje ili više,
''Jebi se, vojničino.''
lzgubio sam dvije trećine
ljudi u Hueu.
Ti dobri momci nisu umrli
za ovo sranje. Oslobodite ih.
Vi niste moj zapovjednik.
Marinci ne zapovijedaju
našom vojskom.
Podjela snaga.
Ni makac!
Pitanje snaga?
Odijelit ću ti glavu od vrata
i posrat ti se u usta.
Je li ti to dovoljna podjela?
Ove djevojke idu
sa mnom. U redu?
U redu.
Chico.
Da, satniče.
Odvei djevojke.
ldu u S-2.
Odvei ih. Odvei ih !
Sve se promijenilo nakon Huea.
Odvei ih !
Što se zatim dogodilo?
Prvi su zvuci bitke
došli. . . odande.
S-3, primljeno.
Dolaze. Echo 6, gotovo.
Naredniče !
Maknite ih, niz cestu !
Ne dolazi u obzir!
Molim, vodniče?
-Ne dolazi u obzir!
Ovo smrdi na zasjedu.
Cesta je vjerojatno
puna nagaznih mina
i ne elim vam uljepšati dan
pokušajem samoubojstva.
ao mi je. Tko jebe cestu !
ldem prečicom riinim poljem.
ldete, dečki?
Odustanite, vodniče,
ili ste nastradali.
lzvedite me pred vojni sud.
Nije me nimalo briga !
U redu? Ne idem.
Smijenjen si.
Naredniče,
razoruaj ovog čovjeka.
Neću, gospodine.
Bolje pred vojni sud nego
da vas raznesu. Gospodine.
Oglušujete se na direktnu
zapovijed, naredniče?
Dunost mi je zanemariti
svaku neregularnu zapovijed !
Neću dovoditi svoje ljude
u nepotrebnu opasnost!
Naredniče,
smijenjeni ste.
Odstupite.
Ptičja govna,
to smo za njega
od onoga u Hueu.
Nabijem te.
Sredit ću. . .
ldete sa mnom?
Dick je sa strane.
ldemo.
Više ga ne elim slušati,
čovječe. -Pobuna !
Pobuna !
ao mi je, gospodine.
Nije osobno. -Pobuna.
Neću kući ni u kakvoj vreći,
u redu? Jebeš to.
Ovo je pobuna ! Odstupite !
Vratite se, marinci !
Jebi se, Ramsey. -Taj se
zločin kanjava smrću u ratu.
lzgubili ste, satniče.
Hajde, pokreni se, Ray-Ray.
Jebite se, satniče.
Red. Vrati se, vojniče !
Vratite guzice natrag !
Vratite svoje guzice !
Sve ću vas pred vojni sud !
To se kanjava smrću !
Marinci ! Danny!
Zastavniče ! Ray! Red !
Jimmy Joe ! Chico ! Bama !
Vraćajte te svoje guzice !
Marinci !
Vratite se smjesta !
Ustajte ! Odlazimo !
Vodniče, idemo !
Pokreni ih !
ldemo ! smjesta !
Na znak!
Na znak, desetniče !
Pripremite oruje !
Sramota ste za marince !
Vodio sam dečke ovuda.
Nekoć smo bili braća.
Brata nikada ne napuštaš,
bez obzira kako zariba.
Ne napuštaš ga !
Ne napuštaš svoga brata.
Echo 6. Airhose-Tac-One.
Prijam.
Echo 6. Prijam.
Primijećeno kretanje
u području linije drveća.
Provjeri ivicu,
SZ riino polje.
SZ riino polje?
Neprijateljska baza.
Vaši ljudi ulaze u
neprijateljsku zasjedu.
Ponavljam:neprijatelj
dri liniju drveća.
Satniče !
Helikopter javlja da su
Vijetnamci iza linije drveća.
Naši momci trče ravno
u jebenu zasjedu !
ldu ravno u zasjedu !
U jebenu liniju drveća !
Satnijo ! Stani !
Bama !
ldi tamo s Jimmyjem Joem.
Jebeni glupani !
Kvragu ! Hajde !
Hodate u jebenu zasjedu !
-Odgovori na poziv, Bama !
Jebena veza !
Još je bilo vremena
za manevriranje.
Još su bili izvan dometa
puške i topovske paljbe.
Moram sletjeti.
Vratit ću se po ranjene
i srediti ih raketama.
Predlaem da dotad
zovete artiljeriju.
Airhose-Tac-One, prijam.
Naredniče ! Naredniče !
Vrati se ! -Naredniče !
Zovi Turf Club. Trebam
artiljeriju. -Na, zapovijed.
Turf Club.
Ovdje Echo 6, prijam.
Ne mogu uspostaviti vezu,
gospodine !
Turf Club.
Ovdje Echo 6, prijam.
Turf Club? lmam ih.
lmam ih, gospodine !
Koordinate 7-9-4-3-1 -0.
Pazi !
Jebemu !
Ne !
Smjer 0-9-1 -0.
Sredi se !
0-9-1 -0! Ponovi !
0-9-1 -0.
Pokušajte.
Smjer 9-0. . .
Turf Club,
Smjer 0-9-. . . 0. . . 1 .
Pali !
Nije bitno što je učinio.
Činjenica je da sam
ja bio narednik.
Ja sam imao činove koji vas
nisu smjeli tamo odvesti.
Nisi ti kriv, Ray.
Tko je kriv, Ramsey.
Reci mi !
Reci mi to, Ramsey!
Jesi li nas vidio tamo?
Moji su dečki tamo stradali.
-Mogao si nas tamo vidjeti !
Čemu? -lzdao si
vlastite ljude, Ramsey.
Ni za što.
Nisam ja.
ao mi je, Chicago.
ao mi je, Bama.
Chico.
ao mi je, dečki.
Oprostite mi.
Bombe !
Ne ! Ne, stani !
Nemoj ! Provjeri paljbu !
Provjeri paljbu !
Zaustavi paljbu !
Zaustavi prokletu paljbu ! Ne !
Provjeri paljbu, kvragu !
Provjeri jebenu paljbu !
Ray!
Stani ! Stani ! Sveca mu !
Ustaj ! Ustaj !
Hajde, vojniče ! Ustaj !
Naredniče !
Chico !
Ne ! Kvragu !
Lezi. Pucaj prema drveću !
Kujin sin !
Kujin sine !
Jeste li vidjeli
što je učinio?
Naveo je artiljeriju
na vlastite ljude !
Kakav je to jebeni rat?!
Ubit ću ga.
Pobrinut ću se da vas
na vojnom sudu osude na smrt!
Odstupite, desetniče.
Odstupite !
-Vi ste neprijatelj !
Gade jedan !
Kujin sine, Ramsey!
Naredniče, nemojte !
Jebemu ! Nemojte !
Spasi ove marince !
Nikada ne promašiš! Bombe !
Bombe ! -Bombe !
Ray! -Ray!
Ne ! -Odlazite ! -Ne !
Dolaze ! -0-9-1 -0.
To su bile moje koordinate !
Granate nisu pale
na to mjesto, jebemu !
Jebi se, Ramsey! -Ne !
To si bio ti ! -Ne !
ldiote. . . -Ne !
To nije u redu, Eric.
Nije u redu ! -Tex, nemoj !
Moraš to ispraviti !
Sada je vrijeme ! -Ray!
Trebaš glavu? Tamo je !
Trebaš ruku? Ruka je tamo !
Trebaš stopalo, tamo je !
0-9. . . 0-9. . .
Pali !
0-9. . .
0-9. . . 1 -0.
. . .0-1 .
0-9. . . 0-1 .
0-1 . -Naredniče !
Pokrivamo te, Ray!
Gadovi ! Jebemu !
Ubili ste moju braću !
U redu, ovo je sada za braću.
Ne, Jimmy Joe.
Dolaze, Red ! Dolaze !
Jimmy Joe, baci to oruje !
Ne, Jimmy Joe, ne !
Baci ga, Rede !
Ne ! Ne, Rede, ne !
Stani ! Jimmy Joe ! Ne !
Baci ga !
Odstupite, Colter!
Odstupite, marinče !
Ramsey! -Ne ! Stani !
Red ! Baci oruje !
Jimmy! -Ne !
Red ! Nije toga vrijedno, Rede !
Nemoj pucati !
-Prokletstvo, stani !
Ne ! Ne ! Nemoj !
Ne !
Ubijte mene !
Ray!
Ubijte mene ! Ja sam kriv!
Ray! -Neka netko
ode po pomoć!
Prekini paljbu !
-Zovite pomoć!
Jimmy Joe ! -Prekini paljbu !
Gotovo je ! Gotovo je ! -Ne !
O, Boe ! -Prekini paljbu !
Ramsey je bio u pravu !
Sjebao sam koordinate !
Ja sam kriv!
Jimmy Joe ! -Ja sam sjebao !
Otiđi po pomoć.
-Sve sam ih pobio !
Prestani ! -Sve sam ih pobio !
Pozovi helikopter ovamo !
Gotovo je, Jimmy Joe !
Bilo bi dosta !
Jimmy Joe, odloi ga !
Stani !
Red ! Red !
O, Boe !
Jimmy Joe !
Tex, neka netko
pomogne ! Smjesta !
Moja je pogreška !
Dolazi, marinče !
Sredi se već jednom, marinče !
Dovuci odmah tu guzicu !
Marinac je ranjen !
Ustani ! Ustani, lijenčino !
Dolazi !
Ustani, lijenčino !
Kreni ! Dolazi ovamo, odmah !
Dolazi smjesta, marinče !
Ustani ! Dolazi Hajde !
Gdje je taj helikopter?
Chicago. Bama. Anson.
Ubio sam ih čovječe.
Tamo na onom prokletom
riinom polju.
Ubio sam našu braću !
A sada će Ray umrijeti
jer sam sjeban.
Nisi kriv što je Ray tamo,
Tex. Ja sam kriv.
U redu?
Jebeni Vijetnam je dugo
bio moj način ivota.
Sranje, izgubljen sam.
Tako sam izgubljen.
Svi smo napravili najbolje
što moemo u Vijetnamu.
Svi smo sjebali
na neki način.
l što onda?
Ray je bio u pravu.
Braća ne napuštaju
jedan drugoga.
Vaše oivljavanje
nije bilo uzaludno.
Nema ozljedu mozga.
Preivjet će.
Čujem da si mogao postati
vojni bolničar i pol.
Poput oca.
Najbolji od najboljih.
Pokušajmo ostati u vezi,
u redu? -Naravno.
S ovime nije sve završilo
dok mi ne sude u SAD-u.
Bog je svjedok, imate
sve dokaze da me osude.
Pretpostavljam da mi je ovo
zadnji okus slobode.
Čekaj.
Samo reci istinu:ja sam
Jimmyja uvalio u to.
l ja zasluujem kaznu.
Ne budite smiješni, dečki.
Neće biti nikakvog suđenja.
Ne, ne. Pogodili su nas
zalutali meci. Najgora stvar.
Hajde, hajde. Što
očekuješ od Vijetnama?
Fred je stavio vrpcu
direktno na magnet.
lzgubili smo čitav sat
jučerašnje snimke.
Semper fi, momci.
-Tako je.
Sačuvaj nadu, Freddy.
Gospodine.
Neka ti je ivot lijep.
Hvala, satniče.
Satniče. . .
Naredniče. . .
Čuvaj se, dobro?
-l ti isto.
Hvala.
Gospodo, moramo pouriti.
Propustit ćemo let.
Pođite za mnom, molim.
Marinci !
Spremni? -Spremni?
Skini to s mene.
Desetnik Ray Fineman.
Narednik Kevin Forrester.
Pozornik Richard Garnett.
Vojnik John Gerson.
Vojnik Tom Gleeson.
Vojnik Bob Glover.
Pozornik Phil Greer.
Desetnik Phil Green.
Narednik Lamarr Washington.
Natporučnik Solomon Finger.
POD TEŠKOM VATROM
-Pretvaraš se u majmunčića !
Kao i ja ! U redu je.
Krstim te u ime Oca i Sina
i Duha Svetoga.
Amen, brate.
Aleluja.
Neka mi Bog pomogne.
Kada ovaj rat završi,
a vjerujte mi, svi završe,
vjerujem da će umrijeti
i dio mene.
Preuzeto sa www.titlovi.com