www.titlovi.com
SRETAN ROĐENDAN,
BRITTA
Hajde, Kent.
- Naprijed, Hayley.
- 7 minuta.
Daj je, majstore.
Vidimo sa za 7 minuta.
Stu, objasni mi ponovno.
Prva baza, poljubac, druga baza,
dude, treća baza...?
- Prst.
- Prst?
- Ili palac.
- U redu.
Charlie, vjeruj meni,
druga baza je najbolja.
Meni je sve u dudama.
Dobro, još nešto?
Prvi potez je
poljubac u obraz...
Kada ti popuši,
to je glavni zgoditak.
Popuši što?
Pojma nemam.
Čuo sam tatu kako kaže da mu se to
dogodi jednom godišnje, na rođendan...
...znači mora biti nešto dobro.
To!
Ti i ja, u ormar.
7 minuta raja.
Odurno.
Oprosti, Jennifer.
Stani.
Ne diraj me. Ostani na svojoj
strani ormara i reći ću da smo se ljubili.
Hoću...
...ako kažeš da smo
radili proste stvari.
Neću, reći ću samo da smo se ljubili.
Reci da sam ti dirao dude.
Ne! Reći ću da smo se ljubili.
Dobro.
Ljubio sam ti dude.
- Anisha.
Prestani buljiti, izluđuješ me.
Gledam te jer mi se sviđaš, Charlie.
Hajde, možeš napraviti
sve što želiš.
Još sam nov u ovome.
Daj da ti vidim penis.
Što je?
Zar me ne želiš?
Oh, moj Bože.
Najbolji je.
Vjerojatno joj puši.
Anisha! Ne mogu disati!
Volim te, Charlie. Još od
3. razreda.
- Hvala.
- Pretvaraš se da ne daš.
- Bježi!
- Ja čitam mamin Cosmo...
...ovo pojačava užitak.
Ne brini i meni je prvi put.
- Prvi put. Što? Da ubiješ nekoga?
- Ne, da vodim ljubav.
Nakazo, dalje od mene!
Charlie Logan, više mi nisi dečko.
- Začarala sam te.
- Što si me?
Začarala sam te,
nikada nećeš biti sretan.
Oko tebe, ljubav će kao kiša curiti
No, ti je okusiti nećeš.
Tvoje srce, patit će
Djevojka koja će s tobom spavati
Drugom će ljubav svoju dati
Je li to Phil Collins?
Što se dogodilo?
Jesi li joj uvalio prst?
Sadašnjost
Charlie, privest će nas
zbog nedoličnog ponašanja.
To mi se sviđa.
Dobro.
To.
Oh, moj Bo... Oh, moj Bože, Carol.
Volim te.
Hvala.
- Ja te volim, Charlie.
- Oh, to je lijepo.
"To je lijepo"?
Ližem ti pijesak s jaja,
a ti kažeš: "To je lijepo"?
Ne, rekao sam: "oh, moj Bože".
Rekao sam to s oduševljenjem
dok si mi ih lizala.
Hej, stvarno mi je žao.
Smatram da se ne bi smjeli
razbacivati s riječi na "Lj".
"Riječ na Lj"? Što si ti, klinac?
Može ona na J
i na S?
Ne mogu vjerovati.
Ti i Carol ste raskinuli,
pa bila je luda za tobom.
Ma bila je preglasna
s punim ustima.
Ta riječ, Stu. "Ljubav".
Nisam je mogao izgovoriti,
a želio sam.
Kako da kažem nešto
što ne osjećam?
Jednostavno, laži.
Što misliš, na čemu se svi odnosi
temelje? Na lažima.
"Ne, draga, guza ti izvrsno
izgleda u trapericama."
"Dušo, obožavam tvoje roditelje."
"Šališ se, ta ozljeda?
To nije herpes."
Razumiješ? Pa, koga
vodiš na Katieino vjenčanje?
Ne znam, ideš li ti sa mnom?
Da li se djeveruše pipkaju u ormarima?
Još pitaš? Naravno da želim.
Znaš da na vjenčanju
možeš lako do mufa?
Jesi li ikada
došao do mufa na vjenčanju?
Zagrijavam se.
Baš ludo. Prekinuo si s Katie
prije 6 mjeseci...
- ...a sada se udaje za doktora.
- Ja sam doktor.
Ovaj je kardiokirurg,
ti si stomatolog.
To je isto kao da uspoređuješ
generala s pukovnikom.
Bok, dr. Stu.
Natalie.
DR. STUART KLAMINSKY
Estetski kirurg
Drkam na njene mamograme.
Obožavam svoj posao.
Svaki dan je Božić.
Koga obrađuješ danas?
Dr. Charles Logan
STOMATOLOG
Dr. Charlie. Kasnite 5 minuta.
Čekaju vas 4 plombe, 3 čišćenja,
2 krune i kanal.
Vi imate previše pacijenata,
a ja premalo strpljenja...
...da vas gledam kak' brbljate
s dr. Dudlićem po hodniku.
Kako ste mi danas, Reba?
Gledate li vi to moje cice?
Ja sam zadovoljna onime
što mi je Bog podario.
Nisam gledao...
Hajdemo, Dr. Charlie.
Diram se
Bit ćeš mi asistent.
Ako pita plavuša,
ja sam milijarder, bavim se sirom.
Ako pita crvenokosa,
komponirao sam "We Are The World".
Za onu zgodnu navijačicu...
...moj je penis u Guinnessovoj
knjizi rekorda, obujam...
...ne dužina. Mora zvučati realno.
'Ti bokca!
Aktiviraj karlicu.
Hej, hej.
Pripremite se za nešto posebno.
Naša mladenka, najljepša djeva,
zdravicu da vam otpjeva.
Želim zahvaliti svima koji ste
došli na ovaj poseban dan.
Ne mogu zamisliti sretniji dan.
Što će tek biti navečer, medena.
Možda je neuobičajeno,
no želim nazdraviti.
Charlieju Loganu.
Hvala ti, Charlie,
donio si mi sreću.
- Za Charlieja.
- Ti si taj Charlie?
- Koji Charlie?
Znaš, Charlie.
Stomatolog.
Oprostite, oprostite.
- Jeste li dobro?
- Grozno.
- Dobro sam.
- Nisam... Nisam namjerno.
Oprostite, joj meni.
Izvolite.
- Hvala.
- Nema na čemu.
Oh, moje mjesto.
U redu, pridružite nam se.
Što sam propustila?
Ne puno, samo ono staro. "Uzimam" i
"možete poljubiti nevjestu".
Bijelu tortu s malinama
i puštanje golubica.
No golubice su odbile odletjeti.
Ja sam Cam.
Studirala sam s mladenkom.
- Charlie, hodao sam s mladenkom.
- I ja isto.
Pa, samo jednom...
...eksperimentirale smo
na drugoj godini.
Bile smo mlade.
I pijane.
Ovu su utapali u kiselini?
Konobar, molim malo
kloroforma za pjevačicu.
Što ćeš ti pjevati?
Ja ću onu stvar od
Bon Jovija: "Livin' On A Prayer".
To sam ja namjeravala.
- Stvarno?
- Ne.
Cam, čime se baviš?
Pingvinima u Aquaparku.
Ozbiljno, čime se baviš?
- Ozbiljno?
- Da.
Ja sam serijski ubojica. Ubijam
ljude koje upoznam na vjenčanjima.
- Čime se ti baviš?
- FBI. Uhićena si.
Nemaš kuda, gđice "Wexler".
Ako je to uopće tvoje prezime.
Zapravo, ja sam stomatolog.
Stomatolog?
Onda ću ti se sviđati.
Savršeni zubi, bez karijesa.
Želiš li pogledati?
Vreli vosak!
- Oprosti!
- Vruće!
Vode!
Oh, ne, oprosti.
Pokušat ću ući unutra i...
- Tu je već sve tvrdo.
- Oprosti.
- Daj da vidim.
- Hvala.
Izgleda kao da si svršio.
Baš kao da si svršio.
Evo mene.
Ispunit ću ti ostale dvije želje.
Stu, ovo je Cam.
Cam, ovoje Stu.
- Bok.
Zapravo dr. Stu.
Ja sam estetski kirurg.
U slučaju nesreće ili
urođene mane, mogu pomoći.
Za njega su male cice
urođena mana.
On je ljubomoran jer
cijele dane čisti karijes...
...dok ja uljepšavam svijet.
Cam. Nećeš vjerovati koji mi se
idiot pokušavao upucavati...
- Bok.
- Još jednom.
- Da.
Da.
Moram poći, bilo mi je drago.
Cice i zubi.
Nije pala na mene.
Bok, dame....
- Hej, ti.
- Hej.
- Divno izgledaš.
- Hvala.
Ti također.
Kako ide s Carol?
Nas dvoje...
Odlučili smo dati malo
prostora jedno drugom.
Zabrinuta sam za tebe, Chuck.
Uvijek na svadbama, nikad mladoženja.
Bolje je voljeti i izgubiti
nego uopće ne voljeti.
Vjerovat ću tek kad iskreno
kažeš da voliš.
Jesi me.
Samo želim da budeš sretan.
Pozor, krasotice.
Neka sve slobodne djevojke
krenu na terasu...
- ...jer mladenka će baciti buket.
- Vidimo se.
Spremne?
Jedan...
- ...dva...
- Tu je.
...tri!
- Dobro jutro, Reba.
- Dobro jutro, dr. Logan.
Dobro jutro, doktore,
mislim da imam rupu.
I ja.
nađisipar.com
Bušenje kakvo biste poželjeli!
Dr. LOGAN STOMATOLOG
Onda je rekao da je to to.
- Hej, Sharon. Je li Stu tu?
- Bok.
Sharon?
Dr. Logan. Možete li doći
na sekundu?
Oprostite.
Čekajte, čekajte.
Trebamo vas doktore Logan.
- Ovo je Pleasure (zadovoljstvo).
- Drago mi je.
Zadovoljstvo mi je.
Shvaćaš? Zadovoljstvo?
- Ime mi je Zadovoljstvo.
- To je...
...jako pametno.
Potrebno nam je drugo mišljenje.
Što misliš?
Jesu li jednake?
- Znao si da su jednake.
- Naravno, to je moj rad.
Htio sam da ih vidiš
a da ne platiš.
Tko je tebi dao
liječničku licencu?
Zar treba licenca?
Jesi li primijetio
išta drugačije na meni?
Osim averzije prema divnim,
bujnim cicama?
Žene mi pristupaju
ne neobičan način.
Ma nemoj?
Oh, moj Bože.
Ovo je ludo.
Charlie. Stuart.
Carol.
Je li ovo opet u modi?
Udaješ se.
Što da kažem?
Donio si mi sreću.
Imate 14 novih poruka.
Prva poruka.
Bok, Charlie.
Zovem se Nicole Adams.
Ne znaš me, dobila sam tvoj broj
od Amy iz radiologije.
Možemo li se naći na piću
koju večer?
Bok, Charlie. Zovem se Julia.
Obično ne radim to ovako,
ali očajna sam. Bi li mogao...?
Ne znam kako biraš partnerice,
no ja sam visoka plavuša...
Bok, Charlie. Zovem se Daisy.
U gradu sam, pa...
Bok, zovem se Bob. Ne, nije krivi
broj, poslušaj me.
Bok. Ovdje Cindy.
Katieina prijateljica.
Bok. Zovem se Colleen.
Bok, upoznali smo se u teretani.
Na spravi za jačanje nogu.
Papaj, Shadow.
Zadnja prilika prije spavanja.
Dobar dečko.
Grumpy, nemoj biti svinja.
To je Jesterovo.
Izvoliš.
Dobar dečko.
Evo, Dougie. Gutaj malo.
Dođi, Tina.
Grumpy, koja si ti svinja.
Joe, požuri, hoću kući.
Jesi li se izgubio?
Oprosti, povukao sam malo...
...iz svog bonga.
Uhvate li te da pušiš travu,
otpustit će te.
Briga ih što
si mi brat.
Daj se opusti.
Kako mogu saznati?
Jer smrdiš na bongo.
- Baš slatko.
- Što imaš u džepu?
Pa to tražim već
tri mjeseca.
Hej, Skully.
Joe! Joe, skliže mi se.
A meni kažeš da
sam nafiksan.
Grumpy, nemoj!
Jesi li dobro?
Polomila sam zub.
Drago mi je da sam
te upoznala.
- Dopusti meni.
- Hvala.
- U redu?
- Da.
- U redu.
- Jesi li spreman?
Da, idemo.
- Ne želiš li...?
- Što?
- Prvo na večeru?
- Tako to ide?
- Kako što ide?
- To. Ta stvar.
Magija. Tvoj čar.
O čemu ti pričaš?
Tvom čaru.
Kad se poseksaš s nekom...
...ona pronađe svoju pravu ljubav.
Zar nije tako?
Zar ste sve poludjele?
To je smiješno, glupost.
Želiš li biti gore ili dolje?
Vrati to među dude.
To je... Ne.
Ne bih te želio iskoristiti.
Nemoj shvatiti ovo ozbiljno.
Naravno da neću.
Zabavljam se.
I nikako me nećeš iskoristiti.
Znaš li s koliko sam
bezveznjaka bila?
Koliko sam se puta podala,
tijelom i dušom...
...i nadala se da je to ono pravo...
...i na kraju shvatila
da je on samo još jedan šupak?
Čuj, ako postoji šansa...
...makar bila 0.0001 posto
istina da to s tobom ide...
Da zato što sam s tobom,
mogu doći do nečeg boljeg...
...mislim da, ustvari,
ja iskorištavam tebe.
Želiš li se seksati
prije ili poslije večere?
U biti, zauzeta sam za večeru.
Moram se javiti.
Hitan poziv.
- Hitan poziv, kako seksi.
- Ovdje dr. Logan.
Bok. Ovdje Cam Wexler.
Sjećaš se? S vjenčanja?
Serijski ubojica?
- Da. Da. Bok.
- Oprosti što smetam...
...no, hitno mi je
potreban stomatolog.
Ne trebaš izmišljati.
Ako želiš da se vidimo, samo pitaj.
Ne, ozbiljno.
Polomila sam zub,
a subotnja je večer...
...ne znam koga drugog nazvati.
Polomila si zub? Kako?
Poskliznula sam se dok
sam se svađala oko ribica...
...pingvin je naletio na mene
i pala sam licem na umjetni led.
Čest slučaj.
- Znaš li gdje je moja ordinacija?
- Da.
Imam tvoju posjetnicu.
Mogu biti tamo za 20 minuta.
- 20 minuta. Ja krećem.
- U redu.
Sređeno.
Boli?
Opiši mi pingvina koji
te napao.
- Jako smiješno.
- Možeš isprati.
Što se stvarno dogodilo?
Upala si u rat bandi sa
Sjevernog i Južnog pola?
Na Sjevernom polu nema pingvina.
Samo polarnih medvjeda.
Ti si zaluđena pingvinima.
Zar ne?
Nemaš pojma koliko.
Opsjednuta je blaga riječ.
Vjerujem.
Što je ono?
Svake godine putujem u Gvatemalu.
Pomažem siromašnim seljacima.
Tako slatko.
Oprosti.
Oh, ne, zabili su se.
- Zabijeni su.
- Što se zabilo?
One stvari.
Evo.
- Oprosti, izgleda grdo.
- Ne, ne, ne.
- Ozlijedila sam te, oprosti.
- U redu je.
Trebao sam navući olovnu zaštitu.
Ovo mi se stalno događa.
- Jesi li dobro?
- Jesam.
Dobro sam.
- Sigurno?
- Osjećam se dobro.
Dopusti da ti bar
kupim novu košulju.
Ne. Ne, sve je u redu.
Ali ja se nadam da ćeš
poći sa mnom na večeru.
Ponekad.
Vjeruj, s nožem za odreske
moglo je biti više štete.
Žao mi je, ne mogu. Koliko
dugujem za tvoj trud?
Samo malo,
ti si prva napala...
...ali ne dopuštaš mi revanš?
Molim te. Koliko?
Tvoj novac ovdje ne vrijedi.
- Sigurno?
- Neću prihvatiti.
Ozbiljno?
- Hvala ti.
- Da.
- Žao mi je.
- Ne.
Hvala.
Vidimo se za 6 mjeseci,
na rutinskom ubadanju.
- Bok.
- Predomislila si se?
- Auto neće upaliti.
- Da, naravno.
- Ostavila sam upaljena svijetla.
Dobro, ja ću gurati.
Oh, ne, ne, ne. Čekaj.
Ja ću te spojiti.
- Može?
- Ne može.
Čekaj dok ovo spojim.
Može?
Jesi li dobro?
Jesam. Hajdemo...
- Tako mi je žao.
- Ne, ne. Sve je u redu.
Zacijelilo mi rane.
Hvala ti.
Hvala što si mi popravio
zub i auto.
Nema na čemu.
I hvala što ćeš me odvesti
kući po rezervne ključeve.
Imam osjećaj da ti se ovo
često događa.
- Brat me zove Murphy.
- Murphy?
Da, kao ono: Murphyjev zakon.
Sve što može poći po zlu, hoće.
Više detalja.
Vidi palac.
Ti bokca, zar si
popizdila na marku?
Koliko si kostiju slomila?
- 12.
- 12 kostiju?
Upozoravam te,
drži se na sigurnoj udaljenosti.
Ma daj.
Ne vjerujem da je tako loše.
- Je li ovo grijanje?
- Nije.
Sklapanje krova.
- Neka brojač otkucava.
- Naravno.
Oh, sranje. Sranje! Sranje! Sranje!
Oprosti zbog lošeg francuskog.
Znam nešto francuski.
Ono je bilo: sranje.
Ostao mi ključ od kuće u autu.
No, nema veze.
Jesam.
- Oprosti.
- Jesi li dobro?
Jesam.
- Nadam se da su ovo pravi ključevi.
- Da.
Hvala ti.
Žao mi je za krov
i povredu živaca u leđima...
...i onaj električni udar,
i...
Još uvijek želim
platiti za popravak zuba.
Rekoh ti. Plati večeru.
Ručak.
Bar nešto iz automata.
Piće, vodu, nisam zahtjevan.
U ovom trenutku,
emocionalno sam negdje drugdje.
Meni ne smeta.
Ionako mi je više
stalo do tjelesne povezanosti.
Da, čula sam.
To je bila... šalio sam se.
Glupa šala.
U redu. Shvatio sam.
Nemam izgleda.
Žao mi je.
Laku noć, dr. Logan.
Hvala, ja...
Jasno.
Bok, dr. Charlie.
Reba. Što, k vragu, vi radite ovdje?
Nisam vas htjela preplašiti.
Imala sam ključ koji ste mi
ostavili za hitne slučajeve.
Što je hitno?
Čula sam za vašu čar.
Zar i vi.
Netko vas je stavio na
nađisipar.com.
- To je internet stranica za spojeve.
- Da, znam što je to.
Ovo izmiče kontroli.
Sve je splet okolnosti.
To sam i pomislila.
Onda sam otvorila stranicu
urbanih legenda...
...i nitko nije opovrgnuo priču.
Vidimo se u ordinaciji,
u ponedjeljak. Laku noć
Dr. Logan, uvijek ste mi bili
voljni pomoći.
Da, kada vam je trebao slobodan dan
ili prijevoz kući.
Kad je Reggie umro prije 4 godine,
poslali ste onu kartu.
Sjećate li se što ste napisali?
"Ako mogu išta učiniti,
samo recite."
- Da, ali...
- Pa, sad vam kažem.
Nisam mislio na ovo.
Gaćice s okusom.
Ali ja bih izbjegavala guzu,
sjedim već 3 sata.
Reba, Nisam ja tvoj tip.
To ni ne kažem.
No, onaj slijedeći bi mogao biti.
Dr. Charlie, budemo li zajedno,
znam da ću naći srodnu dušu.
To...to je bedasto.
Ne. Ne, Reba.
Ne plačite, sve je u redu.
Dajte, dr. Charlie.
Moramo se.
- Molim vas, dr. Charlie.
- Reba!
- Ne mogu.
- Ne brini.
Sve ću ja obaviti.
Zatvorite oči i zamislite
neku zgodnu.
Zamislit ću tebe.
Samo tebe.
Reba?! Spavao si s Rebom?
- Šuti.
- Ti šuti.
Koji ti je vrag?
Imaš moć okrenuti bilo kojeg komada
tamo vani...
...bilo kojeg zgodnog komada pretvoriti
u poslušnu, podatnu seks robinju...
...a ti oreš po
salu s Rebom.
Ne znaš jer nisi bio tamo.
Hvala Bogu da nisam.
Odvratno. Ti si perverzan.
Kakva je bila?
Kompa, baci oko.
Vidiš, takav rep moraš ganjati.
Ja bih joj isisao prdac iz guze,
k'o iz bonga.
Sjajno hvatanje. Tako treba.
Kompa, cure misle da
posjeduješ čari.
Ti umočiš...
...ona se uda za
sljedećeg tipa s kojim izađe.
- To nije istina.
- Koga briga je li istina?
Daj se trgni, sve ti se nudi.
Što žele sve žene?
Da se udaju.
Imaju mala cmizdrala.
A ti kompa, imaš
priliku da prvi kušaš.
Znaš li što to znači?
Muf.
Puna šaka mufa, što su za
tebe Tommy Lee i Colin Farrell.
Ili Ellen DeGeneres. Samo...
Jesi li razmišljao da to
što godinama nisi ševio...
...ima veze s tim što previše
koristiš riječ muf?
Da! Svaki dan u tjednu,
56 tjedana godišnje. Muf!
Moja greška.
Budi pristojan, seronjo.
Kako ste me to nazvali?
Pomozi malko, dušo.
Ti i ja se razlikujemo.
Razumiješ?
Osim činjenice da ja nisam retardiran,
ne želim ih iskorištavati.
- Kompa.
- Da?
Je li Martin Luther King, Jr.
iskorištavao...
...kad je ono rekao
tamo negdje?
Ne bih rekao.
Je li Gandhi iskorištavao ljude
kad je radio svoju stvar?
Ne.
Nemoj mi reći da Ghandi nije umočio
u neki slatki američki muf.
Gandhi je bio Indijac.
Ne vole da ih se tako naziva.
Kompa, mislio sam da si
željan ljubavi.
I jesam.
Onda prestani namakati prste
i zaroni.
I razmisli o ovome, čovječe.
Pružaš preko potrebne
javne usluge.
Pomažeš ženama da pronađu ljubav.
Nemoj mi se žaliti da ne možeš
pronaći onu pravu...
...ako ti se tako nude,
a ti im okrećeš leđa.
Lijepo.
Valjda. Kad bih to
činio iz ispravnih razloga.
Samo da ti savjest bude čista.
Jesi li primijetio?
Ne, ne, čekaj, ne skidaj mi grudnjak.
Nešto nije u redu?
One su za bebu.
Imaš bebu?
Nemam, ali imat ću, jednog dana.
- Kako je dobro.
- Da.
Jebi me.
Jebi me jače.
Jače, jače.
Oh. To!.
Jebi me!
- Jebi me!
- Jebem te.
Jebi me, kurčino!
Seronjo jedan!
Pičku mi razvali,
pizdo jebena!
Nešto nije u redu?
- Oh, Bože.
- Bože!
Oh, Bože.
- Oh, Isuse Kriste, svemogući.
- Isuse Kriste. Da.
Bože, spasitelju moj...
...štovat ću te
cijeli svoj život.
Amen.
Da se sada zajedno pomolimo?
Ne.
Isus - Krist
Ne radim to s muškarcima.
- Oh, to je ono pravo.
- Znam.
To je to. Definitivno to je to.
Ovo će biti moja vjenčanica.
Što misliš?
vjenčanja
Nancy i Robert
Megan, poznajem te od nekud.
Bili smo zajedno u gimnaziji.
Megan. Kako ti je prezime?
- Gillis.
Poznavao sam Matthewa Gillisa.
Sličiš mu.
Je li ti on brat?
U biti, to sam bio ja
prije operacije.
Hvala ti.
Nema na čemu.
Ovo neće ići.
Ma nemoj, samo tako ćeš
prestati ševiti?
Ne žele biti sa mnom.
Žele onog sljedećeg.
Pa što? Put do sljedećeg
vodi preko tebe.
Nema tu zadovoljstva.
Kad smo kod zadovoljstva,
sinoć sam drkao u grejp.
Zagrijao sam ga u mikrovalnoj,
što je pomoglo, ali ipak...
Negdje sam pročitao da pingvini
jedu vlastiti drek.
Imate 108 poruka
Poruke su obrisane.
pomorski svijet
Ženka iznese jedno jaje
i dogura ga pod noge mužjaku.
Mužjak sjedi na jajetu
dok se ne izlegne...
...što traje oko 65 dana.
Kako je nagomilao dosta
sala da preživi dugu zimu...
...nikada ne napušta jaje,
čak ni da bi lovio.
Ženka se vraća
kada se mladunče treba izlegnuti.
Imate li pitanja,
izvolite.
Što ti radiš ovdje?
Pokušavaš li reći da mužjak
živi 65 dana na zalihama sala...
...dok čuva jaje?
Ženka bi mu bar mogla
donijeti riblji burger.
Ozbiljno, zašto si došao?
Ne mogu vjerovat u ono
da si emocionalno negdje drugdje.
Smrtno si bolesna, pa se
ne želiš vezati?
Ne želiš me povrijediti
kad umreš?
Ne, ne umirem.
Ni ja.
U čemu je onda problem?
Nisam tvoj tip?
To ne bih mogao podnijeti.
Mislim da bi trebao otići.
Ne, mislim da trebam ostati.
Platio sam 38$ da te vidim.
Ne odlazim dok mi se
ne vrati novac.
- To je taj tip?
- Ne. Joe.
- Pričala si o meni?
- Gdje ti je majica?
Je li pričala o meni?
- Da. Ti si zubar.
- Ne.
- Ja sam taj!
- Spomenula sam te usput.
Rekla sam da si duhovit.
- Rekla si da je...
- Rekla sam da si...
...šarmantan i zgodan...
- ...i da imaš lijep osmijeh.
- Oh, ni ja ne bih izašao sa mnom.
Oprostite, gospođice.
Kako to da mama pingvin...
...ne nosi hranu
tati pingvinu?
Jer tati pingvinu
hrana ne treba.
Imam još jedno pitanje.
Zašto ne želiš izaći s Charliejem?
Bilo bi joj drago.
Joe! Ti si moj brat.
Zašto si na njegovoj strani?
Jer znam koliko je vremena
prošlo otkada...
Još jednu riječ i ode ti zaliha.
Idi, navuci maicu.
Ovako ćemo, ti večeraj a ja ću
probavljati svoje salo.
Ja, samo...
Poznajem tri djevojke
koje su bile s tobom.
Tim se sportom ne bavim.
- Rekla si ako netko ima pitanja...
- Neću izaći s tobom!
To je pitanje one djevojčice.
Ja imam drugo.
Glasi, što je onaj
pingvin tamo?
Posebna vrsta.
Jedan od nekoliko vrsta
koje su potpuno monogamne.
Nadam se
da sam odgovorila.
Još nešto, pingvini su jedinstveni jer
ženke biraju mužjake.
Nešto kao i u našem odnosu.
Zašto tako očajno želiš
sa mnom na večeru?
- Izgledaš ogladnjelo.
- Ozbiljno.
- Ozbiljno?
- Da.
Jer me podsjećaš na ove pingvine.
Nekako su čudni
i nespretni...
...ali kad su u vodi, tako su graciozni.
- Može.
- Može, što?
- Može, večera.
- Dat ćeš mi to napismeno?
Ne pretjeruj.
Ali samo kao prijatelji.
Ali kad već moraš znati,
postoji netko drugi.
RAJ PINGVINA
HOWARD BLAINE
Zove se Howard Blaine. Poznati je
stručnjak za pingvine...
... i srest ću ga ove godine
na konferenciji.
- Zanimam se za njega.
- Pa, mene zanima...
...koreografija za ples
koji će zadiviti naciju.
No oboje znamo da se to
neće dogoditi.
- Jedan izlazak, kao prijatelji.
- Dobro.
Bok.
Dobro sam.
- Jesi li.
- Dobro sam.
Bok.
- Mogu li morski psi dobiti karijes?
- Ne mogu.
- Nemaš pojma.
- Ne znam.
Mislio sam da ćemo si
postavljati osobna pitanja.
- Nije li to svrha 100 pitanja?
- Je li to tvoje pitanje?
Nije, moje je pitanje...
...zašto pingvini? Zašto?
Zašto zubi?
Kao i svi drugi stomatolozi.
Nisam mogao upisati medicinu.
- Duhovito.
- Mojim roditeljima nije bilo.
Ozbiljno, zašto pingvini?
Nisam mogla upisati školu
za morske pse.
Ne znam, puno razloga.
Prvo, moraš se nasmijati
kada ugledaš pingvina.
Osim toga nose ono guba
odijelo kao vlastito krzno.
Znam. Baš su slatki.
Obožavam ih.
Naprosto ih obožavam,
jako obožavam.
Znam otići i na Antarktik
da ih proučavam.
Tamo je prelijepo.
Sunce zalazi
jednom godišnje.
Ne znaš što je ljepota,
dok to ne vidiš.
Nisam baš siguran.
Pingvinski rituali
su tako fascinantni.
Rituali? Misliš kada
papaju vlastitu kakicu?
Ma ne.
Kad je mužjak
tako sladak prema ženki...
...može pretražiti cijelu plažu
da pronađe savršen kamenčić za nju.
Kad ga napokon pronađe,
dogega se do nje...
...i preda joj kamenčić
pred nožice.
Prihvati li,
bit će cijeli život zajedno.
- Neka vrsta zaručničkog prstena.
- Da, nevjerojatan prizor.
Osjećam da se
sjajno ljubiš.
Znam to, proveo sam sat i pol
u tvojim ustima...
...i sve pregledao.
Zašto misliš da ću te ljubiti?
Jesi li dobro?
Dobro si?
Izgleda da sam se prevario
da se dobro ljubiš.
Hajde, naći ćemo nešto
što ti dobro ide. Što?
DOM ZDRAVLJA
SELTAEB
"Savršeno nesavršena"?
Što to znači?
Ne znam. Jesi li ti
ikada pao na nečije mane?
Ja sam estetski kirurg.
Kada vidim manu, sredim je.
Hej, jesu li ovo novi?
Hej, hej, hej. Nemoj.
Ne diraj to.
Implanti Pamele Anderson.
Zašto joj nisu u grudima?
Smanjila ih je.
Ovo je ispalo.
Nadaš se da će neki
bolesnik ovo kupiti?
Jedan bolesnik već je.
Ovaj bolesnik!
Što će ti njeni
implanti?
A što će tebi pica
gđice. pingvinke?
Svakome ponešto, kompa.
Pica gđice. pingvinke.
Što misliš tko si, kog kurca?
Stu Klaminsky. Drago mi je.
Bez obzira...Cam je ona prava.
Dok sam s njom...
Ne znam, Stu.
Osjećam se kao...
Ona je...
- Ona...
- Te ispunjava.
- Jebi se.
- Jebi se ti.
Koji sam ja kreten kad slušam tebe,
javna usluga.
Nemoj zaboraviti da si
u procesu namastio pimpek.
Što je seks bez ljubavi?
Seks je uvijek seks!
Isuse, još nisam sreo tipa
koji se žali što mora špricati.
- Špricati?
- Da. Znaš. Svršiti.
Ne vjerujem da ćeš zbog te ribice
sve ostaviti.
Ako želi da budem njezin
pingvin, to ću i biti.
Molim?.
Makar bio i
monogamni pingvin.
Takvom se pingvinu
ostali pingvini rugaju...
...da je pederčina.
- Stiže.
- Ogroman je.
Imaš nešto...točno tu.
Hvala.
- Imam li i ja?
- Ne.
Hoćeš li?
Blesavac.
- Imam nešto za tebe.
- Stvarno?
Poklon?
Loš pristup.
Dar na trećem spoju?
- Otvori.
- Dobro.
- Baš si šupak.
- Da, domišljati šupak.
Hvala ti.
Daj pričaj o tom uroku.
I to si čula?
Da, dobra ti je muljaža.
Nisam to ja smislio.
- Daj, molim te.
- Ozbiljno.
Netko je provalio
da kad neka cura spava sa mnom...
...idući frajer s kojim izađe,
bit će onaj pravi.
- Možeš li vjerovati?
- Daj, molim te.
Ljudi vjeruju u ono
što žele.
Dobro. Evo pitanja.
Jesi li znala da čovjek
ne može liznuti svoj lakat?
Kako znaš?
- Nitko to ne može.
- Ja mogu.
Ne ide, prijateljice draga.
Dobro. U redu. Sad je red na mene.
Jesi li znao da...
...prosječna osoba izluči
40 000 litara pljuvačke tijekom života?
Jesi li znala da ja to mogu
u samo jednom poljupcu?
Odurno.
Dokazat ću ti.
Dođi. Ozbiljno.
Ne volim slinave poljupce.
Pokušavaš li mi skinuti grudnjak?
Ne, ne, ja to ne bih učinio.
Zašto ne? Nisam tvoj tip?
- Ti si definitivno moj tip.
- Koji je tvoj tip?
Onaj u modricama,
sav u zavojima.
Bez grudnjaka.
Definitivno bez grudnjaka.
Ti si na potezu.
- To je sve?
- Na redu su čarape. Uspori.
Kukavico.
Stvarno želiš to?
Stvarno želiš da pređemo na viši nivo?
Ovo nije istina.
Moram se javiti.
- To je hitan poziv.
- Ne, ne.
Moram. Brzo ću.
Bit ću brz.
- Ovdje dr. Logan.
- Kompa.
Je li ovo hitno?
Ovo moraš čuti.
Malko sam zauzet.
Laku noć.
Čekaj, jesi li je naguzio?
Ako nije ništa hitno,
nazovi ordinaciju ujutro.
U redu. Želiš li je izgubiti,
onda spusti slušalicu.
Ovo će ti biti
najbolja noć u životu.
Jesi li još na vezi?
Chuck. Čuješ li me?
O čemu ti pričaš?
Kompa, ona stvar s urokom.
Stvar je stvarna.
Nije istina.
Sam si mi to rekao.
Sada vjerujem.
Zvao sam tvoje bivše. Sve su udate.
Ne samo neke, sve.
Sve iz tvog adresara.
Od Agretsijice do Ziegertice.
Svaku koju si povalio.
Jesi li vidio nove
vijesti iz srednje škole?
Sarah McDowell.
Cura s kojom sam izgubio nevinost?
Jesi li vidio
za koga se udala?
Tonyja Lamberta, onog kretena
zbog kojeg te ostavila.
Znaš što to znači?
Zgužvaš li plahte s Cam,
ode ona za slijedećeg.
To je...
Kako te mrzim.
Stvarno te mrzim.
Moram ići. Moram ići.
Hitan slučaj.
Nezgoda, djeca.
Mislili su da
su gumeni bomboni.
A nisu.
Sjebali su zubiće.
Kako dobro izgledaš.
Bilo je divno. Moram ići.
Moram ići!
Ne vjerujem da
stvarno ideš.
Ako vjeruješ ti i svi drugi,
što ja tu mogu?
Bilo što, samo ovo ne.
Moram biti siguran.
Moram provjeriti urok.
Gdje je?
Nasukala se tamo pored
vreće za smeće.
Eleanor Skepple.
Bijesna, prosta
i smrdi.
Uz akne na leđima...
...ima akne na licu
i akne na bokovima.
Vidiš onu čašu vode?
U njoj drži zubalo.
Kažeš da nije udata.
Bolju provjeru nećeš naći.
Ševi koliko želiš,
ta se neće udati.
Da je posljednja žena na planeti...
...ljudski bi rod izumro.
Seronjo, jesi li donio
maslac od kikirikija?
Nisam. Ja sam Charlie.
Želim pitati,
biste li večeras izašli sa mnom?
Što misliš...?
Što kažeš na to?
Želiš li da se izrazim?
Ne treba, shvatio sam poruku.
Oprosti na smetnji.
Dat ću ti 100$
da izađeš sa mnom.
200$.
Usreći me.
1,000$ da me izvedeš
na večeru?
Pa...mislio sam da bismo mogli.
Znaš već...ti i ja.
Da pređemo...
...na fizički kontakt.
Može.
Jebat ću te do smrti.
SREDSTVO ZA
DEZINFEKCIJU ZUBI
Sada čekamo.
Oh, Coco. Znam kako ti je.
Nudile smo se,
i vidi što nam se dogodilo?
Curo, ostale smo same?
Je li zvao?
Ne, Joe. Nije.
Hvala na brizi.
Cijenim to.
Kako se glupo osjećam.
Zašto sam se tako ponašala?
Zašto ne zove?
Čekanje me ubija.
Znaš, u ljubavi je uvijek
malo ludosti.
No, u ludosti ima
i malo razuma.
Nietzsche.
U stranice te filozofije
motam travu.
Kao da pušim njihove misli.
- On je.
- Javi se.
Pustit ću da malo zvoni.
Neka ide u govornu poštu.
Oprosti što nisam zvao.
Jako sam bolestan.
Ne mogu iz kreveta.
Možemo li se čuti
preko telefona ili chata?
Zbilja bih to volio. Nazovi me.
Ne mogu se vječno
praviti da sam bolestan.
- Ne znam.
- Moraš to uraditi.
Možeš ti to.
Ti si prava lokomotiva.
Pogledaj se u ogledalo.
Sila prirode, tajfun Stu.
- Ne mogu.
- Moraš.
- Nitko joj još pristupio nije.
- Ma nemoj, a ja...
...moram s njom
provjeriti je li urok stvaran. Što onda?
Pred oltarom, Shamu i ja.
Neće ići.
Vidiš li što radim?
- Prijateljska kartica?
- Da.
- To je podlo.
- Ne daš mi izbora.
Daj to, kujin sine.
Ako je moram ženiti.
Pojest ćemo te živa.
Oprosti.
To, Stu.
Ne mogu vjerovati da si
još bolestan. Koliko već?
2 tjedna. Umirem ali
ne želim te zaraziti.
Trenutno bih i to prihvatila.
Opet se osjećam kao djevojčica.
Od gimnazije nisam
ovoliko telefonirala.
Podsjetila si me.
Želiš li sa mnom na maturalac?
Sviđa mi se tvoj glas.
Samo sam ti lik
pomalo zaboravila.
Dobro, evo novih podataka:
Visok 1 m i 30cm, težak 106 kilograma...
...i imam razbijenu arkadu.
- Može pitanje?
- Može.
Više ne preferiraš djevojke?
Ne. Ne.
- Jesi li ti...? Ozbiljno, još si tamo?
- Jesam.
Naravno da preferiram djevojke.
Trebala si vidjeti moju sobu iz
mlađih dana, puna postera djevojaka.
Bez dječaka. Sve same djevojke.
Izbjegavaš li da se vidimo?
Ne, Cam, umirem
od želje da te vidim.
Onda dođi odmah.
Izribaj mi leđa.
Hajde.
Nosit ću masku. I ti ćeš.
Igrat ćemo se doktora.
Kako bih to želio, ali...
Bez, ali. Moram te vidjeti.
Moram provjeriti, sliči li
onaj mladež Alfredu Hitchcocku.
Čekaj malo.
To je zabranjena zona.
Ne može svatko vidjeti
majstora neizvjesnosti.
Kad te ne mogu vidjeti,
onda mislim...
...da trebamo dignuti naš telefonski
odnos na idući nivo.
Kako to misliš?
Oh, da. Tako je dobro.
Sviđa mi se. A tebi?
- Što to?
- Moj seks-preko-telefona glas.
Daj Charlie,
uključi se.
Želio bih, ali mislim da
ne bi trebali.
- Što nema veze sa...
- Prima li tvoj mobitel fotke?
Da. Zašto?
- Šaljem.
- Šalješ?
Što mi šalješ?
Prima.
- Primio sam.
- Jesi li primio?
Dosta za večeras, Hvala.
Oh, Bože. Čekaj malo.
Stu, što ima?
Učinjeno je.
Izašao sam s Eleanorom Skepple.
Nisam je zaprosio.
Možeš biti miran.
Jesi li tamo?
Chuck?
Osjećam se bolje.
Kamera u sobi?
Perverzno.
Ovo s kamerom...
...moram li potpisati dopuštenje
za korištenje na webu?
Zar ti je sada do razgovora?
Oh, kako divno.
Oh, Bog te blagoslovio.
- Gurnula si me.
- Oprosti. Prošlo je dosta vremena od...
Vidim, morat ću koristiti zaštitu.
Prestani buljiti u mene.
Hvata me jeza.
Ponekad, kad ste zaljubljeni,
voljni ste podijeliti teret.
PRETILOST U AMERICI
Ne.
Ko'g vraga?
Halo.
"Učinjeno je, učinjeno je?"
Mislio sam da si
izašao s Eleanorom Skepple.
Nisam, samo sam to rekao.
Što?
Nisam htio riskirati.
Oženiti nju. Jesi li ti lud?
Ne, vidio sam te.
Ti si...ti...ti si je pitao za izlazak.
Ma nisam. Pitao sam je
koliko je sati. Rekla je 15:53.
Vjerovao sam ti, Stu.
A ti si me sjebao. Ti...
- Izvadi karticu prijateljstva.
- Što?
Izvadi karticu prijateljstva
i poderi je, sjebao si me, Stu.
Kompa, pa ona je
samo djevojka.
Ne, nije samo djevojka.
George
20:00
Ona je ona prava.
A sada ću je izgubiti.
Neću je izgubiti
Doručak u krevetu?
Ustaj. Dobro ti jutro.
Divna li dana.
Nisi li malko pretjerao?
Bio sam u supermarketu,
i pitao se:
"Što Cam voli"?
Nisam se mogao zaustaviti.
Sigurno voli ovo, i ovo, i ovo.
Pa sam uzeo sve.
Nije bilo mesnog nareska.
Rekli su da
stiže idući tjedan. U slast.
- S tobom je sve u redu?
- Fantastično.
Osjećam se...kao da sam...
Učinio ovo.
Onda ovo.
Pa sam se malo ljubio sam sa sobom.
- Ponašaš se čudno.
- Ne. Ne, ne.
Papaj. Kušaj ovo.
Kušaj ovo. Papaj.
Kakvi su ti planovi za danas?
Idem na posao.
Idem s tobom.
Visjet ću tamo.
Sve sam isplanirao.
Ići ću...ja ću...ne.
Šalim se.
Ne idem s tobom na posao.
A subota? Što planiraš
u subotu? Nedjelju?
Planovi za nedjelju?
Nemoj odgovoriti, mislim na...
...srijedu. Što radiš
u srijedu?
Dogovorimo se odmah.
Pa ću otplesati ples s ananasom.
Što kažeš za srijedu?
Ti si kriv! Za sve! Samo ti!
Ti!
Isuse Kriste, zašto baš ja?
Zatvori gubac, Stu. Šuti.
- Bok, Cam. Što ima? Ja sam, Charlie.
- Bok.
Kako si danas. Provjeravam
je li broj ispravan...
- ...i jeste, jeste.
- Je.
Kako si?
Na poslu nema problema?
Puštam te na miru,
no samo te želim podsjetiti.
Ti i ja, u srijedu.
Sretni.
Čujemo se kasnije. Bok.
Ti si kriv za sve!
On!
Već si jeo. Zašto...?
Već mi nedostaješ
Nešto se ovdje promijenilo
od ručka?
Mene si u blesana pretvorila
Tvoja me ljubav
u blesana pretvorila
Mene si u blesana pretvorila
Tvoj me dodir
u blesana pretvorio
Za tobom skakućem,
poziv tvoj očekujem
Poljupci me tvoji draže
Spasi me od blamaže
U blesana sam se pretvorio
Ljubav tvoja me
U blesana pretvorila
Ljubav tvoja
Razumiješ
Sav sam popingvinio
Načinimo stanište
Blesan, blesan, blesan
Blesav je za tobom
Predomislio sam se.
Uzeo sam slobodan dan da budem tu.
Neću smetati.
Ovakav ću se moći
uklopiti. Pogledaj.
Znam kako to uraditi.
Charlie. Imam posla.
Mogu i otići.
Da.
Idem ja.
Ne, ne. Hvala.
Želim ti lijep dan na poslu.
Moj je auto tamo.
POMORSKI SVIJET
DOSTAVA
Bok, Cam.
Skoro vjenčani
Dosta posla. Vrijeme za tulum.
Bok.
Znam za sjajan sushi restoran...
...na kraju ti sve zamotaju
za psa.
- Ili pingvina.
- Charlie.
Oh, ne voliš sushi.
Može Thai?
- Slušaj me.
- Indijski?
Moraš me ostaviti na miru.
Trebam prostora.
Znači, večeras otpada?
Malo mi fali da promijenim
broj telefona. Razumiješ li?
Kad bi bila hamburger
u McDonaldsu...
...nazvao bih te McLjepotica
sa sisama.
Dr. Charles Logan
STOMATOLOG
- Trebam Stua.
- Samo mal...
To.
Stu, trebam te, važno je.
Ja sam dr. Charlie Logan.
Ne poznam tog Stua
- Nazovi me.
- Trebam tvoju pomoć.
Još uvijek smo prijatelji?
Cam će se zaljubiti i udati za...
...prvog sljedećeg s kojim izađe, točno?
Ja ću biti taj.
Ti si estetski kirurg.
Ti ćeš mi...
...promijeniti lice.
Briga me ako mi napraviš kljun.
Izgledat ću drugačije.
Pa kad se idući puta vidimo,
ja ću joj: "Bok, ja sam Ronald".
Novi tip u kojeg će se zaljubiti.
Hajde. Idemo.
Ne gledaj me tako.
Govorim iskreno. Idemo li?
Chuck.
Pogledaj oko sebe, čovječe.
Mogu ti napraviti cice.
Želiš cice?
Ne želiš mi pomoći?
Želim. Ali ne tako da ti
promijenim facu. Hajde, sjedi.
Mora postojati bolji način. Točno?
Znam da je loše.
Ali moglo bi biti puno gore. Točno?
Mogao bi proći kao
moj bratić.
Prošlog je tjedna saznao da boluje
od neizlječivog tumora na mozgu.
- Užasno.
- Da.
- Ostalo mu tjedan dana života.
- Oh, čovječe.
To je...
Savršeno. Savršen
tip za nju.
- Molim?
- Tu nema štete.
On se poševi, ona zaljubi,
on umre za tjedan dana...
...ja se ubacim. Tješim je,
i bum, svi sretni.
Što je ne lupiš buzdovanom...
...i oženiš dok je
bez svijesti?
To bi upalilo.
Što se, k vragu, tebi dogodilo?
Moraš je zaboraviti.
Samo to ne mogu.
- Slijedeći put, donijet ću svoje odijelo.
- Može.
Oh, ne. Oh, ne, nije dobro.
Idemo dalje.
Ne.
Gotovo je.
Ne, to je George.
George.
Hej, George.
- Hej, što ima, George?
- Molim?
- Kako si?
- Ja nisam George.
Dalje od Cam.
Drži se dalje od Cam,
čuješ lime?
- Ti si George.
- Povrijedit ćeš me.
- Charlie!
- Ja nisam George!
- Cam.
- Što to radiš?
Upoznao sam Georgea. Koji kreten.
Nije za tebe. Moramo se vidjeti.
Dalje od mene.
Dalje od mene!
Ne!
Padam.
Što je tebi?
- Grizu me!
- Drži li taj ribu u hlačama?
Ti jebivjetri su opaki.
Ne vole kad im netko
uzurpira životni prostor.
Idemo, prijatelju.
Postoji razlog
zašto se ludo ponašam.
Da pogodim.
Vjeruješ da imaš čari...
...i da ću se ja udati
za slijedećeg s kojim izađem...
...zato me gnjaviš,
i napadaš moje prijatelje.
A što je ono s Georgeom?
Ti i George, u srijedu?
- Veliki izlazak s Georgeom? George.
- George je moj frizer.
Oprostite,
čula sam razgovor.
Vi ste Charlie Logan,
onaj koji donosi sreću?
- Pitam se, bismo li mogli...
- Ne mogu. Žao mi je.
- Cam, slušaj.
- Ne.
Ovako više ne možemo.
- Nemoj to izgovoriti.
- Dalje ne možemo.
Nemoj reći da je gotovo.
Gotovo je.
- Dr. Charlie?
- Hej, Reba.
Zovem vas čitav dan, gdje ste?
Uzeo sam još jedan
slobodan dan.
Može li se na tvojoj zgradi
do krova?
Oh, nije valjda tako loše.
Znaš. Moram vam se zahvaliti.
Upoznala sam nekoga. Divan je.
Mislim da je onaj pravi.
To je divno. Drago mi je za tebe.
Činite dobra djela, dr. Charlie.
Pomažete ljudima
da pronađu ljubav.
To je dobro.
Niste mislili...
...da ćete meni pomoći da opet
nađem pravu ljubav, ali jeste.
Stvarno jeste, dr. Charlie.
Dr. Charlie, jeste li dobro?
"Ljubav će kao kiša curiti". Ja patim.
Bila je u pravu. Kiši.
Oh, moj Bože.
Stu, moram odmah na Google.
Neprihvatljivo.
Da bar nisam to vidio.
Čovjek ne može
drkati u vlastitoj kući?
To je odvratno.
Zna se da stimuliranje prostate...
Ne, ne, ne. Obuci se
i operi ruke.
Sve što znam je da sam začaran.
Ako s time misliš
da si poludio...
- ...onda se slažem.
- Zar si zaboravio?
Crni ruž, dugi nokti,
čudakinja.
Tražila je da joj pokažem penis, nisam,
a ona me uštipnula za bradavice...
...i urekla.
Stu, izgubio sam najdražu osobu
mog života. Moram poništiti urok.
Nisi izgubio mene, kompa.
Za tebe sam tu, zauvijek.
Vozi jebeni auto.
Oh, tako mi je žao, prijatelju.
Što je s Jesterom?
Njegova družica Molly,
bolesna je.
Poslala sam je veterinaru.
Prestao se uljepšavati.
To je tako tužno.
Ako se ne vrati, više nikada
neće pronaći drugu partnericu.
Murphy, možda si prejako
reagirala.
- Trebala bi ga nazvati
- Ne mogu, Joe.
Vidio si, lud je.
Od ljubavi se
može poludjeti.
Ne treba mi još jedna
tvoja lekcija iz filozofije.
Gnjavio me je.
Želim biti dio nečijeg života,
a ne nečiji cijeli život.
Jesi li u zadnje vrijeme
zavirila u svoju spavaću sobu?
Ako nešto voliš, ponekad želiš
biti okružen time.
Mislim da je...
Tu smo.
Kako da je natjeram
da prekine urok?
Ne znam. Željela ti je
vidjeti pimpek. Točno?
Šalim se. Chuck?
Chuck, šalio sam se.
Oh, moj Bože.
Bok. Je li tvoja mama kod kuće?
Zove li se tvoja mama Anisha?
Čemu 50 pitanja?
- Bila su samo dva.
- To je hiperbola.
Srce, tko je?
Jeste li vi Anisha Carpenter?
Poznam li ja vas?
Charlie Logan.
Znam da će zvučati ludo,
ali vi ste bacili urok na mene...
...da se sve moje djevojke
zaljube u drugog.
Trebao bih da skinete urok.
To je vaš privjesak.
Vi ste to nosili.
Nosili ste ga na zabavi gdje ste
mi počupali kosu i napravili:
Ono. Onda ste željeli vidjeti
moj pimpek. Ja sam rekao, ne.
- U sobu. Zaključaj vrata.
- Ali, ovo postaje sve bolje.
Odmah
Oprostite
Što da uradim da vas uvjerim
da mi pomognete?
Urok, makni ga. Molim te.
Charlie, bila sam klinka.
Nisam znala što radim.
Ne znam ni što sam uradila.
Sjebala si mi život.
- To si uradila.
- Molit ću da budeš pristojan.
U sobu. Odmah.
Anisha, preklinjem te.
Jesi li ikada željela
nekoga tako žarko...
...da bi učinila sve da ga imaš?
Ako ti je netko suđen,
bit ćeš s tom osobom.
Ne. Čekaj. Ne. Ne, ne.
Ako misliš da sam došao
jer nam je suđeno...
Nisam govorila o tebi.
Moj suprug, Kurt.
Zbilja, Charlie, bilo mi je 10 godina.
Možda sam i umišljala da sam
zaljubljena, ali i u Scotta Baioa.
Dakle...
Uprskao sam.
Jedino što možeš,
osloboditi je.
To, kompa. Ti si moj junak.
Kakva je bila?
Vozi me kući.
Neće ići tako lako.
Prvo me odvedi na ručak.
Srećkoviću jedan.
Moram je osloboditi.
Pustiti da priroda uradi svoje.
Ako nešto voliš,
oslobodi to. Točno?
Mislim da će se Cam zbilja
dopasti novi gay Chuck.
Vozi me doma.
Moram telefonirati.
RAJ PINGVINA
HOWARD BLAINE
Bok, pokušavam doći
do Howarda Blainea.
Bok, Howard.
Mi se ne poznajemo, no moju
prijateljicu morate upoznati.
Howard?
- Daj me.
- Znam.
Daj me. Imam te.
- Pazi.
- Moje.
Moje.
Ženim se!
Chuck.
Pronašao sam svoju djevojku iz snova.
Zahvaljujući tebi. Zaprosio sam je.
Lara, dovuci tu svoju slatku guzu.
Sjećaš li se Lare?
Lara je sišla iz raja...
...ravno u moju ordinaciju
na malu "korekciju".
Ima polimastiju.
Ima više od dvije cice.
Za mene savršeno.
Pokaži mu.
- Ne, ne.
- Ne, ne. U redu je.
Stvarno. Ne smeta mi.
Prije sam se sramila zbog toga.
No to je bilo prije nego me
napaljeni uvjerio da sam posebna.
- Oh, srce, prokleto si posebna.
- Volim te, majmunčiću moj.
- Pokaži mu.
- Može.
Ljepšeg prizora u životu
nisi vidio.
Kao kada vidiš
Grand Canyon prvi put.
Kao kad gledaš Zemlju iz svemira.
Kao, tri najbolje frendice,
sve iste, znaš o čemu govorim?
Drago mi je zbog tebe.
No, to nije razlog
zašto smo došli.
Znaš li da ovdje smrdi
kao u svinjcu?
Mogao bi otvoriti prozor.
Od toga me malo...
- Ti mu reci, mala.
- U redu.
Moja prijateljica Katie,
poznaje Cam...
...i kaže da danas Cam odlazi na
Antarktik s nekim pingvin guruom.
To je dobro. Drago mi je zbog nje.
Ne bih rekao da izgledaš sretno,
više posrano.
Volim je i oslobodio sam je.
Pronašla je drugog. No ja sam
ju oslobodio. To je važno.
Ona odlazi, prijatelju.
Na Antarktiku.
Ovog trenutka.
Odlazi.
Ona odlazi.
- Koji kurac ja radim?
- To se i mi pitamo!
Hajde. Idi po svoju djevojku.
Hoćeš li?
Malo je spor.
Prokletstvo.
Oprostite, ispričavam se.
Brzo pitanje, može?
Oprostite.
Prolaz molim. Oprostite.
Je li počelo ukrcavanje
za let na Antarktik?
- Direktnih letova, nema.
- Transferni?
Koji? Ima ih dva.
Let na kojem je putnica
Cam Wexler?
Žao mi je.
Tu informaciju ne smijem dati.
Bez karte ne možete
na izlaz.
Moram doći do Antarktika.
Dajte mi karte za oba leta.
Ostalo je mjesta samo
u prvom razredu.
Znao sam.
Dajte mi za oba leta.
- Imate li prtljage?
- Nemam.
Nemate.
Znate li da je tamo
40° ispod nule?
Požurite.
To je 17,412$.
Daj je.
Izvolite.
Cipele, remen, sat.
Još nisi bio
u zračnoj luci, tupane?
Što se drži u džepovima?
- Sitniš. Imam nešto sitniša.
- Sitniš, sitniš se drži u džepovima.
Stavi u malu košaricu. Nemoj u
veliku. Malu košaricu.
- Ne treba mi.
- Želiš li da požurimo?
- Ja se žurim.
- Žuriš se?
Skini hlače.
- Što?
- Čuo si me. Skini hlače.
Samo se šalim, luđaku.
Ne moraš.
Nemoj to raditi.
Hajde, idemo.
Idi, idi, idi.
Cam.
Čekaj, još jedan.
To je bilo namjerno.
- Evo.
- Hvala.
- Charlie.
- Oprosti. Molim te, nemoj se ljutiti.
Antarktika? Zar je nisi mogao
odvesti u kino?
- Charlie.
- Znam da je ludost što sam ovdje...
...ali bila bi veća ludost
da nisam došao.
Oprostite,
morate sjesti na svoja mjesta
- Charlie.
- Cijeli svoj život, bio sam...
...samo prolazna stavka u
svakom svom odnosu.
Uvijek se pojavio bolji tip od mene.
Makar jednom,
želim biti taj drugi tip.
Ovo nisam nikada
rekao niti jednoj prije.
Cam,
volim te.
Ja te volim, Cam.
Molim te, ne odlazi.
Charlie, vraćam se u srijedu.
- Što?
- Da.
- Ali Howard i...
- Upoznaj Howardovu ženu, Marilyn?
Howardovu ženu?
- Howardova žena.
- Bok.
Bok, Howardova ženo.
Howardova žena.
Znam za tvoj poziv Howardu.
Znam da si ga željela upoznati.
Znam da bi te to usrećilo.
To je sve što želim da budeš.
Plus, ženke biraju mužjake.
- Charlie, ponašao si se tako...
- Znam, znam. Ludo. Totalni kreten.
Nema više isprike s urokom.
Gotovo je s prošlošću,
i što je moglo biti.
Želim samo ovo,
što je sada.
A to je...
...ovo.
Dame i gospodo,
zatvaramo vrata za ukrcavanje.
Molim, zauzmite svoja mjesta.
Ovo je za tebe.
Izvoliš.
Charlie!
- Oprostite, niste li vi onaj koji...
- Nije više.
Nakon godinu dana
Mislim da...
Majmunčiću,
što tražiš?
Porniće.
Koja korist od
čuvanja nečije kuće...
...ako ne možeš pogledati
neke dobre stare kućne porniće?
Bingo. Ti si genijalac.
- U redu.
- Stani. U redu, čekaj.
- Daj. Daj. Oh, to.
- Srce?
Što je?
Oh, voliš kad radimo
to s onim...
Može, još ovaj zadnji put.
Može.
Bestijalnost me ne zanima.
To znaš.
- O, znam. To je lažno, ali i žestoko.
- U redu, može.
Hej. Tako...
Često dolaziš na ovaj ledenjak?
Jako sam zainteresiran za tebe.
Moj si tip.
- Sviđa ti se ovo?
- Da. Sviđa mi se. Daj brže.
Voliš kad radim ovo?
Jesi li me vidjela kako ližem...
Dođi ovamo.
Ne, ne. Hej, srce.
Ne brini.
To. Sviđa mi se.
- Sviđa ti se, zar ne?
- Jako.
- Kako je seksi.
- Dosta... Dosta... Stani.
To mi radi. Tako.
Oh, da. Da.
Kako je ovo dobro.
Daj sad ono drugo.
Ono drugo.
To!
- Gledaj me. Želim da me gledaš.
- To, znaš što volim.
- Ovo voliš?
- Oh, da.
Oh, sad sam
stvarno spremna.
Voliš kad ližem
pingvinu guzu?
Da srce, definitivno sam spremna.
Učini nešto...
Ugasi to.
- Još si za?
- Jesam.
Može.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com