prijevod: hyde_sb :)
Treba mi tvoja strast prema prevratu
da napišem knjigu o Upper East
Sideu. To je ono što ja želim.
Siguran si da sam ja ona s kojom
želiš biti? -Ti si oduvijek ona prava.
Humphrey je upravo objavio najnoviji dio
svog serijala... poglavlje o našoj
Sereni. -Zašto bi to sada napisao?
Trebao bi biti drugačiji. -I bio sam.
Ništa nisam postigao. Pa sam sada isti.
Ono što želim nije u Brooklynu. Imam
plan. Imam ga cijelo ovo vrijeme.
Napisao sam dvije verzije, ta je finija.
-Bolja je ona loša koju si objavio.
Znam da sam te povrijedio,
ali nisam te prestao voljeti.
Oprosti ako ne padam na to,
ili na tebe, nikada više.
Kad sam te upoznala, imao si
savršenu priču da privučeš pažnju.
Identitet "Gossip Girl"? Obećao sam
prestati tražiti kad pronađe Serenu.
Nasamarila te je da zaštiti
sebe. Što možeš izgubiti
ako još jednom pročešljaš
svoje istraživanje?
Znači, Lily je još uvijek s Bartom? -Da.
Bitno je da napokon znaš istinu. -Znam
i žao mi je. -Zbog čega je tebi žao?
Neće još dugo trajati,
obećavam. -Imam plan.
Koliko ti puta moram reći?
Bart nije glup da ostavi dokaze.
Obustavi svoj lov na vještice
i otiđi večeras za Moskvu.
Što radiš? -Ne bih mogao živjeti
sa sobom da ti se nešto dogodilo.
Ne ulazi u avion. -Sklopio sam
dogovor. To su očevi uvjeti.
Obalna straža pretražuje mjesto gdje
je avion nestao nakon poziva upomoć.
Nadam se da to nije bio Chuckov.
-Upravo je pokušao ubiti svog sina.
Kome će povjerovati? Čovjeku godine
ili nekom bijednom, jadnom dječaku?
Chuck!
Daj mi ruku! Znaš da se ja samo
prijetim. Nikada te ne bih ozlijedio.
Sve što kažeš je laž!
-Charles, ti nisi takav.
Molim te, sine!
Dođi. Moramo otići odavdje.
Dečki, imamo situaciju.
Što se događa? -Našli smo tijelo.
-Tijelo? Čije? -To ti ne mogu reći.
Dobro, hvala. Učini ono što moraš.
Nemoj nikome reći da smo pričali.
Arthur je zapeo ispred.
Zaustavljaju sve aute s eventa.
Daj mi mobitel.
Pusti me da ti pomognem. Znam puno
ljudi ovdje. Ako mi samo kažeš ime...
Postavljaš puno pitanja. Možda
bi ti trebala reći svoje ime.
Moram se javiti.
Ova krasna mlada žena će vam
reći sve što zna... što je ništa.
Jesi li ti Arthur?
Oprostite, možete li reći pilotu da
će mi trebati malo vremena? Hvala.
Kad god budete spremni.
Iskopao si dosta dobrih stvari.
Moramo samo ponovno sve proći.
Ti znaš prošlost. Ja
sam svježi par očiju.
Odgovor na "Tko je Gossip
Girl" je na ovom stolu.
Ivy kaže da upalim TV.
Rečeno nam je da je pronađeno
tijelo ispred eventa
na kojem se okupila
zajednica s Manhattana
kako bi odali čast čovjeku
godine, Bartholomew Bassu.
Ime preminulog se
drži u tajnosti...
dok se ne obavijeste
članovi obitelji. -Oprosti.
Halo?
Da, ovdje gđa Bass.
Molim?!
Dobili ste Williama.
Ostavite poruku. -Ja sam.
Znaš kako nije bilo sigurno vratiti
se u New York dok je Bart Bass bio tu?
Sada je sigurno. Nazovi me.
Okupljena rulja se uznemirila
kako se širila vijest
da je preminuli nitko drugi
doli samog Bart Bassa,
čovjeka zbog kojeg su se i
okupili. Ovo je uslijedilo
nakon serije večerašnjih
bizarnih događaja.
Prvo je lažno objavljeno da je
Bassov avion srušen.
Onda je Bartov sin, Charles, uznemirio
goste pa su ga zaštitari udaljili.
Da, ovo je limuzina Chuck
Bassa, ali on nije sa mnom.
Gdje je? -Ne znam. Nisam se čuo
s njim otkad sam ga odvezao.
G. Bas često sam ode kući s
ovakvih događanja. -Sve čisto.
Chuck Bass se smatra upletenim u ovaj
slučaj i traži ga se zbog ispitivanja,
iako nemamo informacija
gdje bi mogao biti.
Upleten ne znači nužno i osumnjičeni.
Znači da policija misli da će on
imati informacije o ovom slučaju.
Kad sam došao na zabavu, Chuck je
već bio otišao. Nisam ga ni vidio.
Znači, propustili ste ispad u kojem
je optužio oca za pokušaj ubojstva?
Ne znam ništa o tome. -A vi? -Ona neće
razgovarati s vama jer je maloljetnica.
Hoće li netko kavu?
Chuck voli dramu.
Vjerovatno je bio razvaljen.
Sigurano nije ništa, uobičajeni
problemi između oca i sina.
A što znate o njegovoj
vezi sa Blair Waldorf?
Blairina veza s Chuckom se vas ne tiče.
Osim toga, vrlo je komplicirana,
s puno uspona i padova.
Dugo bi objašnjavali.
-Chuck Bass je nestao.
Ako je s njim, mogla bi biti u nevolji.
-Kakvoj? -Kao suučesnik. Možda i gore.
Suučesnik u čemu? Ne mislite valjda
ozbiljno da je Chuck imao nešto
s onim što se dogodilo Bartu? -Smijem li
vidjeti da li je spavala u svom krevetu?
Ne smijete. Nećete ništa
pretraživati ovdje bez naloga.
Zapravo, ovaj razgovor je završen.
Znam da ste nedavno i sami
bili u zatvoru, g. Archibald.
Ne bih volio da se vratite tamo.
Žao mi je, ali nitko više neće reći
ni riječi bez prisutnosti odvjetnika.
Nekog drugog odvjetnika, ne mene.
Ovo je nečuveno. Kao da
su ga Blair i Chuck ubili.
Ne. Molim? Ne.
Tko je? -Posluga u sobu.
Imam grozne vijesti. Bart je mrtav.
Što ti radiš ovdje? -Ne znam da li
si čuo, ali puno ljudi te traži.
Blair, možeš izaći.
Stric Jack je došao pomoći.
Još uvijek si na Manhattanu, i ovdje si.
Cijelu noć sam iznova čitala
i shvatila da ne mogu otići
dok ne saznam je li
istina to što si napisao.
Da, svaka riječ. Shvaćaš
li sada kako se osjećam?
Ne. Zapravo, zbunjenija sam nego ikad.
Tko si pravi ti... onaj koji je napisao
ovo poglavlje ili onaj u "Vanity Fairu"?
"Obojica" nije prihvatljiv odgovor.
Još uvijek imam prateći uređaj na tvojoj
limuzini iz vremena kad sam te mrzio,
pa mi je bilo čudno što je tvoj vozač
otputovao usred noći u romantično
prenoćište u Windham. Uglavnom...
jesi li ga ubio ili ne? Jer ako nisi,
zbog bježanja izgleda kao da jesi.
Chuck nije učinio ništa
krivo. -To nije posve istina.
Nisam mu pomogao. Tko je koga
prvi gurnuo? Tko je primio udarac?
Ni ne znam. -Bila je samoobrana.
Bart te pokušao ubiti u avionu.
-Spasio sam se, a onda uzvratio.
Ne osjećam se kriv, ali...
to ne znači da nisam.
Uglavnom, Bart je rekao da je
dobar s načelnikom Donnelleyjem.
Možeš li nam pomoći da odemo odavdje?
Na pusti otok bez ugovora o izručenju?
Ne treba nam novac. Živjet ćemo od
zemlje. -Koliko god bih te volio vidjeti
kako loviš ribu u bikiniju od kokosa,
imao sam nešto drugo na umu. Da
li je bilo kamera na tom krovu?
Bart ih je isključio. -Zato što te
namjeravao ubiti. -Tko te vidio gore?
On i Blair. -A ja neću reći ni
riječi. Čak ni ako me budu mučili.
Ja sam imao na umu
drugačiju vrstu mučenja.
Brak. Bračna privilegija znači
da supruga ne može biti primorana
da svjedoči protiv svog supruga.
Ne ovako, Blair. -Zašto ne?
Volimo se i na jedan ili drugi način,
oboje smo ostvarili svoje ciljeve.
I svaka kost u mom umornom i
uplašenom tijelu se želi udati za tebe.
Uvrnuto, ali to mi liči na tebe.
Jack je u pravu.
Chuck i Blair se drže
za ruke, idu u kino.
Rekao si da ne želiš da budemo
dosadni. To definitivno sada nismo.
Bio sam glupo dijete kad sam to rekao.
Život s tobom nikada
ne može biti dosadan.
Blair Cornelia Waldorf,
hoćeš li se udati za mene?
Da. Hoću.
William, bok. -Lily, zaista mi je žao.
Moja iskrena sućut zbog Bartove smrti.
Još uvijek pokušavam obraditi te
vijesti. Vrlo šokantno i uznemirujuće.
Mislio sam da bi ti dobro došla podrška
bez Rufusa i majke u svom životu.
Policija traži Chucka,
novinari su ti za petama,
i moraš isplanirati
sahranu. -Zaboga. Sahrana.
Dobra vijest je ta što možemo učiniti
isto ono kad je Bart zadnji put umro.
Iskreno, bila bih ti zahvalna
ako ostaneš uz mene.
Ne znam kako ću sama
preživjeti ovaj dan.
Počnimo s tim da te odvedemo
gore na onaj čaj koji obožavaš.
Moraš sve objasniti, od početka...
od samog početka.
Već smo išli skupa u
školu jedno vrijeme,
ali te noći sam prvi put bio
na jednom od vaših tuluma.
Jasno, ubrzo sam shvatio
da sam bio pozvan slučajno.
Hej, Matt. -Ne, ja se zapravo zovem...
Odlična tekma protiv Trinityja
prošli tjedan, a? -Tekma?
Ja nisam... onaj koji misliš da jesam.
Pripazi.
Ali nisam mario što
nisam trebao biti tamo.
Jednom kad sam upao, nisam mislio
otići jer sam tada vidio tebe.
Viđao sam te i prije na stepenicama
Meta i u školi, ali nikada na taj način.
Zašto stojiš tu sam? Zar
nikad ne ideš na tulume?
Idem. Idem. Bio sam na...
rođendanima kao dijete. Na svom.
Imam sestričnu koja je Židov i
njena Bat Mitzvah je bila zakon.
Šalila si se.
Da, jesam. -Ne, mislim i
ja... i ja sam se šalio.
Mislim, nisam. Njena Bat Mitzvah je
bila grozna. Tema je bila Hello Kitty.
Ja obožavam Hello Kitty. -I ja.
Opet sam se šalila. Trebao
bi malo češće izlaziti.
Vidiš što se dogodi kad
izađem? -A to je tako loše?
O.M.B.! Kati je
povratila po svojoj Pradi!
Is slika svojim mobitelom. Moramo
joj ići poželjeti sretan rigo-dan!
Nevjerovatno. Voljela bih da se
sjećam toga, ali ne sjećam se.
Vjerovatno jer sam bila
popila previše šampanjca.
Ili zato što si mislila da
sam igrač lacrossa, Matt.
Ne, nisam to znao. Ali to
su dobre vijesti. Odlične.
Samo pošaljite papire. Hvala.
Je li to bilo zbog naloga?
-Ne, zbog "Spectatora".
Pošto je Bart mrtav, moje ime
je sada jedino ime na zajmu.
Platim li što dugujem,
novine će biti moje. -Sjajno!
A ako skužimo ovaj ekspoze o "G. G.",
imat ćeš savršenu priču da to
ostvariš. -Da mi je bar do slavlja.
Chuck sigurno ne zove
da me ne uvali u nevolje,
ali moram saznati da li je
dobro. -Ako je s Blair, dobro je.
Ona neće dopustiti
da mu se nešto dogodi.
Naravno da se moramo
vjenčati u vijećnici.
Možda bi trebali otići odavdje.
Opusti se. Mi smo samo dvoje
ludih klinaca koji žele "vezati čvor".
Ako te netko prepozna, taj čvor
će postati omča oko tvog vrata.
Dobio sam dozvolu. S
ranijim datumom, naravno,
da netko ne bi posumnjao
da je vaša unija motivirana
nečim drugim osim vašim nježnim
osjećajima. Sudac vas čeka.
Učinimo to. -Ne moraš. -Želim. -Znam
da ovo nije tvoje vjenčanje iz snova.
Haljina od sinoć, bez
cvijeća, torta iz pekare.
Već sam imala kraljevsko vjenčanje. Bilo
je božura da traju cijeli životni vijek.
Možda ne trebaš cvijeće, ali
tvoja majka, Cyrus, Serena...
trebaš biti okružena ljudima koje voliš.
-Ti me voliš. -Ja vas oboje volim.
Ne isplati se riskirati dovoditi
sve ovdje. -Možda tebi ne smeta,
ali ja ne želim ovako
početi ostatak našeg života.
Ne brini se, Daphne.
Baš sam na putu do Dana.
Znam da ti danas treba
posljednje poglavlje.
Jesi li ti Georgina Sparks?
-Ovisi tko pita. Jesi li ti KGB?
JXB. Jack Xavier Bass.
-Chuckov stric Jack.
Ne vjerujem da smo se upoznali.
-Kad je u pitanju spletka,
Blair kaže da ti nema
premca. -Ne pretjeruje.
Što onda čekaš, Sparks? Da vidimo
da li ispunjavaš očekivanja.
Hvala ti što sam se danas
mogla osloniti na tebe.
Jednostavno bih bila izgubljena.
Williame!
Ivy, zar ne?
Mislila sam da ćeš me barem
danas moći ostaviti malo na miru.
Ako postoji nešto što danas
nećeš dobiti, to je onda mir.
A sada kad je William tu,
možemo ti zajedno reći.
Kaže se da uspjeh ništa ne znači
ako ga nemaš s kime podijeliti.
Pojma nemam kakvu
igru igra ova djevojka.
Mislim da te nisam ni vidio
od... Ceceinog bdijenja.
Molim?
Mjesecima radimo zajedno.
On je zaljubljen u mene.
Imam Williamove poruke u mobitelu.
-Moja djeca znaju naštimati kao
da im je netko poslao poruku, a nije,
pa sigurno i ti znaš iste trikove.
Pomogao je prebaciti Cecein
novac na mene. Možeš pitati Lolu.
Lola snima film u Budimpešti
pa je, nažalost, nedostupna.
Idem ja po vratara.
Što to radiš? -Uzimam baš ono što
sam oduvijek i želio: da budem s Lily,
ljubavi mog života, majkom
moje djece. I zahvaljujem ti...
iskreno ti zahvaljujem što si odigrala
ulogu i pomogla da se to ostvari.
Reći ću svima. Reći ću medijima.
Medijima? Ne vjerujem. Cijeli
tvoj život je film pod nazivom
"Nikoga ne zanima: Priča Ivy
Dickens". Ne znam zašto se žališ.
Imaš Lolin novac. Sad se vrati na
Floridu i budi kraljica močvarnih ljudi.
Ti si vrag!
Ne tjeraj me da zovem policiju. -Voljela
sam te, Williame, svim srcem! Jesam!
Ivy i Serenin tatica
doktor? -To nisam očekivao.
Što vas dvoje želite? -Tebe.
Nemoj se ljutiti. Vratila
sam se jer želim shvatiti.
Ne. Nisam ljut.
Da li si ikada željela nešto tako
žarko, ali si znala da nećeš dobiti?
Tako je. Zaboravio sam s kim
razgovaram. Naravno da nisi.
Ali to je priča mog života. A
onog trenutka kad si otišla,
znao sam da nema šanse da te ikada
izvučem iz tvog svijeta i uvučem u svoj.
Ali nisam mogao odustati.
Stani. Ekskurzija u "Intrepid" muzej?
Da. Čuo sam kako dvije cure razgovaraju
o tebi i tvojoj bijeloj mokroj haljini i
jedna je rekla da će ti se svi smijati.
I da će svi pričati o tebi,
ali onda je druga
rekla, "To i je poanta.
Nisi nitko i ništa dok
se o tebi ne priča."
Pa si došao kući i sve ispričao Jenny,
i to je bio početak "Gossip Girl"?
Znači, mogao si otkriti njen
identitet cijelo ovo vrijeme?
Dođite. Imamo misiju. -"Mi"?
Tko "mi"? -Kakvu misiju?
Vi ozbiljno nemate
pojma zašto sam ovdje?
Što ste radili posljednjih 12 sati?
"Gossip Girl" vas poznaje od 1. srednje,
ali upitno je da bi nekog
starijeg zanimala hrpa brucoša,
pa znači da je isto godište. Ili
mlađa. -To smo oduvijek i mislili.
Ali išli ste na različite fakultete.
Nije vas mogla sve slijediti.
-Tad više nije bilo ni bitno.
Već je imala izgrađenu mrežu izvora.
Mogla je biti bilo gdje u svijetu.
Kao na Sarah Lawrence,
gdje Eric studira?
Ili u Londonu, gdje Jenny
živi? -Razmišljao sam o tome.
Eric možda, ali "G. G." je
bila brutalna prema Jenny.
Nitko to ne bi sam sebi učinio. -Šališ
se? Borba sa Blair, modna kolekcija...
čak si i ti bio zaljubljen u nju.
Mala J. mi je bila idol u 7. razredu.
Ali kužim. Postoji li netko
prema kome je bila blaga?
Do koga joj je stalo?
To bi mogao biti trag.
Jedina nesebična stvar je bila obustava
rada nakon Chuckove i Blairine nesreće.
Ali odvela je Dana i Blair do Juliet
kad je Serena bila drogirana.
Ispravno je postupila.
I znala je puno stvari
koje nije objavila
dok Serena nije zaratila
s njom na maturi.
Možda je "Gossip Girl" zapravo
bila naš anđeo čuvar.
Uočen: Chuck Bass se
vratio na Manhattan.
Čujemo da se krenuo predati.
Tko je raspoložen za nadzor u
zatvoru? -Toliko o toj teoriji.
Jack? -Dođite, idemo.
Samo polako. Svejedno. Idemo!
Jesi li ti vidjela što i ja? -Koje su
šanse da su Serena, Dan, Nate i Georgina
odlučili zajedno posjetiti Warholovu
izložbu? -Nikakve. Dođi, Ally.
Hej, mama! Chuck!
-Oprostite što nisam nazvao.
Zbilja si nas prepao. -Tako
mi je drago što si dobro.
Ja sam malo zbunjen
što svi radimo ovdje.
Opraštaš se prije predaje? -Zašto
izgledate kao da ste došli na sahranu?
A došli ste na vjenčanje.
Blair se zaslužuje udati sa stilom,
okružena prijateljima i obitelji.
Ni jedan Bass muškarac ne bi dopustio
da ga spriječi sitnica kao potjernica.
Dosta čavrljanja. Svatko ima zaduženje.
Blair i Chuck, sakrijte se. Onda ćemo se
naći kod Bethesda Fontane i vjenčati se.
Gđice Eleanor, idite po haljinu! I
prstenje! Prstenje! Ti! Ti! Prstenje!
Chuck i Blair se žene?! -Ovo je
najveća "Gossip Girl" priča ikad.
Zaboga! Izgledaš nevjerovatno!
B., haljina je savršena!
Dugovječno prijateljstvo sa
Elie Saab ima svoje prednosti.
Moja majka se iskazala. -Jesi li
vidjela Dana? Malo sam nervozna.
Zadnji put kad je bio zadužen
za cvijeće, završili smo
s ljubičastim tulipanom
Damiena Dalgaarda.
Kad smo već kod toga, je li
Dan ovdje kao tvoj pratitelj?
Čudim se da uopće razgovaraš s
njim nakon objave onog poglavlja.
Imao je svoje razloge. Ne znam.
Još uvijek pokušavam shvatiti.
Kao da tebi Chuck nije učinio
grozne stvari! -Davna prošlost!
A i Chuck je jedan od nas, dok Dan,
unatoč trudu, nikada to neće biti.
Što uopće "jedan od nas"
znači nakon svih ovih godina?
Ima naše prijatelje. Obje smo izlazile
s njim. Otac mu je oženio moju majku.
Novi stan mu je u mojoj zgradi.
S., svi smo se nadali da će
Skromni Humphrey prevladati
svoje bruklinske korijene i
pridružiti se višem sloju društva.
Ipak je to američki san. Ali u
njegovom je slučaju taj san umro.
Samo mu daj još jednu
šansu. Ne znaš cijelu priču.
Znam ono što trebam znati, a to je
da Serena van der Woodsen nikada
neće završiti s nemoćnim težakom.
Gdje ideš? Fontana je na drugu
stranu. -Možda malo zakasnim.
Prvo moram nešto srediti. -Što? Ako
je u pitanju posljednje poglavlje,
ne daj ga "Vanityju"
prije nego što ja pročitam.
Neću ga dati "Vanity Fairu".
-Molim? Stani! Gdje ideš?! Prestani!
Smijem li uopće pitati
što se dogodilo na krovu?
Što manje znaš, to bolje. -Onda je
po prvi put dobro što nisam u toku.
Oprostite što vas
prekidam, ali imam prstenje.
Morao sam birati između
bizantinskog križa i egipatske zmije.
Pa si zbog zakona privlačnosti odabrao
zmiju? -Dobro me poznaješ, nečaće.
Nate. Ovo je za tebe.
Moje posljednje poglavlje.
Misliš, moje posljednje
poglavlje, i nije za tebe.
Stani. Ovo je o "Gossip Girl".
-Možeš ga objaviti u "Spectatoru".
Odustao si od potrage
da pomogneš Sereni.
Sada imaš sve odgovore.
-Dan, ovo je nevjerovatno.
Moram pronaći Sage. Može ovo
odnijeti u ured. Hvala ti.
Ovo bi mi moglo promijeniti
život. -I moj, nadam se.
Nisam se ni trebala kladiti
na konja iz Brooklyna.
Ne daj da te zaustavljaju ili ispituju.
Idi do mog kompjutera i tipkaj.
Objavljuj odlomak po odlomak
budeš li morala. -Razumijem.
Zašto "Gossip Girl" treba tako
dugo da objavi priču? -Ne znam.
Ali ako ona ne mari za dojavu, kladim
se da policija hoće. -Thea! Policija?
Pa Chuck je bjegunac pred zakonom.
Ako ne bude na "G.G.",
barem će biti na vijestima.
Bok. Ja imam informacije
o lokaciji Chuck Bassa.
Da citiram Sidartu, ne vrtimo
se u krug. Idemo prema gore.
Put je spirala.
Već smo se popeli po mnogim...
-Cyrus, mislim da je dosta.
Prijeđi na dio s uzimanjem.
-Gdje je prstenje?
Da li ti, Chuck, uzimaš
Blair za svoju ženu?
Dvije riječi. Sedam slova. -Blair,
uzimaš li ti Chucka za svog muža?
Jedna riječ. Dva slova. Da! -Moću,
koju mi je dala država New York,
proglašavm vas mužem i ženom!
Možeš poljubiti nevjestu!
Chuck Bass!
Chuck Bass? Morate poći s
nama. I vi, gđice Waldorf.
Idem i ja s vama. -I ja. -I ja.
Točno na vrijeme, "Gossip Girl".
Nije "Gossip Girl" nego "Spectator".
U šoku sam. Ja sam mislio da je Dorota.
Molim?
Ozbiljno?
Ma... da.
Garant se šališ.
Ta mala kučka!
Hej, Upper East Sideri. Gossip Girl
ovdje, i imam najveće novosti ikad.
"Serena! Vratila si se iz internata.
-Da, bok, Blair. Moram ići..."
Bell, malo se više potrudi.
-Oprosti. Ali iskreno, Rachel,
mislim da više ne možeš proći
kao srednjoškolka. -Baš ti hvala.
Oprosti. -Ma daj! Stalno si na mobitelu.
Ova audicija mi je zbilja važna.
A i knjiga je bestseller
pa već ima publiku za film.
Dan Humphrey je zaista
dobar pisac. -O.M.B.
Nećeš vjerovati tko je "Gossip
Girl". -Stani. "Gossip Girl" postoji?
Upper East Side je nešto kao iz
romana Fitzgeralda ili Thackeraya...
tinejdžeri se ponašaju kao
odrasli, odrasli kao tinejdžeri,
čuvanje tajni, širenje tračeva,
uz zaista obilato bogatstvo.
A članstvo zajednice je tako elitno
da ne možeš ni platiti ulazak.
To pravo steknete rođenjem...
ono pravo koje ja nisam imao
i koje ni najvećim
dostignućima neću zaslužiti.
S tim svijetom sam mogao usporediti
ono što sam pročitao u knjigama.
Ali to mi je dalo ideju. Ako
nisam rođen u tom svijetu,
možda se mogu nadopisati u njega.
Čuo sam dovoljno razgovora
da mogu oponašati jezik
djevojaka iz Constancea,
ali svaki pisac treba svoju muzu.
Zbog one slike Serene u
bijeloj haljini, znao sam
da imam nešto dovoljno jako da
stvorim legendu i lansiram stranicu.
Počeo sam dobivati
desetke mailova
s pričama o Upper East Siderima
pa sam ih anonimno objavljivao.
A onda sam dobio više.
Uskoro je postalo čudovište.
Svi su slali dojave. -Drago mi
je što "Gossip Girl" opet ima muda.
A kad se Serena
vratila iz internata...
napisao sam prvu objavu o
sebi... Usamljenom Dječaku...
autsajderu, slabiću.
Možda su mi se smijali, ali
barem su pričali o meni.
Izveo si sjajnu stvar,
malac. Divim ti se.
Ja sam hakirala stranicu i
ukrala je njemu. Ja sam zakon.
Ne, ukrala si je kad sam je obustavio.
A kad si je pokrenula,
ja sam je ukrao tebi.
Trebao sam znati da si ti na onoj
snimci koju mi je Diana poslala.
Jedini ti nisi bio s nama te noći.
-I jedini si koji posjeduje duksericu.
Ja se glupo osjećam jer sam na maturi
pitala "Gossip Girl" da se
sastanemo, a onda se Dan pojavio.
Sine. -Tata. -I mislio sam da ćeš
biti ovdje i čekati Chucka i Blair.
Moramo razgovarati.
Ja bih trebao piti. -I ja.
Votka s ledom. Velika čaša,
ne puno leda. Tri masline.
Dan, ne mogu vjerovati da si ti
odgovoran za sav ovaj otrov.
Kakvu si samo štetu nanio
prijateljima, obitelji i
svojoj vlastitoj sestri! -Jenny
je htjela dospjeti na "G. G.".
Ona godinama zna da sam to ja.
Da nešto nije htjela objaviti,
samo me morala pitati. -Ispričao si
svima kako je izgubila nevinost!
Ona je sama poslala tu dojavu.
Htjela je napustiti New York,
ali osjećala je da nema
dovoljno snage da sama ode.
Znala je da neće imati
izbora ako Blair sazna istinu.
Njen odlazak je...
i bio nešto najbolje
što joj se dogodilo.
Znam da sam zabrljao, puno puta.
Ali uvijek sam se trudio postupiti
ispravno, kako si me i naučio.
Sve mi ispričaj.
Dan je bio oštar prema sebi
kao i prema svima nama.
I ne bi imao što objaviti
da mu nisu svi slali dojave.
Ja nikada ništa nisam
dojavio. -Sveti Nate.
Što je bilo najgore što je objavio
o tebi? Ako se itko treba ljutiti...
to bih trebala biti ja.
Ili ja i Blair. -Ovdje smo!
Slobodni ste! -Znači, sve je u redu?
-Cyrus privodi sve kraju u stanici.
Odbili smo govoriti. -A pošto ne postoji
dokaz da je Chuck bio na tom krovu...
I nema svjedoka... -Osim njegove žene.
-Nisu imali izbora nego nas pustiti.
Bartova smrt će biti proglašena
nesrećom. Hvala. -Ne, ovo je za nju.
Gđice Blair, bila sam tako
zabrinuta za vas i g. Chucka,
i šokirana sam viješću Usamljenog
Dječaka. Treba mi votka.
Svi mi trebamo puno
votke, Dorota. I šampanjca.
Mama i Lily su otišle u "Citarellu"
po hranu. Imat ćemo vjenčani prijem.
Nemoj misliti da si pozvan, Humphrey.
Pročitali smo dok smo čekali.
Moraš nam puno toga objasniti.
-Što želiš znati, Blair?
Što tebe toliko uveseljava?
-I ja sam se osjećala tako
dok nisam shvatila da
mi ne smeta. -Ne smeta?
Prestao je objavljivati nakon naše
nesreće. Obustavio je stranicu.
Znali smo da je to jedan od nas,
zar ne? -Ja sam mislila da je Dorota!
Ja sam prvo mislila da je
Eric, a onda da je Rufus.
Moj tata? Ma daj. -Mogao sam to biti
ja. Ja sam uvijek mislio da je Nate.
Da li je itko pomislio na mene? -Ja
sam se kladio na plavušu u Londonu.
Zašto svi mislite da je ovo smiješno?
"Gossip Girl" nam je upropastila živote!
Život ti je zbilja upropašten,
Blair? -Razmisli malo.
Na putu smo da učinimo
baš ono što smo htjeli.
Ali on je spletkario i
lagao i širio grozne priče.
Ja mislim da si ljuta jer je Dan taj
koji je povlačio konce cijelo vrijeme.
Bio sam moćniji od tebe.
Ali iskoristio je tu moć kako
bi napisao ljubavno pismo...
ne samo meni nego svima nama.
Shvatila sam da ne želim bježati,
da ste vi moja obitelj
i da pripadam ovdje.
Kao i Dan.
To valjda znači da je gotovo, da
možemo odrasti i nastaviti sa životima.
"Gossip Girl" je mrtva.
5 godina kasnije
Drago mi je što te opet vidim.
-Kako komentirate kandidaturu
za gradonačelnika? -New York
je najbolji grad na svijetu.
Tko ne bi želio to postati? -Bili
bi najmlađi gradonačelnik ikad.
Ako pobijedim. A nisam rekao da ću se
kandidirati. -Po anketama već vodite.
Obećavam da ću odgovoriti na sva vaša
pitanja sutra, ali sada moram ići.
Hvala, g. Henry. Dobar dječak,
pomogli ste mi sa spremanjem za zabavu.
Pogledaj tko je ovdje! -Tata!
Evo mog unuka! Henry!
Kako si? -Stan izgleda odlično.
-Blair je zaslužna za sve. Hvala.
Ne. Rekla sam da je utorak prekasno.
Uzorci mi trebaju do ponedjeljka.
Moram ići. Imam goste.
Znaš li koliko sam se putala pitala
da li će ovaj dan ikada stići?
I evo nas. -Zahvaljujući
tvom sjajnom roditeljstvu.
Inspiracija u posljednji čas.
Kako je ona? -Sjajno. Ni malo nije
nervozna. Ja jesam. Treba mi piće.
Oprostite što kasnim. Dobro izgledaš.
Možda ste se riješili Dan Humphreyja,
ali mene se nikada nećete riješiti.
Uvijek će postojati netko vani,
tko čeka da bude primljen.
Tko sam ja sada? Tu vam
tajnu nikada neću otkriti.
X.O.X.O., Gossip Girl.
prijevod: hyde_sb :)
Preuzeto sa www.titlovi.com