Marihuana:
Prijetnja ...
ili opasnost?
Marihuana, suhi listovi i cvjetovi
indijske konoplje,
se koristi u obliku cigareta.
Eksperti ističu da pušenje marihuane...
moe stvoriti bespomoćnog
ovisnika u par tjedana,
stvarajući fizičku i moralnu
propast...
te smrt.
Budete li ikad sučeni...
iskušenju da povučete prvi dim
cigarete s marihuanom...
NE ČINITE TO!
T R A V A
prijevod: dabaludin
MMV / I
Slubene činjenice:
Pušite li marihuanu...
ubijate druge ljude.
"enska mi je dala ove,
neka nova vrsta cigareta."
"To su cigarete marihuane,
đavolje droge...
ako ih popuširš, poludjet ćeš
i početi praviti gluposti.
"Probao bih jednu, samo da
vidim kakav će imati učinak."
Nakon završetka dnevnog posla.
"Previše se puši marihuana na ovom
ranču i ja ću to zaustaviti."
"Dave, zašto si to učinio?"
Iako ljudi puše marihuanu diljem
svijeta tisućama godina...
taj običaj je u SAD stigao
početkom 20. stoljeća,
kada su meksički doseljenici
naselili jugozapad u potrazi za poslom.
Ovim siromašnim radnicima, pušenje
marihuane je bila relaksacija...
nakon cjelodnevnog rada u poljima.
Bijeli amerikanci nisu voljeli
ove doseljenike...
kao ni njihove čudne običaje.
Pričalo se kako marihuana daje
meksikancima nadljudsku snagu.
i pretvara ih u krvoedne ubojice.
NEPOZNATA TRAVA PRETVARA
LJUDE U UBOJICE
Jedne večeri u El Pasu, grupu
teksašana navodno su napali
meksikanci, poludjeli od
ubojite trave.
Promptno reagirajući, vijećnici El Pasa
su zabranili posjedovanje marihuane.
U početku donijet radi kontrole marihuane,
zakon je ubrzo postao način da se
kontroliraju meksikanci.
El Paso zakon iz 1914.
PROŠAO
Za razliku od ljudi iz El Pasa...
većina amerikanaca nikad
nije ni čula za marihuanu.
Bili su mnogo zabrinutiji zbog porasta
ovisnosti o morfiju, kokainu i heroinu,
što je bio ozbiljan problem
javnog zdravstva.
Kada je ovisnost o drogama postala
problem javnog zdravstva,
savezna vlada je prepustila kontrolu nad
tim problemom ministarstvu financija,
koji je osnovao Savezni Ured za Narkotike.
Ovo je Harry J. Anslinger,
načelnik Saveznog Ureda za Narkotike.
Ministarstvo financija namjerava
nastaviti nemilosrdni rat...
protiv podlih hijena, narko dilera, koji
vrebaju na slabosti svojih rtava.
Prvi američki narko-borac je bio
Harry J. Anslinger,
Borac za zakon i poredak,
Anslinger je
utjecao na stav budućih generacija
amerikanaca prema marihuani.
Kao i mnogi amerikanci, Anslinger
je bio prohibicionist.
Ovi moralno ispravni građani
su iskreno mislili da je
napredak moguć
jedino kontroliranjem izopačenih
poriva masa.
Vjerovao je da ako zakoni
budu dovoljno strogi,
Amerika bi se mogla riješiti alkohola.
Zatvori dovoljno ljudi i ostali će
naučiti kako se treba ponašati.
Istu filozofiju je primijenio u
borbi protiv narkotika.
RAT PROTIV DROGE
Specijalni agenti Ministarstva financija
učestvuju u masovnoj operaciji
protiv prometa narkoticima.
- Imaš li kakve nelegalne supstance u autu?
- Ne.
- Alkohola?
- Izlazi, da pregledamo.
Sklonite se g. J. Edgar Hoover,
evo agenta Saveznog Ureda
za Narkotike.
Kao i  J. Edgar Hoover,
Anslinger je pozirao pred kamerama,
stvarajući utisak da uništava velike
pošiljke droge jednu za drugom.
No, ubrzo je shvatio da kontrola
narkotika u 48 drava,
uz depresijom ograničen
budet, nije moguća.
Rješenje je našao u uvjeravanju
vlasti drava
da samostalno kontroliraju
promet narkoticima.
Neumorno agitirajući, obišao je svaku
dravu s idejom da potpišu
ugovor po kojem će obezbijediti
novac za borbu protiv droge.
No, potpisalo je samo 9 drava.
Ostalih 39 je na to gledalo kao na pokušaj
ferealne vlasti da im se miješa u posao.
Bio je to veliki poraz za mladog načelnika...
ali nije bio tip koji odustaje.
U međuvremenu, marihuanu
su u portove luka kao što je
New Orleans, donijeli moreplovci
sa zapadno-indijskih mora.
Poznata kao "Smuggles", "Tea" ili "Reefer",
marihuana je postala popularna
među jazz poklonicima, jer je od
nje muzika tako dobro zvučala.
Odavde su je glazbenici pronijeli do
ostalih gradova, sjeverno uz Missisipy.
Jeste li ikad sreli smiješnog napušenka?
Ako kae da je plivao do Kine,
iz Sjeverne Karoline...
onda ste pričali sa napušenim.
Jeste li ikad sreli napušenka?
Tog smiješnog, smiješnog, napušenka.
Trguje li dijamantima ili novcem
reći će...
onda znajte da ste
pričali s napušenkom.
Jeste li ikad sreli napušenka?
Tog smiješnog, smiješnog, napušenka.
Kad se napuši marice,
on odleti među zvjezdice...
Kad se marihuana pojavila u velikim gradovima,
Anslinger je shvatio da bi to moglo riješiti problem.
Ako bi široke narodne mase uvjerio
da je marihuana smrtonosno zlo...
preplašeni glasači bi mogli natjerati svoje
predstavnike da potpišu
zahtjev federalne vlade u
borbi protiv droge.
Nova slubena istina:
Ako pušite marihuanu...
postat ćete...
LUDI
Još bre.
Sviraj bre.
Sviraj još bre.
Još bre.
Znam što eliš.
eliš me ubiti.
U ovom slučaju drava tui
za ubojstvo bez motiva.
Utvrđeno je da je nedvojbeno
i neizlječivo lud,
što je uzrokovano uivanjem marihuane.
Predlaemo, poštovani suče, da se
optuenik doivotno smjesti
u psihijatrijsku instituciju
za osuđenike.
Ne vidim razloga zašto bi ovaj
zahtjev bio odbijen.
Odlučan u namjeri da zakon prođe, Anslinger
je pokrenuo veliku medijsku kampanju
kako bi uvjerio javnost da je ta mala biljka,
koja je sama rasla uz sporedne puteve,
najveća prijetnja s kojom se
Amerika ikad susrela.
Roditelji pozor: vašu djecu vreba
nova opasnost u kući ili u školi
u obliku cigarete koja sadri:
marihuanu.
Majka iz Chicaga gleda
svoju kćer kako umire.
Policija javlja da je preko 50 djevojčica
postalo ovisnicima o marihuani.
Kontinuirano korištenje se pretvara u
ovisnost koja uzrokuje mentalnu nestabilnost,
i na kraju završava ubojstvom.
UBOJSTVO!
LUDILO!
SMRT!
Anslingerova kampanja je bila usmjerena
kroz senzacionalističke tabloide,
uz podršku čitave armije moralizatiora,
koja je skretala pozornost javnosti.
Movietone novosti pokrivaju cijeli
svijet kako bi vam donijeli svjee vijesti.
Americi prijeti novo
drogeraško zlo.
Ulični preprodavači nude cigarete
smrtonosne trave marihuane
Iz domišljato skrivenih spremnika, trava
dolazi u ruke zaluđene mladei.
Policija je našla gradsko dvorište
prepuno narkotika.
Ova, naizgled nevina biljka,
je meksička marihuana,
koja prilikom pušenja izaziva više
noćnih mora nego opijum.
Kapetan Moonie, iz Odjela za Narkotike
će nam nešto reći o njoj:
Konzumiranje ovih cigareta marihuane
izaziva privremeno ludilo.
Idemo, Jack, ful sam narajcan.
Naša drava je izglasala zakon protiv
narkotika. I tvoja drava bi trebala isto.
Medijska kampanja je bila uspješnija
no što je Anslinger ikad mogao zamisliti.
Jedna po jedna, sve drave su potpisale.
- Gospodo, sjedite.
No, sada je izbezumljena američka
javnost zahtijevala
da savezna vlast izglasa novi
zakon protiv marihuane.
Preplašeni glasači su traili akciju
i vlada je odgovorila.
Bez ikakve javne rasprave, znanstvene
istrage ili političkog prigovora
predsjednik Roosevelt je potpisao
zakon o dodatnom porezu na marihuanu..
Zakon je zabranjivao posjedovanje
marihuane bilo gdje u SAD-u
bez posebnih taksenih markica koje je
izdavalo Ministarstvo Financija.
Dotično ministarstvo nije izdavalo
nikakve markice,
što je u stvarnosti pretvorilo
marihuanu u ilegalnu supstancu.
Preko noći se stvorila nova
vrsta kriminalaca.
Porezni zakon o marihuani iz 1937-me.
PROŠAO.
Agenti Biroa za Narkotike sprečavaju
trgovinu narkoticima.
1937-me smo uništili 10 glavnih
ruta prometa narkoticima.
Sva suradnja probuđene javnosti...
moe napraviti... će napraviti...
Ahhh, do vraga s tim!
Stotine uhapšenih vozača nadrogirano.
Vlada uništava ilegalnu trgovinu drogama.
Prva osuđena osoba je bio S. R. Carwell,
50-to godišnjak iz Denvera.
Osuđujući ga na 4 godine prinudnog
rada, sudac Jay Foster Signs je rekao:
"Smatram marihuanu za najgoru
od svih droga.
Pod njenim utjecajem,
čovjek se pretvara u zvijer.
U budućnosti ću se zalagati
za veće kazne,
koje će vlada poštivati
do zadnjeg slova."
Prohibicija se ne moe nametnuti
silom jer to ne eli većina
američkog naroda ne eli prislu
i toj prisili će se oduprijeti.
S obzirom na to, slijedeća stvar koju
pod našom vlašću treba uraditi je
abolicija zakona koji se ne moe nametnuti,
zakona koji američka javnost ne
eli prisilno nametati.
Njujorški borac za prohibiciju, gradonačelnik
F. La Guardia, je bio skeptičan
prema izjavama vlade o tome  da
marihuana izaziva smrt, nasilje i
destrukciju kod američke mladei.
Da provjeri činjenice, organizirao je neovisno
istraivanje 31 znanstvenika.
Nakon šest godina medicinskog i
socijalnog istraivanja, grupa znanstvenika
je našla da pušenje marihuane ne izaziva
nasilje niti asocijalno ponašanje.
Pušenje marihuane ne potiče
nekontroliranu seksualnu glad.
Pušenje marihuane ne mijenja
osnove ponašanja ljudi.
Dio po dio, La Guardijina komisija
je dokazala da su sve Anslingerove
tvrdnje netočne.
Bijesan, Anslinger je iskoristio svoj
utjecaj kod novinara
kako bi diskreditirao izvještaj
i uništio sve kopije do kojih je došao.
Zabranjujući bilo kakvo snabdijevanje
marihuanom, zaustavio je sva istraivanja.
Kako bi se osigurao, Anslinger je špijunirao
sve koji se nisu slagali s njim.
U tom napadu, usredotočio
se na industriju zabave,
koju je smatrao odgovornom
za nemoral.
Uhapšen Gene Krupa.
Rekao sam vam da ću čekati da odraste.
Sad je odrastao i...
dobio je svoje naslijedstvo...
koje mu je dala marihuana.
Mitchum uhapšen u operaciji
protiv narkotika.
Ne eleći probleme s vladom,
Hollywoodski studiji su pristali da
Anslinger osobno kontrolira sve filmove
koji govore o drogama.
Filmovi za koje je smatrao da šalju
lošu poruku su jednostavno zabranjeni.
Rat protiv marihuane.
1937 - 1947
Nova slubena zamjena istine:
Ako pušite marihuanu...
postat ćete
HEROINSKI OVISNIK!
Mladost je doba zabave,
zezancije i šala...
vrijeme za sladolede
i čokoladne napitke.
Mladost je vrijeme kada
se počinje raditi...
kako bi se našlo svoje mjesto u društvu.
No, ponekad u tim
kompliciranim danima
neka od nepromišljene mladei
ode u ivu noćnu moru.
Ovisnost o drogama.
-Što je to?
- H.
- H? Što je H?
- Tiho. To je heroin.
Hoću li od toga oboljeti
kao od marihuane?
Martijeva priča je slična
većini ostalih:
počela je s cigaretama marihuane.
Daj, sad je moj red.
- Gdje si nabavio?
- Poznam tipa
Tri za dolar.
Daj mi da probam.
Po cijenu ivota je htio
postati član bande.
Zamalo je tako i bilo.
Nekoliko tjedana kasnije, nakon
pušenja marihuane
Marty je, zamagljenog uma, smislio
genijalan način otvaranja Coca-Cole.
Prije no što je završio u
bolnici zbog progutanog stakla
Marty se gadno isjekao po ustima,
a da toga nije bio niti svjestan.
Od nedavno, Marty se zakačio.
Fizički je ovisan o heroinu.
Ništa nije bilo bitno osim
stalne potrebe za drogom.
Ništa drugo ga više nije zanimalo.
Od ranih 50-tih, briga zbog
marihuane je postala zasjenjena
novim medijskim čudovištem.
Povećana heroinska ovisnost među
tinejderima koja uzrokuje delikvenciju
kako bi udovoljavali svojim navikama.
Daj pare!
- Ali... ti si lud..
- Daj pare!
- Poznajem te... bio si u zatvoru.
- Daj mi pare.
Ne... ne... molim te, nemoj.
Ova heroinska bojazan je dala Anslingeru
novo oruje u borbi protiv marihuane
i odgovor svima koji su posumnjali
u njenu strašnu opasnost.
Pušenje marihuane, tvrdio je,
je bio izravan korak prema
heroinskoj ovisnosti.
Osoba koja proba drogu iz zabave
ili zbog eksperimentiranja...
čini upravo isto što i osoba koja
napuni pištolj, stavi metak u cjev...
uperi ga u svoju glavu, vrlo paljivo
povuče obarač i nada se najboljem.
Ostanite na vezi.
Tinejderska ovisnost.
Ima li odgovora na to?
POVJERLJIVI SPIS
Kako se zovete? - Robert M. Comlum,
komandir detektivskog ureda.
Postoji li kakvo opće ponašanje
kojim se mogu karakterizirati ovisnici?
Da, većina ih je vrlo bolesna,
zli su i treba ih pohapsiti.
Naprosto uivam kad ih hapsim.
- Što je sa tinejderskom ovisnošću?
Kako ona počine?
- Počinje upotrebom marihuane.
I većina kasnije pređe
na tvrđe stvari? - Da.
Što bi se moglo napraviti da
se poboljša situacija sa narkoticima?
Ovisnik je bolesnik i sve što se moe
napraviti kroz zakone je da kazne
budu mnogo veće, što bi sigurno
prihvatio svaki policajac u dravi.
Kako se zovete?
- Harry J. Anslinger.
Titula i posao?
- Savezni načelnik za narkotike.
Sudjelujući u ključnim suđenjima
Anslinger je podrao senatora
koji je traio povećanje kazni
vezanih za prekršaje s drogom.
Veće kazne, rekao je, su neophodne,
jer se iza svakog narkomana krije
KOMUNIST
spreman na rušenje naše vlade.
DROGA
Uloga komunističke Kine u
međunarodnom prometu drogama.
Prema dokumentima koje smo pregledali,
danas je glavni izvor crvena Kina.
Jeste li zapazili povećan promet
narkotika našom dravom
od 1949, otkad je Kina
postala komunistička drava?
-Oh, da, veoma mnogo, pod
nacionalistima su bili kontrolirani.
Bilo je oko 1000 pogubljenja godišnje
dok su nacionalisti vladali Kinom.
Nikad nisam čuo da je netko
ranjen pod ovim reimom.
Iako nije bilo nikakvih dokaza o
komunističkoj zavjeri u drogiranju Amerike,
drava je bila u zagrljaju hladnoratovske
histerije i nijedan političar nije si
smio dopustiti da bude blag
prema komunizmu.
Prema Anslingerovom savjetu, predsjednik
Truman je potpisao propis "Boggs",
koji je drastično povećao kazne za
posjedovanje i odredio minimalne kazne.
ZAKON BOGSS
PROŠAO
...i značajna količina heroina
koji dolazi iz Kine...
Mislite, komunističke Kine?
- Da.
U zamahu, Anslinger je agitirao za
još stroe zakone i pridobio je
predsjednika Eisenhowera da ih
progura kroz Kongres.
Zakon o Kontroli Narkotika.
PROŠAO
Ovaj zakon je stavio marihuanu
u istu kategoriju s heroinom,
čime je i kanjavanje bilo identično.
Prvo posjedovanje je bilo kanjavano
mandatornom zatvorskom kaznom od
2-10 godina. Pored toga, mnoge drave
su dodale svoje kazne. u Missouriju, druga
osuda je mogla značiti doivotni zatvor.
Ovdje poručnik McGee, policija iz Atlante...
Oduzeli smo robu prije no što su
je uspjeli raspačati.
Mislite li da će ih to zaustaviti?
- Naravno, siguran sam.
Jeste li ikad vidjeli toliku količinu?
- Ne, nikad prije u ivotu.
U redu, idem postaviti drugu kameru.
UJEDINJENE NACIJE
New York 1961.
Kad je napuhao unutarnju gumu, Anslinger
je otišao u UN i iskoristio američki utjecaj
kako bi uvjerio preko 100 zemalja da
veoma različite zakone o narkoticima
sloe u jedinstvenu, krutu konvenciju
protiv marihuane u cijelom svijetu.
Ovo je bio konačan uspjeh u Anslingerovom
nastojanju da kriminalizira uporabu marihuane.
Jedinstvena konvencija o
narkoticima 1961.
PROŠLA
Harryjue J. Anslingeru, odanom građaninu
"Vaši veliki napori u borbi protiv nelegalnog
prometa narkoticima, vaša efikasna
organizacija progona i kanjavanja
te vaš neizmjeran uspjeh na ovom polju,
vam daju poštovanje svjetske zajednice.
Potpisao J. F. Kennedy.
Napuštajući biro koji je vodio uz pet
različitih predsjednika, Anslinger je
upozorio svoje nasljednike na nadolazeću
narko-revoluciju, za što je smatrao da je
ništa manje do li napad na
zapadnu civilizaciju.
Slubena istina za novu generaciju:
Ako pušite marihuanu...
Bjeite od realnosti.
Gubite svu motivaciju.
i
UGROAVATE NACIONALNU
SIGURNOST
Odgovornost samo prema sebi.
Sloboda u potrazi za uicima.
Nova deklaracija neovisnosti
za tinejdere širom svijeta.
Popuši doint, spali malo trave,
pot-party, roach-party...
jezik je uivatelja narkotika i marihuane.
To je argon sve većeg broja tinejdera.
Počinje u srednjoj školi uporabom
tableta benzodrina i dexadrina,
nedugo poslije toga prelaze na
marihuanu.
Što kod nekih potiče
neumjerene seksualne apetite.
Marihuana neke oslobađa
seksualnih zabrana.
Što god, tinejderi isprobavaju.
Moda su predvodnici novog
drogeraškog društva...
kao u mašti nekog SF pisca.
Hoće li droga ovim naraštajima
utrti put ka uništenju?
U kampusima diljem drave...
čitave nove generacije
otkrivaju droge.
Buntovni i eljni eksperimentiranja,
pronalaze svoju svjetlost
mijenjajući stanje svijesti.
-Pušiš maru?
-Da, pušim.
-Da li ti pušiš marihuanu?
-Da.
-Pušiš li travu?
-Pušim je oko godinu dana.
-Mislite li da stvara ovisnost?
-Ne, mjesecima je nisam pušila...
a onda sam mnogo popušila
u jednom tjednu.
Priča se da marihuana
vodi u ovisnost o heroinu...
Mislite li da je toga bilo
među vašim poznanicima?
Ne, uopće ne.
Ljudi koji koriste jake droge
kao opijum i slično...
nisu ljudi koji puše marihuanu.
Ljudi koji puše marihuanu
ne konzumiraju druge droge.
Postupno se počelo mijenjati shvaćanje
o opasnosti marihuane. Mnogi studenti
su smatrali da pušenje marihuane...
predstavlja odbacivanje tradicionalnih
vrijednosti, tj. neki oblik neovisnosti.
Prolazimo pored Golden Gate parka...
kako bismo ušli u
četvrt San Francisca...
u kojoj se u zadnjih 18 mjeseci
pojavio veliki broj...
takozvanih hipija.
To je prosvjed protiv srednje i
više klase u San Franciscu.
Vjeruje se da ljudi koji
ive u tom području...
utječu na srednju klasu,
čineći vrlo loš utjecaj
na našu vladu i stil ivota.
Ovaj vikend
Jefferson Airplane,
u petak Crippled Day,
u subotu Care Itself, Bowl...
i Higher Bowl i Dania.
-Jel' ne'ko gladan?
-Da naručimo kinesku?
Da naručimo kinesku za što?
Saveznu ured za narkotike.
Sačekajte, molim...
Novi šef Saveznog ureda za
narkotike, Henry Giordano,
počeo je shvaćati problem.
Kako bi ga riješio,
započeo je kampanju...
za koju je vjerovao kako
će biti uvjerljiva mladima.
Pušiš li travu, postat
ćeš demotiviran,
neupotrebljiv gubitnik.
Postaneš li ovisnik o travi...
riskiraš da upropastiš
najvaniji dio svog ivota...
odrastanje.
Neponovljivo doba u kojem
se pripremaš postati odrastao...
kako bi mogao rješavati probleme...
i stvoriti neki smisao od ivota.
Ili moeš, ako si hrabar
vidjeti kakav je svijet...
zaista, daleko od savršenstva,
ali za tebe i mene
jedini svijet koji imamo.
Pošto su mnogi probali marihuanu
bez ikakvih posljedica,
javnost je zahtijevala više podataka.
Po prvi put, vlada je dopustila
znanstveno ispitivanje.
Istina je da većina nas ne zna
mnogo o ovim drogama,
što je očigledno.
Bille, prošlo je dva
sata otkako si dobio drogu...
kako se osjećaš?
-Fantastično!
-Nezadovoljan?
-Nimalo.
-Oran za posao?
-Prijateljski?
-Jako.
Ovo je tako besmisleno.
Jeste li zainteresirani da ponovo
sudjelujete u ovakvom testiranju...
uz neke nove droge?
-Naravno!
-Jako vam se svidjelo?
-Zovite me kad god elite!
Kad god elite.
Samo zovite.
Ustanovili smo da droga čini
ljude sretnima...
intoksinirani su i na
kraju postaju uspavani,
što smo i očekivali
kod pušenja marihuane.
Ljudi, zadnja runda.
Zdravo Bobe. kako ena?
Djeca ok? Fino.
Pijmo sutra!
Pijmo sada! Pijmo!
Ovdje piše da alkohol radi više
štete nervnom sistemu...
Prekini čitati to smeće i
bolje se prihvati zadaće.
Sve su to gluposti što pričaju.
Bez obzira da li su na mladu
generaciju gledali kao na hipije...
ili kao na protivnike rata,
konzervativna Amerika je reagirala
sa strahom i mrnjom koji
su prijetili da podijele zemlju.
KOMUNISTI
BJEITE KUĆI
Ovo je baza za
vatrenu podršku.
80 km sjev-istočno od Saigona.
Vito je 20-godišnji
vojnik iz Philadelphije.
Bio je fotograf prije
no što je stupio u vojsku.
Vito je sada vođa čete,
odgovoran za 12 ljudi.
Ovo uglavnom koristimo u borbi.
Koristimo sačmaricu,
samo se stavi kugla u cijev.
Dodaj jednu kuglu.
Ovo sigurno nije po propisu
i pohapsit će nas, ali baš me briga.
Ono što ovdje vidite je
slika onoga što se uglavnom
događa po svim kampovima
širom Vijetnama.
Zadnja istraivanja procjenjuju
da preko 50%...
vojnika u Vijetnamu
koristi marihuanu.
Urokaš se do jaja i onda
te boli kurac za rat.
Vrijeme je za uspostavljanje
pravog reda u SAD.
Zato vam obećavam da ćemo
stvoriti red u SAD-u.
Manipulirajući strahovima koje je
nazivao "Šutljiva većina"...
Nixon je izgradio svoju
predsjedničku kampanju...
zasnovanu na emotivno nabijenom
glavnom pitanju: Povratak reda i zakona.
I uspio je.
Kao predsjednik, Nixon je
elio postati najveći borac...
protiv kriminala ikad.
No, većina kriminala je spadala
pod jurisdikciju drava,
pa se Nixon nije mogao
miješati u to.
Međutim, postojalo je
nešto gdje je
savezna vlada imala moć:
"narko-kriminal".
Na početku svog mandata, Nixon
je pokrenuo operaciju Presretač...
nalik vojnoj akciji, zvanično
opisanu kao...
"najveću mirnodopsku operaciju
tipa nađi i uništi."
2.000 agenata je postavljeno
du meksičke granice.
Zadatak:
zaustaviti marihuanu.
Ovo je najveća greška koju
vlada SAD-a čini...
i najveća uvreda koju rade
prema Meksikancima.
Mislim da je to odlično i da će spriječiti
dotok marihuane u Los Angeles...
i u ostale drave, a ako ne onda
bespotrebno gubimo vrijeme.
Iako više od 5 miliona
Amerikanaca i Meksikanaca,
prolazi kroz ovu mreu,
praktično nije nađeno ništa.
Nakon 3 tjedna, operacija
Presretač je prekinuta.
Nosim nekoliko tortilja. Prijem.
Jesi li ponio ljuti umak? Prijem.
Naravno, vrlo je ukusan. Prijem.
Odlično, idemo na piknik.
Vidimo se na mjestu za piknik.
Još čvršći u odluci da se
usprotivi kriminalu...
Nixon je iskamčio savezni
novac za opremanje, obuku...
i edukaciju lokalnih policijskih
snaga širom Amerike.
U svakodnevnom obavljanju
policijskih dunosti,
(POLICIJSKA OBUKA)
bez obzira kako i zašto
ste pozvani na intervenciju...
koristite oči kako biste spazili
marihuanu, hašiš...
ili narko-kriminal.
Dokaz koji traite
je već ovdje,
ali ga prvo morate pronaći.
Upotrijebite svoje oči...
Pepeljare su logična mjesta gdje
ćete pronaći dokaze o marihuani.
Postoje primjetne razlike između
dointa marihuane ili trave i
obićne cigarete.
Veoma uočljivo za one koji
se koriste svojim očima.
Ovo je, naravno, sama marihuana,
najbolji dokaz od svih ostalih.
Ima posebne karakteristike.
Zapamtite ih, koristite oči.
Također ima i posebnu aromu
pa koristite i svoj nos.
Policíja, otvorite.
Kako su hapšenja učestala,
nisu osuđivane samo manjine.
Najviše je bilo bijele djece
iz srednje klase.
-Zašto pušite marihuanu?
-Veoma jednostavno.
Pušim jer mi se sviđa.
Ne brine vas što kršite zakon?
Naravno, brinem se
da me ne uhvate.
Ne elim završiti u zatvoru...
zbog nečeg što
smatram uitkom.
Nema nikakvih posljedica ni
za mene niti za društvo.
Zašto bih bila kanjena?
Kad je Don Crowe osuđen zbog
preprodaje droge tajnom agentu...
bilo je razloga za nadu...
To mu je bio prvi prekršaj
i bilo je manje od 30 grama.
No, porota je odradila svoje:
Presuda: 50 godina.
To je bila gorka pilula za 25-god. Crowa,
koji je upravo došao iz Vijetnama.
Mislio sam da se borim za svoju
dravu i sunarodnjake...
Vrlo je deprimirajuće saznanje
da ću izaći nakon 50 godina...
zbog prodaje malo marihuane.
Ovo je orden koji je primio
nakon prvog ranjavanja.
Majka ponosno pokazuje
njegovo ordenje...
no i njoj je teško. Volio je svoju zemlju,
kae ona, bio je dobar dečko.
Naravno da smo bili jako ponosni
na njega kad je bio tamo...
a kad se vratio i kad se sve
ovo desilo, slomio mi je srce...
ali mislim da je kazna prestroga.
Različiti pogledi na marihuanu.
mislim da djeca ne bi trebala izgubiti
čitavu karijeru zbog marihuane...
jer su dobili dosije kad su uhvaćeni
na koledu kako je puše.
A upravo to se događa.
Svi ovdje naglašavaju djecu.
Kako moete komunicirati s njima
kad nose cvijeće za ušima?
Ne čuju, skroz su u svom hipi stilu.
Omladina i manjine imaju
mnogo veće izglede...
da budu uhapšeni.
Ako se to nastavi, smanjit ćemo
populaciju mladih naraštaja u SAD.
Upravo to će se desiti.
Ima li itko od nas dijete
koje je uhapšeno?
Imat će dosije o hapšenju
cijeli ivot.
Ne moe raditi u školama,
u policiji...
-Pa što onda?
-Čekaj malo, pa nije ubio nekoga!
Moe li ijedan zakon biti efikasan,
pogotovo zakon o marihuani...
kada postoji toliko mnogo kontroverzi
među uvaenim ličnostima?
Nijedan zakon ne moe uspjeti ako
pokušava regulirati osobni moral.
Ne moete zakon o
homoseksualcima učiniti efikasnim...
niti moete kontrolirati zakon
koji zabranjuje masturbiranje.
Nemoguće ga je primjenjivati.
Postoji zakon koji zabranjuje
bludničenje.
Ne idete okolo i hapsite
djecu zbog bluda?!
Nisam siguran tko je protiv
a tko za zakon.
Sve je ilegalno u Americi što
dira u moral. Jednostavno.
Mislim da smo došli do zaključka
kako zakon nema efekta.
Nije efektan ako je samo u jednom gradu
uhapšeno 10.000 djece u godinu dana!
Zakon nema efekta.
Dok se srednja klasa pita:
"Zašto mi je dijete u zatvoru?"
sve više Amerikanaca shvaća da
problem nije marihuana.
već zakoni o marihuani.
Podrška za promjenu zakona o
marihuani je dolazila sa svih strana.
Čak su se i dravni slubenici sloili
da stroge kazne nemaju funkciju.
Umjerene procjene o broju
ljudi u SAD-u,
omladine ili odraslih, koji koriste
marihuanu se kreću...
od 8 do 12 miliona.
Moete li zamisliti što bi se
desilo sa kaznenim sistemom...
da su svih 12 miliona uhapšeni...
još kod prvog pušenja marihuane?
Prvo mjesto gdje se mogu učiniti
blage reforme je uklanjanje...
obvezne minimalne kazne zbog
zlouporabe narkotika.
Osluškujući raspoloenje javnosti,
Kongres je odobrio...
"Uredbu o kontroli supstanci"...
koja je ukinula obveznu
minimalnu kaznu...
i smanjila kazne za posjedovanje.
1970.
Uredba o kontroliranim supstancama.
MARIHUANA. RAT ZA...
9 MILIJARDI DOLARA
SLUBENE ČINJENICE
ZA VAŠE DOBRO
AKO JE PUŠITE
DESIT ĆE SE
LOŠE STVARI!
ALI MI NE ZNAMO TOČNO KAKVE
-Je li mrtva?
-Još nije.
Ovo je slika od 22h.
Preivjela je do ponoći.
Pitanja?
Gdje je ovdje dokaz protiv marihuane?
Biste li, gospodine, barem smatrali
da je opasna kao alkohol?
Dobro, ali nije gora.
Nadam se da nije, gospodine,
jer prema vladinim studijama...
između 5 i 6 miliona ljudi je mentalno
i fizički bolesno zbog alkohola.
Ako je marihuana samo upola
manji uzrok nasilju, kriminalu...
i asocijalnom ponašanju
nego alkohol,
da li nam onda zaista treba?
Ne eleći dopustiti liberalima da
upropaste borbu protiv kriminala...
Nixon je angairao TV producente
i poznate zvijezde
kako bi poslao snanu moralnu
poruku u svaki dom, školu...,
i svaku crkvu u Americi.
Proučavao sam zlouporabu droga...
tako da mi je stvar dobro poznata.
Elvis Presley
Specijalni asistent
Ureda za Narkotike
Neki kau kako će za nekoliko
mjeseci Acapulco Gold (vrsta trave)
biti dostupna u mentol
varijanti sa filterom,
što pokazuje koliko ljudi
malo poznaju marihuanu.
Znanstvenici utvrđuju njen učinak
na mozak i nervni sistem,
kromozome i razne druge organe.
Moda se pokae da nema
razloga da bude ilegalna.
No, nitko ne moe biti siguran
dok se ne utvrde sve činjenice.
A dok se to ne desi,
prestavljat će veliki rizik.
Odbijajući svaku mogućnost
smekšavanja ikakvih zakona,
Nixon je smatrao da dok se ne
saznaju sve opasnosti marihuane,
da ne treba mijenjati
nikakve zakone.
U tu svrhu, usmjerio
je milione dolara...
kako bi naglasio te opasnosti.
"PANJA! MARIHUANA UZROKUJE
RAST GRUDI KOD MUŠKARACA!"
Mnogi od nas su zabrinuti što
veliki postotak mladei...
krši zakon pušeći marihuanu.
Mlade je na konfereciji Bijele Kuće
zahtijevala legalizaciju marihuane.
Znam da ste razmišljali o tome,
pa nam sad iznesite svoj stav.
Kao što znate, postoji komisija koja
treba dati preporuku glede toga.
Preporuka komisije u svom
prvom izvješću je:
mislimo da osobno posjedovanje
i uporaba u sopstvenom domu...
ne treba zakonski sankcionirati.
Oni koji eksperimentiraju ne bi
trebali zbog toga biti kanjeni.
Predsjednička komisija za
marihuanu je ustvrdila da:
uporaba marihuane kao i ona
sama nije uzrokom kriminala.
Vaeći zakoni protiv marihuane
su doveli do selektivnih tubi,
a policija je optuena da koristi
te zakone kako bi hapsila one...
sa upitnom frizurom, bojom koe
i političkim stavom.
Ogromni troškovi koji su nastali
od primjene zakona protiv marihuane...
"daleko su nadmašili vrijednosti
koje su pokušavali zaštititi."
Komisija je sprovela najobuhvatniju
i veoma publiciranu
studiju o marihuani ikada.
Bijesan, Nixon ju je bacio u
smeće bez da je i pročitao.
G. predsjedniče?
Ja sam spreman...
Nastavit ću se protiviti
legalizaciji marihuane.
Čineći upravo suprotno onome
što je preporučeno,
Nixon je objavio sveopći
rat narkoticima.
Njegovo oruje. DEA, nova vladina
agencija, koja je skrojena
od svih dotadašnjih agencija za
borbu protiv narkotika u jednu...
najmoćniju "Super agenciju".
Idite naprijed, mi vas pratimo.
-Ovuda?
-Da.
Prošli tjedan smo našli
6 kg na raznim parcelama.
Sad smo našli još 2 kg.
Što točno radite? Samo je uništavate?
Je li to ideja?
Uništavamo usjeve i
oduzimamo drogu.
Da li netko dolazi i obrađuje?
Sigurno, zemlja je fino uređena
i isparcelizirana...
netko to radi sa kultivatorom,
sigurni smo.
Valja li trava iz Georgie?
Nisam nikad pušio pa ne znam.
Upošljavajući preko 4000 ljudi,
DEA je imala ovlasti...
da prisluškuje, ulazi u
kuće bez kucanja...
i prikuplja informacije od
običnih građana.
U međuvremenu, pušenje trave
je postala moda u predgrađima...
među odraslima srednje klase,
nešto slično martiniju na kraju posla.
Prite na laganoj vatri
oko 5 minuta...
nakon čega će zagorjeti.
Pustite je da se ohladi,
zatim je sameljite u prah.
Sad moete što god elite s njom.
Staviti je u sladoled, kolače,
ele, maslac, milk-shake,
ili u med kako biste je
koristili kasnije.
Sve do nedavno, uporaba marihuane
se smatrala mladalačkim fenomenom,
stvar studentskih prosvjeda,
subkulture, duge kose.
Ne više u 70-ima.
Upoznajmo neke "kriminalce".
Provodila sam dosta vremena
sa kćerkom i njenim prijateljima.
Svi su oni pušili marihuanu
pa sam i ja probala.
Prvi put sam probao marihuanu
negdje krajem 1968.
I od tad je manje-više
redovito konzumiram.
Popušio sam malo, jutros prije
no što sam otišao na sud.
Pušim je u kući, na zabavama
i na mnogim drugim mjestima.
Za mene je to pitanje
osobne slobode ivljenja...
i potraga za srećom.
Čije sam ja vlasništvo?
Kako je pušenje marihuane
postalo sasvim normalno,
aktivisti za legalizaciju su organizirali
podršku za dekriminalizaciju.
Prošle godine je uhapšeno 226.000
ljudi u svezi sa marihuanom...
Iako nam policija govori da je
zanimaju samo trgovci drogom,
činjenica je da je samo 7%
uhapšenih prodavača,
dok su 93% uhapšenih korisnici.
To znači da je oko 200.000
mladih ljudi uhapšeno,
koji su bez razloga
dobili kriminalni dosije,
koji će ih pratiti čitav ivot
zbog pušenja trave koja je
relativno bezopasna.
Mi ne potičemo uporabu droga,
već sasvim suprotno.
Pokušavamo objasniti da postoje drugi
načini obeshrabrivanja korištenja droga,
umjesto krim-zakona.
U ovom slučaju, zakon čini
veću štetu nego droga sama.
Politički aktivist, John Sinclair,
je postao simbol pokreta.
Dobio je kaznu "10 za 2".
10 godina zatvora za
posjedovanje 2 dointa.
Ovo je pjesma za Johna Sinclaira.
John Lennon i Yoko Ono
"DESET ZA DVA"
U skladu s promjenama, grad
Ann Arbor u Michiganu...
je donio propis kako se
posjedovanje marihuane
stavlja van zakona
i smatra manjim prekršajem
sličan kazni za parkiranje.
Uredba grada Ann Arbora
TRAVA
Godinu dana kasnije, nakon
estokog glasovanja
Oregon je postala prva drava koja
je potpuno dekriminalizirala marihuanu.
Imamo dravu koja se
ne plaši zagaziti...
u područje u kojem
vlada totalna histerija.
Ni sami nismo sasvim sigurni...
ali osvrnete li se na dosadašnji
odnos prema narkoticima
i usporedite ga s novim
zakonom, nakon par godina
će se pokazati da je to bio
temelj novoj zakonskoj legislativi.
Oregonski Dekriminalizirajući Zakon
1973.
PROŠAO
1974-te, boreći se s vlastitim
problemima, Richard Nixon...
je podnio ostavku.
Ne elimo nikakvo kanjavanje
za osobo posjedovanje...
konzumaciju i uzgoj marihuane.
4 godine nakon dekriminalizacije
u Oregonu, studija je pokazala da
nije došlo do povećanja
konzumiranja marihuane...
te da je došlo do značajne
uštede novca
koji se prije koristio za
sprovođenje zakona.
Do tada, još 10 drava je
dekrminaliziralo marihuanu.
Nastavljajući Nixonov rat protiv
droge, predsjednik Gerald Ford...
je naredio američkoj vojsci da pošprica
meksičke usjeve marihuane...
vojnim herbicidima.
No, u nadolazećim predsjedničkim
izborima, suočio se sa...
takmacem kakvog nije očekivao.
Cijenimo vaš glas.
Ja sam za
dekrminalizaciju...
marihuane.
Večeras na vijestima...
Predsjednik Carter predlae
vane promjene...
u saveznom zakonu
o narkoticima.
Podravam promjenu u zakonu...
da se prekine savezno
kanjavanje
za posjedovanje do
30 g marihuane.
Treba dopustiti dravama
da same prilagode zakon...
glede marihuane onako kako
to njima odgovara.
Dijelom zahvaljujući aktivnostima
pokreta za dekriminalizaciju...
vlada se napokon pripremila
za kraj rata protiv...
pušača marihuane.
RAT PROTIV MARIHUANE 1970-1977
CIJENA 76 MILIJARDI DOLARA
FUNDAMENTALNA SLUBENA ISTINA
AKO PUŠITE...
BIT ĆETE U KANDAMA
SOTONE...
I BEZBONIH SODOMISTA
KOJI UPRAVLJAJU...
HOLLYWOOD-om.
Jel' to doint, kompa?
Jebote, k'o avion, ima
bar 120 grama, kompa.
Leti avion.
Budi oprezan s tim, Chipy.
Izdahni, kompa.
Jel' ti pozlilo?
-Al' ima malo labradora.
-Što je labrador?
Pseće govno.
Da, moj psić,
moj Stash, kompa.
Morao sam mu spremiti hranu za
tri dana, dok se ne vratim.
To je vel'ko sranje, kompa.
Je'l vozim dobro, kompa?
Mislim da smo iza
rešetaka, kompa.
U tolerantnim 70-ima,
marihuane je bilo posvuda.
Preko filmova i TV-a,
postala je dio kulture.
FBI tvrdi da je ogromna
pošiljka trave...
koju nazivaju
"ubitačna droga"...
prošvercana do New Yorka.
FBI savjetuje korisnicima
da ne puše travu...
koja je zeleno-smeđa,
i sadri kanabis.
Simptomi su blaga euforija...
lagano povećanje pulsa, haluciniranje
i umiranje od smijeha nakon 15 minuta.
U nastojanju da pomognemo
FBI-u u istrazi...
sami smo se prihvatili
analiziranja marihuane...
koju nam anonimno
mogu poslati svi...
oni koji su zabrinuti.
Samo spremite mali
uzorak sumnjivog kanabisa...
u kovertu i pošaljite na adresu...
Chevy Chase, Dep. 12827,
Calle W. 81st. New York.
No, nisu se svi smijali.
Zabrinuti tinejderskom uporabom
marihuane zabrinuti roditedlji...
su organizirali grupe koje su
se borile protiv nove narko-kulture.
Ovo je lula za pušenje marihuane
koju pričvrstite unutar auta.
Ovdje stavite travu...
pa se vozač i suputnik mogu urokati
dok piče autocestama.
Ovaj frizbi je napravljen da stavite
travu i pušite je iz njega.
Lako ga moete dobaciti prijatelju
da i on popuši malo.
Postoje i "Bongovi", stavite
travu ovdje, zapalite...
dim putuje do tu, gdje
se skuplja...
tako da dobijete
koncentriran oblak dima.
Usisavate ga ovako, mislim
da je sve jasno sa uputa.
"Bong, jedino što se baca ste vi".
Ovo je isto bong.
Zove se "Pojačivač".
Koristi se tako da stavite doint
ovdje i upuhujete ga u sebe, ovako.
Evo ga i u obliku
svemirskog pištolja.
Morat ćete napusititi, ao mi je.
-Vi ste? -Zatvoreni smo,
slubeno urpavo zatvoreni.
Većina popodneva je provedena
u pokušaju da se odluči...
koje su bile glavne prodavnice
u svezi sa narko-biznisom.
Menaderi i vlasnici tvrde da je zakon
tako besmislen da je moguće kako
se skoro 80% njihovog inventara
moe smatrati ilegalnim.
Jedan vlasnik je priznao da će
izgubiti posao za tjedan dana.
Usred medijske kampanje
dr. Peter Bourne, Carterov...
glavni savjetnik za pitanje
narkotika, je uhvaćen u...
kokainskom skandalu.
Zbog novinarskog pritiska,
predsjednik više nije mogao...
biti blag prema narkoticima.
Njegov prijedlog za dekriminalizaciju
marihuane bi propao u Kongresu.
ŠTO SE DESILO SA
DEKRIMINALIZACIJOM?
Dosta mi je više svih
radikala i perverznjaka,
i liberala
i ljevičara
i nadirućih  komunjara.
Vrijeme je za bojeg čovjeka!
Vrijeme je da se pokae
i promijeni Ameriku!
Vođena osjećajem
pravde i uzvišenosti,
religija je mobilizirala
političke snage.
Nakon kratkog perioda
tolerancije, Amerika je...
primorana na zamah
u suprotnom smjeru.
Vodeća medicinska istraivanja
dolaze do zaključka...
da je marihuana, trava,
kako god je zvali...
vjerojatno najopasnija
droga u SAD-u...
i još nismo utvrdili sve
njene opasnosti...
već samo trajne efekte.
Na primjer, gubitak pamćenja.
Ovo je drogirani mozak.
Ima li pitanja?
Samo reci ne!
Uporaba nelegalnih droga
je protuzakonita.
Kad vas uhvate,
bit ćete kanjeni.
Kau da neće biti
mjesta u zatvorima.
Napravit ćemo mjesta.
Pravila su se promijenila.
Predlaem četvrt milijarde,
-Jednu milijardu.
-2.2 milijarde dolara.
8 milijardi dolara za najveće
povećanje u povijesti.
RAT MARIHUANI
214.7 MILIJARDI DOLARA
RAT DROGAMA ZNAČI
POLICIJSKA DRAVA
KOGA JA VRIJEĐAM?
TRAVA ME ČINI SRETNIM
Od dolaska predsjednika
Clintona uhapšeno je preko...
3 miliona ljudi zbog
posjedovanja marihuane,
više nego ikad.
Vlada SAD-a nastavlja
rat protiv trave...
koji se po ko zna koji put
pokazuje pogrešan...
i potpuno neefikasan.
S obzirom na to,
dunost nam je...
pod ovom vladom...
ukinuti zakon koji je
nemoguće sprovoditi...
zakon kojeg ljudi ove zemlje
ne ele sprovoditi.
Narator:
Woody Harrelson
Niti jedan hipi nije bio povrijeđen
za vrijeme snimanja ovog filma.
Ako će ono što ste vidjeli
i čuli u ovom filmu...
odvratiti barem jednog od vas
od tog prvog koraka...
naš cilj je ispunjen.
Ponizno smo zahvalni.
Preuzeto sa www.titlovi.com