www.titlovi.com
lma više od 120.000 maloletnika u
kazneno popravnim domovima u SAD.
75% od tog broja završi u zatvoru
ili bude ubijeno na ulici.
Ovo što sad sledi se bazira na
istinitim događajima u domu Kilpatrik
i ljudima koji pokušavaju
da urade nešto drugačije...
GRlDlRON BANDA
Većina 16-17 godišnjaka koji
naprave loš izbor,
imaju nekakav slom. Pokvare ocene u školi,
povrede nečija osećanja,
ili se pojave na proslavi mature pijani.
Budu pozvani na razgovor kod direktora,
oduzmu im ključeve od kola,
budu kanjeni.
To natera tu decu da naprave loš
izbor, da upucaju nekog na parkingu...
Ta deca budu poslata ovde.
Laku noć, Veders.
Gospodine Porter? - Kako ti se
dopada da te neko bije usred noći, a?
Zašto me udarate?
A zašto ti napadaš?
Povredio me je! - On spava tamo,
a šta ti radiš ovde...
Šta to čini od tebe?
- Smete li vi ovo da radite?
Da me udarate kao govno?
- Predpostavljam da smem.
Roder, imaš tek 17 godina,
šta će biti od tebe za 4 godine?
Ne znam... - Odgovori mi šta će biti
od tebe kad budeš imao 21 godinu?
Šta? Pogledaj me!
Šta si rekao? - U zatvoru...
Ne, nećeš biti u zatvoru...
bićeš mrtav!
Dobro si dete Roder, ali sutra
ćeš se vratiti na ulicu...
Ali ako eliš da ostaneš iv,
moraš urediti svoj ivot samo za sebe.
Ako ne uradiš to, ako ne
pronađeš alternativu, umrećeš.
Ako ti bude trebala pomoć,
razgovor, tu sam za tebe.
Razmisli o tome.
Sve dok se bude moglo,
mislim da ćemo isto raditi.
U kraju je sve još uvek isto.
Eto me, vratio sam se...
Ne bi rekla... Mesečina je mesto
gde se umire...
Oooo devojko, pa ti si pesnik.
Zar nisam rekao da je pametna?
lmamo problema!
Trebao bi da pođeš sa nama!
Ništa od toga, čoveče.
Kul... A što se tiče problema,
zar ne reče da si ponovo u kraju, a?
Oladi čoveče, ne moramo
ovo da radimo...
Eno, ode...
Hajde, samo gubimo vreme ovde.
Kul... ldeš li ili ne?
Hajde, idemo...
Šta to uopšte i radiš čoveče?
Mrtav je!
Trent, ko je ovo uradio?
- Fauli...
Kada su zvali... - Da, znam, Klikova
banda... ti i Roder ste mi ko braća...
Uradićemo ovo za Rodera, ok?
Klikov brat se zove Entoni...
Stavite svoje stvari i sklonite
se u stranu. Smatrajte ih konfiskovanim.
Roder je danas ubijen.
Rekoh, ne diraj me!
U Kutiju!
Znam put...
Ruke iza leđa! Ovo ti je
treća kutija ove nedelje.
Nazad u krevet, ili neko
hoće da mu se pridrui?
Malkom, šta se dešava? Otkako je
izašao na ulicu
mislio sam da je pametniji, ali
sad vidim da se ništa nije promenilo.
Dimi!
Jeli ovde?
Pozadi...
Ne radi ovo, imam dvoje
male dece kući.
Ne radi ovo.
Gde si bio, mislio
sam da ti se nešto desilo.
Ajde dosta, dođi ovamo.
Šta je to na licu? - Bila je nesreća...
Zašto dozvoljavaš da ti to
radi, mama? Zašto im daš da
ulaze unutra?
Dri se dalje od ovoga, mali.
Dalje od ovoga?
Zna ona zašto je dobila. Ovo je
moja mama, sve mi se ovo već smučilo!
Samo uzmi svoje pare i nestani.
Smučilo mi se sve ovo!
Pokai malo poštovanja!
Rekao sam ti ako je povrediš ponovo...
Nemaš ti muda za ovo, mali.
Ako ubedimo klince da prestanu sa
bandama, samo ćemo stvoriti prazninu.
Osim ako ja popunim tu
prazninu sa nečim dobrim.
Po izveštaju, deca imaju probleme
sa učenjem,... sa autoritetom,...
da rade timski... i teško
prihvataju kritike.
Jedna aktivnost ih moe
popraviti u svim ovim oblastima.
Hoćeš da osnuješ ragbi tim?
Da.
Pogledaj ih, ceo naš sistem je
osnovan na tome da nemaju kontakata
jedni sa drugima.
Ceo ovaj sistem je šala.
Malkom, ne prihvataš ovo?
- 75% od njih završi u zatvoru.
koliko lošije uopšte moe biti?
A protiv koga bi igrali?
Naći ću srednjoškolski tim
protiv koga će igrati.
Hoćeš da ih izvedeš van ovoga?
Misliš da im moeš verovati?
Ne, ali kao timu...
Hajde Šon, neizvodljivo je.
Hajde da probamo nemoguće.
Zato što nemoguće moe proraditi.
Moramo pričati sa tom decom, i
moramo im popuniti tu prazninu.
Ti si igrao ragbi?
Da.
Dobro, probaćemo... ali
tvoj vrat je na panju.
Gospođo...
Dobro sam.
Godinama ti govorim,
trebalo bi da ih treniraš.
Treba vremena...
Kompletno se slaem.
Zašto bi radio nešto pto voliš
kad moeš sedeti i gledati mene kako venem?
Pa, kako napreduješ? Pa, ne znam da li ova
deca imaju dovoljno elje da igraju uopšte.
Zezaš? pa klinci bi ubili samo da igraju
ragbi. - Toga se i plašim.
Daj mi tu loptu... Gluv si?
Daj loptu!
Dri... Misli da je neko jer je ubio
nekog meksikanca sa bejzbol palicom.
Ako nastaviš da gledaš tako... Znam te!
Ti si prokleti 88! - Tako je.
srećan si što si ovde unutra, a ne
negde napolje... - Ubiću te ovde i sada.
U redu gospodo...
Ubrzajte!
Ako hoćete da igrate ragbi sa timom,
ima da ivite kao tim.
bićete tim i radićete kao tim.
Biće teško? -Skoro kao da
premlatiš čuvara Pereza.
U timu sam.
A ti Bigz? - Ne znam.
Ne plaši se... - Ne plašim se.
U timu si.
Ja ću igrati beka.
lmaš li igračkog iskustva?
lmam toliko da bih mogao malo
da podelim i sa drugima.
Ok. - Ja ću da igram.
Ne moe, Juniore.
Zašto? Ne disciplinovan si,
započinješ tuču svaki put čim
ti se ukae prilika.
A da mi date šansu?
lmao si dovoljno šansi. Još neko?
Šta kaeš ti, Ovens?
igrao si odbranu za Vašington? l...? lli
ćeš opljačkati još jednu prodavnicu pića,
Da, igraću. - A ti Evans?
Da igraću, igram kao mlad... - U timu si.
Ja imam iskustva, igram
okolo skoro 3 godine.
Na kojoj poziciji?
Napadač.
U odbrani ili napadu?
Pa... baš i ne znam šta govorim...
Ok, ti ćeš biti vodonoša.
Kul!
Mogu li ja da igram?
lzlaziš za nedelju dana.
elim da ostanem.
Hoćeš da ostaneš u zatvoru?
Na ulici nije dobro... ljudi
se međusobno ubijaju.
OK. A ti, novajlija,
kako ti je ime?
Vili Volis.
Ustani kad mi se obraćaš.
lmaš li kakve veze sa Rodersom?
Bio mi je rođak.
hoću da igraš u timu. - Ne.
lgraćeš...
Zašto? - Jer ja elim
da iviš due od tvoje rodbine.
A protiv koga ćemo igrati?
Reći ću vam.
Ovo nije zatvor, već
popravni dom.
Ali, oni su kriminalci.
Tehnički, da.
izvinite, ali neće moći.
Naši igrači će biti pod nadzorom,
neće biti problema. U redu...
sve dok među njima
nema članova bandi.
Vidiš, o tome se radi, mi nemamo dom.
Pa, očekuješ da ih dovedemo ovde?.
Da, super ideja...
lzvinite, ali ne mislim tako.
Oni su ovde 3 godine, a ti imaš
4 nedelje da ih pripremiš?
Stvarno misliš da imaš šanse?
Kladim se...
u 100 dolara da ćemo pobediti.
Ne kockam se.
biću iskren i reći ću da nas ne interesuje
da igramo protiv vas...
Ne zasluuju šansu da igraju?
lskreno, ne.
Prekršili su zakon.
l sad treba sve da im uskratimo?
Gdine Tores, da vas pitam nešto...
Hrišćanin ste? Da.
Ne znam baš tačno ove reči, ali zar
lsus nije rekao da treba biti milostiv?
Ne sudi drugom, i neće ti suditi.
Daj i biće ti dato.
Kako se ophodiš prema drugima,
sve će ti biti vraćeno.
lpak znaš te reči dobro, a?
Nisam znao da si religiozan.
Nisam, ali ti je trebala pomoć.
Ne bi bilo loše i ti
da se malo pomoliš.
Pa, imamo zakazan meč u
subotu popodne.
Nije bilo lako, ali mislim da
ste upali u raspored. Hvala.
Slušajte me sada... lz bilo kog kraja
da ste došli, ili iz bilo koje bande,
ovo je sad vaš kraj, ovde pripadate.
Sada ste Mustang tim.
Ovaj program ima 3 tačke.
1. Da naučite da ivite
sa ljudima iz drugog kraja.
2. Škola. Da postanete dobri đaci.
i broj 3. Zeleno gvođe.
Šta je to?
Stojiš na njemu... to je ragbi teren.
Na zelenom gvođu igramo ragbi,
na njemu će biti po mom.
Ne po vaem, već po mom.
Zato ste tu.
A tu ste jer ste izgubljeni.
Trenutno ste gubitnici.
Od kojih treba da postanu pobednici.
l ako prihvatite ovaj izazov,
sve ovo će se završiti u decembru.
l bićete pobednici.
Hajde da uradimo prvi trening.
Svi se spremite...
počinjete.
Mora da me zajebavate? Spori ste
kao mazge! Biće ovo dug dan.
Evans, šta ti je to?
Stoj Evans, čvrsto na zemlji!
Krećeš na moj znak pištaljke!
Moeš ti to.
Koncentrišite se, fokusirajte!
Spreman za izazov, Bigz?
Hajde, do linije i nazad!
lza linije!
Napred Evans! Tako mi se sviđa!
Evans, ovo nije šetnja.
Hajde, do kraja linije.
Umoran sam. - Kako i da nisi.
To će se promeniti, obećavam.
Prekidam, dovoljno mi je muke
na 100 stepeni celzijusa..
Ako ne moeš da prihvatiš izazov
nisi zasluio da te zovu Mustangom!
Ako ćeš da se vratiš
bićemo tu.
l ponesi srce sa sobom,
ako se vraćaš.
Još neko odustaje? Hajde, skoro
smo gotovi, ne prekidajte sad!
hajde, poslednja četvrtina, bićete
mentalno čvršći posle ovog.
Dobra trening, dobar...
Svi dođite blie.
radili ste stvarno naporno ove nedelje,
treba da se ponosite time.
Niste to često slušali, zar ne?
Ceo novi svet je tamo napolje...
kad ispunjavate zadatke...
Hajde, dajte ruke!
Ako hoćete vode,
ima je na liniji.
3 nedelje od ove subote, otvaramo sezonu
protiv Beringtnon srednje škole.
Jesu li dobri? - Da, imaju samo 5 mečeva
izgubljenih u zadnje 3 godine.
A sada će imati i 6.
Ok, dovoljno je.
Medok, reci mi šta napad
treba da uradi?
Napad? Ne znam šta sve ovo
sranje treba da znači, čoveče.
Znači, prijatan dan na japanskom.
Šta to znači? - znači da ako
ukradeš kola, ukradi
Mercedes ili BMW, jer oni se voze
unazad i nemogu ti videti lice.
Dovoljno je.
lma li minut, Juniore?
lmao sam poziv...
Rođendan mu je bio... treći...
i ja sam ga propustio...
hoću da budem Mustang, treneru...
Zašto da ti verujem?
Neću te zajebati..
To si rekao i sudiji zadnji put
kad si izlazio. - Neću više!
Teško je kad si gubitnik, čoveče!
Kad uvek sve zajebeš... Hoću da ti
dokaem da mogu da igram!
Da napravim nešto
od svog ivota!
Da uradim da se moj
sin ponosi sa mnom!
Hej, odbij!
Ne znači da treba da ga pregaziš...
Ne idemo na kontakt dok ne stigne oprema.
Bagz, daj mu vode.
Šta kaeš da napravimo bazen,
pre nego što dobijemo toplotni udar?
A da stavim litru vode za svaki
krug koji napraviš? - OK!
Hoćeš vode, 88?
Pa, ispred tebe je...
E to je smešno dete...
uvek se smeje!
pitam se da li se isto tako smejao
i kad je krao? - Evo ga.
Da vidimo šta znate!
Zeleno 18!
Ne, ako započnu problemi na terenu,
tu smo onda i završili!
Ubio mi je najboljeg druga!
- Kako je ovo sve počelo?
- To je prokleta la!
- umukni!
Da te pitam nešto, kako si se osećao
kad je Roder umro? Jesi plakao?
A ti Kelvine, kad ti je ubijen drug...
plakao si?
Da... - i ovako će da ide večno?
Da se ubijate samo zato što
ivite 5 blokova u pogrešnom smeru?
Šta kaete da sklopimo mir ovde!
Do đavola, zašto ne?
Jer to ništa neće značiti.
Značiće ovde nešto... upravo
ovde i sada!
Pol, kasniš sa nabavkom?
lma mnogo formulara...
Kako da igramo bez opreme?
Jesi li pročitao
Vilijev dosije? Sloili smo se
da ne bude ubica u timu.
5 klinaca u timu nisu ubice
samo zato što loše nišane.
Ali ovo je način da uradimo da Vili
više nikog ne ubije!
Jesi li siguran u to? l ti sam si
bio koled zvezda...
ovo je društveni rad,
a ne psihologija.
Treba mi ta oprema.
Tip je totalno van kontrole.
Nisam, ali uskoro
ću biti, vrlo uskoro!
hajde, pokaite šta znate!
Pazite kako trčite... Hajde, na liniju,
i uradite to kako treba!
Rekao si da ćemo dobiti vodu?
Ne dok ne uradite kako treba!
Hajde, mrdajte!
Veders, ustani!
Ne dok ne dobijem vode!
Donesi im vode, konačno
funkcionišu kao tim.
Voda se vratila u grad.
ovi klinci nisu nikada radili naporno
za ništa u svom ivotu.
timski rad je za njih bio
da obiju neku prodavnicu.
moram da ih stisnem, ali znam,
ako stisnem previše jako
izgubiću ih. - Očekuješ da rade naporno
onoliko koliko bi ti radio.
Ti si imao talenta, od onog trenutka kad
si stavio kacigu na glavu, bio si zvezda.
Uvek sam imala vere u tebe. - Ti si mi mama,
to ti je posao. - Da, to mi je posao.
Evo nas, dome slatki dome.
Junior!
Šta je ovo do đavola?
Za nos.
To je za pičkice.
Zeleno 18, hajde!
Medlok, šta je bilo?
Polomio mi je biskvite, čoveče!
nosiš štitnike?
Ne, ne nosim.
Za pičkice su...
treneru, trebao bih do svlačionice.
da navučeš štitnike moda?
l ti Vili? Još neko treba da ide tamo?
E, to je tim.
Ja ih imam navučene, ali mislim da
nisu dovoljno velike da me zadre.
Trebaju mi veće.
Dođi da malo popričamo.
Vi ostali nazad na vebe.
Šta je bilo treneru?
Poslednje godine, kad si dilovao krek...
kontam da si zaradio 5 mojih plata.
l to bez takse.
dobar si sa matematikom?
Prilično smo dobri.
Problem je, plašim se da Medlok
ne moše da nauči.
Kakve to veze ima sa mnom?
Ne igra, što znači da ne blokira tebe,
a to znači da ti imaš
velikih problema.
Razumeš, a?
Nazad na vebe.
Gdine Porter, moemo
li popričati?
potpisao si za opremu od 10.000 dolara?
Da, super cena.
Nisi ovlašten za to.
Da, mislim da sam bio.
Znaš da ćemo te
suspendovati?
Znam. Ali za to treba vremena, a
za to vreme ja ću se aliti...
sezona će biti završena,
a oprema ne moe biti vraćena...
Samo daj toj deci tu opremu,
jer stvarno rade naporno...
Dekster, imam Mustang
majicu za tebe.
lmaš ono što nam treba,
ali me ne shvataš šta hoću da kaem, Medlok.
Hej, pazi, radimo ovde!
Veders, imaš posetu.
kako si stigla ovde?
Autbusom.
Mora da ti je trebalo 2 dana
da stigneš ovde...
Stvarno mi je drago što si tu...
Blefiraš, čoveče...
Hajde...
ići ćeš u kutiju...
- ldem...
ldeš? - Da li ti je stalo do mene Vili?
Hoćeš li ga ubiti kad izađeš?
Daj...
Šta hoćeš da uradim povodom ovoga?
Nisam te ja stavila ovde, sam si se stavio!
Dre, šta se dešava?
Moja mama...
Sve je ovo toliko zamršeno...
Ne, ne!
Samo hoću da me mama voli.
Znam... znam.
Znaš šta sam mislio?
Da te probamo kao primača?
misliš da ja hvatam loptu?
Ponekad... uglavnom da blokiraš.
To bi bilo kul.
uzmi igračku knjigu, srešćemo se ovde.
Sada?
Sada.
Ako imate pisma da izađete za vikend,
trebalo bi da ih
proverim večeras.
vidi, ni meni se ovde ne sviđa, ali
pokušavam da se pooravim na bolje.
Mama mi se preselila i Ouklend, a brat
neće da ima ništa sa mnom.
Ti si jedina kome je stalo do mene.
U istinu jedina dobra
osoba koju poznajem.
molim te, piši mi nazad.
Hajde Veders, da vidim
šta znate u odbrani!
Kelvin, dobar rad. Hajde Vedres,
bolji si od toga!
Ne brini čoveče, uspećeš!
Hej, prestani da se ališ, jer imamo još
5 dana da prestanemo da igramo badmington
inače ćemo izgubiti!
A sada igrajte!
Ovo su pičkice, treneru. Bolje me pusti
da igram, ako hoćeš da pobedimo!
Začepi.
OK, ova ide preko ka Junioru.
Treneru, povređen je.
Junior, pričaj sa mnom!
Ne znam šta ti je,
pričaj sa mnom!
Slušajte, zvali su iz bolnice.
Dobra vest je da je Junior dobro,
a loša da ima potres.
Bez njega ćemo ga poduvati, čoveče.
To zavisi od tebe Leon, a i od tebe Bigz.
l od tebe Vili, Medlok, Perez...
od svih vas.
Videćemo da li ovaj tim vredi.
Zamislite da je gol tamo.
Dobar posao.
Svi, izvadite kacige.
Ajde, ajde.
Sledeći put kada treba da stavite kacige,
neka bude stvarno.
Naučite zadatke,
spremite se.
To je moj momak, čoveče.
- Ne moeš da mu pomogneš, sedi na kutiju.
Šta gledate, nigeri?
Ne tučem vas za dabe.
Pičkice, ti si taj koji
nezna da igra ragbi.
Zdravo Mustanzi.
Dok sa bio u bolnici čuo sam za vas,
za tim.
Vi ste kao moja porodica, a ja
hoću porodici da pokaem šta mogu.
Hteo bih da igram u subotu.
- Biću tamo.
lsprašićete im guzice, jer tako?
Ajde!
Uradili su to.
Da vidimo koliko si dobar, Veders.
Evans..
l dalje eliš da budeš Mustang?
- elim..
ali ne mogu da postignem
fizičke zahteve, treneru.
Ne moraš da budeš sportista da
bi bio Mustang. Treba da imaš srce.
A znam da ti imaš srce. Trebao
mi nam menader za opremu,
jesi li zainteresovan? - Naravno da jesam.
Mogu li da dobijem Mustang majcu? - Da,
ali mi daj malo vremena da nađem tvoj broj.
Nemoj da zaboraviš,
nisi ništa bez mene.
Ej, pogledajte te
devojke u mustangu.
lsuse, sve je zafrknuto.
Ne radimo to na treningu.
Dobro, idemo.
Ovo je to, dan koji ste čekali.
Znam da ste nervozni, i ja sam.
Takođe i moja prva utakmica.
A sada je vreme da izađemo i
pokaemo im rezultat. Sada
je vreme da vidimo ko ima srce.
Sada je vreme da dokaete sebi i svima
koji su napolju, da niste zatvorenici.
Da ste neko.
l da vredite nešto.
Da moete da uradite nešto specijalno
što niko drugi na svetu ne moe.
lzađite na vrata sa visoko
podugnutom glavom i nazovite
sebe Mustanzima.
Jeste li spremni da odete tamo i uzmete
ono što je vaše? -Da. -Za sav naporan rad?
Jeste li spremni da
prihvatite Mustang izazov?
Ruke ovde. Hoću da vidim
svakome oči.
lzađite na polje i zasluite poštovanje.
Medlok, zadri ga!
O tome ti pričam Medlok.
Ajde, stigni do 25.
- Biću OK. - ldi!
Ajde, pokaite od čega ste napravljeni.
Dobrodošao u moj svet, dečače!
Baci 97 pas. - Pas?
- Da čoveče, 97 ďŕń.
Šta ti je? - Nisi dodavao do
sada još nikada, zar ne?
lgrao sam.
- Da, 97 pas.
Spremni?
Kučkin sin!
Šta se desilo?
- lzvedi me napolje.
Ne, neću. A ti nemoj
da odustaješ, jer jasno?
Ti to moeš, ajde.
Vrati se u igru.
Vratite loptu u svoj posed.
Ko čuva tog čoveka?
Tačdaun za Pantere.
Šta je, ne moeš da je uhvatiš?
Mogao si da je uhvatiš.
Ne pričaj mi čoveče. - Ej, ne tucite se
tu snagu iskoristite na neprijatelju.
Poeni za Pantere.
Na poluvremenu Panteri
protiv Mustanga vode sa 21:0.
Rekao sam da će da vam ispraše guzice,
to su i uradili.
Video sam samo 2-3 udara.
Slabo trčite nazad.
Samo plešete sa njima.
Kao da nemate odbranu.
Samo stojite, zato vas i obaraju.
Treba više da se trudite!
l ako imate loptu prilikom pada,
zadrite je! Ne vraćajte je!
Ajde Leon, da se
vratimo u igru.
Ne mogu da verujem da mu
je bila pored ruke.
Počinjete da budete smešni.
Ajde, dajte da vidim.
Napadni ga!
Još jedan tačdaun za Pantere!
Moda ne moemo da pobedimo,
izađi, budi ponosan, trči i ne odustaj.
Mislio si da nećeš da
dobiješ udarac?
Šta radiš? Čekao si
da te udare.
Vrati se, udari loptu
i budi naješći!
Obori ga!
Ostani dole, mali.
Uđi ti Vederse.
Šta je bilo to? Ovo nije ulična
tuče, ovde ima discipline.
Treba da se samokontrolišeš.
- Pričajte mi o tome treneru.
Konačan rezultat je
38:0 za Pantere.
Napustite teren.
Medlok, šta to radiš?
Ajde, diite se sa klupe.
Dođite ovde. Ajde.
Prvi poraz je uvek najtei.
Napravili ste mnogo grešaka, svi vi.
l ja.
Oni su spremni, igraju zajedno 3 godine,
a mi smo zajedno samo 3 nedelje.
l da vam kaem još nešto, ja i dalje ne verujem
da su oni 38 poena bolji od vas. l dalje
ne verujem da su oni bolji tim.
Ne bi vas menjao za njih.
Podignite glave visoko,
ostalo nam je još 9 utakmica
i moramo da radimo napornije.
Meni to sranje ne treba.
Ne samo što sam ga pustio da ode,
nego sam ga i poveo dole sa sobom.
Skroz sam se izgubio.
- Dezona je duga Šoni.
Ne znam da li ću imati
dovoljno dece da popunim tim
sledeće nedelje.
- Vratiće se.
Znaš kako je bilo posle velikog
gubitka? Sve primaš lično.
Zato što sam imao nekog sa druge
strane stola da mi kae koliko sam loš.
A najlošija stvar juče je bila
što sam bio nalik njemu.
ldemo dole, ajde.
Čuli ste me.
Ne znam za vas druge,
ali ja više neću da igram.
Trener je rekao da ako radimo
naporno bićemo pobednici.
On nas je uništio. - Trebalo
je da bude samo na terenu.
Šta to dođavola radite?
Šon, mogu li da te vidim na kratko?
Ne moe to da bude posle
treninga? - Ne.
Sada nije trenutak da se
prekine sa programom.
Deca ne ele više da igraju.
- Neka mi oni to kau.
Nadao sam se da će ovo da uspe,
ali za vreme utakmice..
Slušajte me, ako je do mene
dozvoliću Malkolmu da preuzme tim.
elimo da napravimo naš tim,
ali postići ćemo suprotno.
Ova deca.. ne mogu da izdre
takvu disciplinu.
Zaista mi je ao,
ali ovo moram da prekinem.
Javiću ti se kasnije.
Šon, šta se dešava ovde?
- Ne znam.
Čija je ovo ideja?
- Kao što sam ti rekao treneru.
Teško je da se bude gubitnik.
l dalje si sa nama?
- U timu sam.
G-ne lgar, hvatajte je.
- G-ne lgar, bacite mi je.
Trči tamo.
Mustanzi gube sa 21:14.
- Ovo moe da nam bude prva pobeda.
Ajde, moraš da zaboraviš to.
Kraj utakmice,
Mustanzi su izgubili sa 21:14.
Čvrst si momak Vili. Ali odustaješ
veoma lako.
l dobar si fudbaler, ali mislim
da moeš da budeš i veliki.
l forsiraću te dok
to ne otkrijem.
Šta misli da radi? - Lud je.
- Došao sam po Vili Vedersa.
Vreme je da otkrijemo koliko si dobar.
- Jer ovo šala.
Ajde.
Jer vidiš ovu liniju Vili?
Prođi me u ovoj liniji
i imaćeš moje poštovanje. Ako ne,
svi će da misle da si kukavica.
Da vidimo šta znaš Veders.
Prođi kroz mene.
Neće da uspe tako Veders.
Probaj ponovo.
Ajde, probaj ponovo.
Dri glavu na ramenima
i prođi kroz mene.
Ajde ponovo. Ako treba
ostaćemo ovde ceo dan.
Dri čvrsto glavu, ubrzaj, i
prođi kroz mene.
Šta gledaš?
Ne gledaj u njih.
Nemaš dom, sigurno nemaš ni pištolj.
lsto tako ne moeš ni da pobegneš.
Nemaš nikoga osim sebe. Ali to
ti je samo i potrebno, veruj u sebe.
l udari me po dupetu!
Znaš da si idiot, jer tako?
- Postigao sam napredak.
Ranije sam bio seronja.
Ajde, ovo moemo.
lzađite tamo na teren
budite kao jedan i uradite da se to desi.
- Da pobedimo!
Domaći vode sa jedan poen,
15 sekundi pre kraja utakmice.
Ajde Vili!
lščašio sam rame treneru.
- Da vidim.
Loše vreme za trening, zar ne?
- Propustiću danas.
ldem do bolnice. - Kako joj je?
- Nije dobro, nije joj ostalo još mnogo vremena.
Šon, ako ti treba malo vremena..
- Neće da mi dozvoli.
Zar nije trebalo da tim
bude tamo napolju? - Da.
Na putu je.
Zašto niste napolju?
- Za toju majku, treneru.
Svi smo se potpisali
na čestitki.
Ako bude bolje, neka
dođe da nas vidi treneru.
Zahvaljujem.
lzađite i vebajte.
- Treneru..
moj naredni tačdaun biće
za vašu majku.
.. gde je Vili? -Ovde.
-Dobri momci. - Da, jesu.
A najluđe je mamo, što ću sledeće
godine da imam potpuno novu grupu.
Ponosim se sa tobom.
l tata bi se ponosio sa tobom.
Mama...
- Probaj sine.
Pokušaj.
Toliko je tvrdoglav.
Znam.
Da nije bi otoliko tvrdoglav,
ne bi imao fudbalski tim.
Ti si bio jedan od mojih najvećih
ciljeva.
Hari je dobar čovek.
Nekoliko sati kasnije, umrla je.
lgra je za mene bila kao san.
Stajao sam na liniji, mislio sam na nju,
a svi su me igrači gledali
kao da ja igram..
Svojom igrom su mi previjali rane,
stavljali led, pazili na mene.
Bodrili su me.
Veselili su me.
alim svu decu koja
nisu imala takav tip majke.
Šta je sa tvojim ocem?
- Ne govorim sa njim.
Drago mi je da stvari kreću
na bolje tamo, majko.
Moda kada izađem, moemo
da ivimo zajedno ponovo?
Fudbal je super, i dobar sam igrač.
Volim da budem kvoterbek.
Ne mogu da poverujem da radim nešto legalno.
Najviše volim dobro dodavanje.
Mnogo je dobro.
Bila bi ponosna na mene, baba.
Klonim se nevolja.
Ovde nemam neprijatelje.
Pobedili smo 7 utakmica za redom.
Ne mogu da se setim tačan broj
tačdauna koliko sam imao.
Mislim da je oko šezdeset.
Draga Deni Lo, elim da mi se vratiš
pošto više nisam ono što sam bio.
Mislim da ću ponovo da ti se
dopadnem kada vidiš kako igram fudbal.
Kako si?
Super g-ne.
Kako mogu da vam pomognem?
- lmam pismo za Denijel Lorenz.
Od koga?
- Vili Vedersa.
A ko si ti?
- Njegov fudbalski trener.
Zar taj klinac nije u zatvoru?
- Da jeste.
lmamo tim sada
A Vili je odličan igrač.
lsto tako je i super mladić.
Samo ne znam zašto mu se
pisma vraćaju.
- Nisam dobila nikakva pisma.
Vidite g-ne moje dete će ići na
kold i odlazi sa ovakvog mesta.
Tata ti si krio ta pisma od mene?
l ona će da iskoristi
svoj potencijal...
U njenom ivotu nema mesta
za nekog člana bande.
Da li razumeš to?
Apsolutno.
Ali Vili više nije takav.
Mala podrška i tako će i da ostane.
- Drago mi je što to čujem, ali ne elim
da Vili bude budućnost moje ćerke.
Shvatam.
Hvala.
Uivajte u poseti.
Koga traiš?
- Vilija Vedersa.
Ja sam njegov brat.
Zaista si veliki za nekog ko ima
šest godina?
- Šta?
Ovde piše da Vili ima jednog
brata starog šest godina.
To nije tačno.
Ja sam ovde.
Da jesi.
Ali ne moeš da uđeš.
Ajde čoveče ja sam sve što ima.
lzvini, provedi lepo dan.
Molim Vas poelite dobrodošlicu
navijačicama Kim Skot Kalifornije.
To je moja devojka Šeris.
Toliko je estoka čoveče.
Ne ta u sredini.
Sviđa mi se samo jedan njen deo.
U redu ajde...
Skupite se.
Pauza od 2 minuta,
Mustanzi vode se 17:14.
Drag...
Ej Drag...
To je moj dečko Drag.
- Šta je bejbi?
Bojd nastavi da se krećeš.
Ajde idemo.
Fokusiraj se.
Tačdaun broj 13 za Vili Vedera za Mustange.
O tome ti pričam.
Kraj utakmice, Mustanzi su
pobedli sa 21:7.
Mustanzi idemo u plejof.
Skloni se.
- Nemaš ništa nigeru.
Uhvatiću te na ulici...
lmam ovo.
Znam ovo.
Kako je sada nigeru.
Nemoj da pucaš.
lma li kakvih vesti?
- Još je na operaciji.
Don nas je naterao da se
odreknemo plejofa.
Ovo je kraj sezone.
Rekao sam toj deci...
Bez obzira šta će da se desi
biće pobednici.
Uradio si najbolej što si mogao.
Svi smo radili najbolje.
- Šta da im kaem sada?
To je ono što ne znam.
Gospodo poređajte se.
Ajde mrdnite malo.
Radili smo ovo i pre.
Ajde idemo.
Poređajte se ovde.
Čuo sam za tebe.
Ti kopile.
Ubio si mi momka.
Upravo sam se vratio iz bolnice.
Kelvin će da bude dobro.
Niger je mrtav.
- Mislim da to nije bitno.
Zajebo si stvar Vili.
Tvoji zanju šta si uradio.
Ako se vratiš na ulicu
dobićeš metak u glavu.
Mislim da ne pripadaš tamo više
bez obzira što sada tako pričaš.
Sada. Znaš šta?
Mislim da je u pravu.
Hoćeš da me udariš seronjo
jer ja sam jedino što imaš.
Jebi se.
Brinemo se za tebe.
Ne treba mi niko drugi.
Nije te briga za mene i druge?
Onda zašto si pokušao
da spasiš Kelvina juče?
Odgovori mi?
Zašto si se udruio sa neprijateljima
kada imaš svoj dom momče?
- Zbog tebe.
Zbog fudbalskogi tima.
- To je sranje.
Napravio si izbor.
- Ne nisam.
Nisam ni znao šta
mi se dešava.
Sve se desilo prebrzo.
Ne znam šta se dešava samnom
čoveče.
Ja znam...
Ti nisi prvi gubitnik koji je
došao ovde.
Moraš da se navikneš da budeš pobednik.
Otac mi je govorio da samo
trošim njegovo vreme i novac.
Otac ti je bio gubitnik Vili.
l moj otac isto.
Potrošio je mnogo vremena u priči
da sam niko i ništa.
l ja sam mu poverovao.
Zato si toliko ljut non-stop.
- Da.
Verovatno to ima neke veze sa tim.
- Znam kako se osećaš Vili.
Došao si do tačke gde
svi očekuju da zajebeš.
Očekuju da ne uspeš.
Ako hoćemo da pobedimo, moramo
da ih pustimo.
Da im oprostimo i nastavimo dalje.
-Da im oprostimo. -Da?
- lonako smo im dali previše moći.
Koju ne zasluuju.
- Koliko vremena ti je bilo potrebno
da oprostiš svom ocu?
Oprostio sam mu upravo sada.
Kelvin će da bude dobro?
- Da.
Tim  će sutra da završi.
- Moda i neće.
Posle utakmice Vili Venders je
pokušao da spasi Kelvin Elena.
Nije ga video kao neprijatelja
nego kao saigrača.
Svako hoće da priča o tome kako
smo pobedli 8 utakmica u nizu i koliko
je to dobro.
To je ništa u poređenju sa slamanjem
moći koju bande imaju nad ovom decom.
Ako otkaemo ovu utakmicu...
Vratićemo im ponovo tu moć.
Divim se tome šta hoćeš da
uradiš treneru, ali kako da zamolim
roditelje da izloe decu potencijalnom nasilju?
Vaš problem je što vi niste izazvali pucnjavu
ali je niste ni sprečili.
Šta ako moemo?
Šta ako moemo da garantujemo
da neće da se desi ponovo.
To što vidite iza nas je odred
dobrovoljaca policije
Odbor za nadzor je uveren da ne
moemo dozvoliti bandama da diktiraju način
ivota našoj omladini....
Dobli su uniforme, ali
odakle im samo ti potezi?
Treneru Mustanga,
one su prihvatile izazov.
Momci, opustite se....
Zašto ste zabrinuti?
Pobedili su nas 30 - 0...
38 - 0...
Nisu pobedili vas, već tim
koji nikad ranije nije igrao.
No, ovaj dan će biti drugačiji!
Na ovaj dan pokaite ponos Mustanga
izađite na teren, stavite kacige na glave
i osvojite tih 38 poena
Da li razumete?!
Ponos Mustanaga!
ldemo Mustanzi!
Tedi!
Mama!
Uspela sam!
Vili...
Vili.
OK, da idemo po gol.
To je posao za stranu.
lzlazi 8 momaka na centar...
Kako stoji moja opklada?
Trči, Trči!
Nema poena.
Bets, dođi ovamo.
Ne brini se, vratićemo poen.
Popustite sudiji, zna on
da je pogrešio.
hajde, idemo.
Sećaš me se? Biću ti iznad face
ceo dan , gubitniče!
Stanite!
Hajde idemo!
Na otvorenom je,
dodaj mu loptu!
Uplašen je da ne
napravi još jednu grešku.
Hajde, idemo!
Leon, dođi ovamo! Super si
igrač, i veruj u svoje saigrače.
Veruj u sebe, razumeš?
Da vidim osmeh?
Hajde, dečko.
Poluvreme!
lmamo još celo poluvreme da igramo...
Šon, moraš da ih spremiš za
drugo poluvreme...
Spremni su.
Šta?
Samo sačekaj, spremni su...
Zbrisaće nam guzice...
Nisu toliko dobri, čoveče.
Bolji smo...
l to nama više znači nego njima.
Sve je sad počelo, čoveče...
Trener je rekao da ćemo biti pobednici...
Mislio sam da mnogo kenja, čoveče.
Mrzeo sam ga, i nisam
hteo da budem deo ovoga.
Ali je on onda napravio tim,
pokazao je ljudima nešto...
Trener je u pravu,
promenili smo se.
Nismo više gubitnici.
Sve što treba da uradimo je da izađemo
tamo napolje i probamo još jednom...
Razumete šta vam govorim?
lzađite tamo i pokaite im.
Hajde da igramo.
Rezultat u 3. četvrtini je
14 - za Barlington.
Ja sam zao, nigeru!
Odmah se vraćam.
Da napravimo potez 6:25 .
Biće teško.
Moeš da uhvatiš loptu ako
te bacim na otovreno?
Da...
Zato što ću ti napraviti prostor...
Spremni?
Spremni!
To nije prava formacija...
Šta to rade do đavola?
Vili Veders, poen za Mustange!
Poslednja četvrtina,
Barlington - Mustang 14 - 10.
Još minut do kraja.
Da bi ih sad zaustavili,
treba da plešemo!
idi pleši, i biće ti to kraj, čoveče.
Začepi!!!
Mustanzi uzimaju loptu na 50 sekundi
do kraja.
Treneru, idemo duboko.
Misliš?
Leon, Bejts!
Bejts, eliš da uhvatiš loptu?
Dodavanje ide preko Pereza....
Svi znaju za to, čak i Barlington.
Treneru, ne elim da...
Hej! ovo je samo igra,
izlazi tamo i daj sve od sebe!
uhvati loptu!
ldemo!
lmamo vremena za još jednu
akciju... Dodavanje...
Moeš li da stigneš
do 20 jardi?
Definitivno mogu!
Tačno! Verujemo, verujemo u tebe!
OK tim, to je to.
ldemo na 26...
Ko je 36?
Šta do đavola...?
Neka idu do đavola.
idi za mnom.
Hajde da ovo uradimo zajedno.
Ja vam dodajem na 26.
Spremni?
Spremni.
Poen za Vilija Vedersa.
Dođi ovamo.
lgramo utakmicu za šampionat sledeće
nedelje. lzgubili smo 17 - 14.
lgrali smo super igru.
l niko nas nije nazvao gubitnicima.
Rekao sam im, da su
oni za mene pravi šampioni.
Od tada, sva deca su puštena na
slobodu. 24 njih je krenulo
u školu. Trojica su se
zaposlila, i samo 5 njih
su se vratili u zatvor. To je mnogo bolje
od prosečnih 75%.
Posle puštanja, Junior Polajta se
zaposlio u kompaniji i ivi sa svojom porodicom.
Kelvin Oins se oporavio od
prostrelne
rane. lgraće za Vašington
sledeće sezone.
Migel Perez i Donald Medlok su se
vratili njohovoj staroj igri.
Sada su u zatvoru u Kaliforniji.
Keni Bejts ide u školu u Redondo Biču
i ivi sa majkom. Leon Hejz je probao da
se odvikne od dilovanja kreka
lgraće ragbi za Dorsi Hajd
školu ove godine.
Bag Vendal je ubijen u pucnjavi.
Vili Veders je dobio stipendiju
da igra ragbi za Višu školu.
Školu koje je daleko
od njegove istorije...
A kakve su se promene meni
desile? Ne baš mnogo...
Na zelenom gvođu idemo
na moj način!
Ne na vaš način,
već na moj!
Sada ste gubitnici,
i zato ste tu!
Jer ste izgubili.
Ali ako prihvatite ovaj izazov
ako prihvatite Mustang izazov, i
dođete ovog decembra
i kad se sve završi, obećavam
vam, svi ćete biti pobednici!
Spremni?
M-U-S...
A!
A-N-Z-I!
Mustanzi!
Ne znate kako slovkati ``Mustanzi``?
Zafrkavate me!
U redu.
Idemo ponovno.
M-U-S-T-A-N-G.
Recite mi da upucam nekoga,
ja ću ga upucati.
Oni bi ubili mene
da ja nisam prvi njih ubio.
Igrao sam football u srednjoj školi
i na koledu i cijeli ivot.
Znate, ljudi su radili sa mnom otkad sam bio
klinac i napravili su razliku u mojem ivotu,
i ja sam se samo nadao da bi
to mogao podijeliti s nekim drugim.
Sportski program Kilpatricka
ima tri stavke.
Spavaonicu, gdje ste sada.
Morate se naučiti slagati s
ljudima iz različitih susjedstva,
različitih pozadina. I škola.
Trudite se, učite,
postanite bolji učenik.
Na terenu radite na moj način.
Ne na vaš način.
Vaš način vaš je doveo ovdje.
Igrali ste se, prodavali drogu,
pljačkali ljude, varali ljude
i izgubili ste. Sada ste gubitnici.
Mustanzi su pobjednici.
Zašto si ih skinuo?
Bravo, čovjeće.
Kuda ideš?
-Idem obući hlačice.
Zašto si uopće došao bez njih?
Zašto si uopće izašao s terena?
Opet odustaješ?
Znaš svoj program.
Tvoj program je trčanje, dolazak u formu
i dobivanje uniforme.
Samo nastavi hodati. Football momčad je ovdje.
Ako eliš biti dio nje, mi smo ovdje.
Ali donesi srce sa sobom
sljedeći put.
Ne elim više biti gubitnik.
Tamo na terenu,
mogu im pokazati da sam netko.
Pokazati im da mogu igrati.
Ovaj program mi je pomogao da
sredim odnos sa mamom.
elim da me zagrli
i da mi reće da me voli.
Na vama je da prihvatite izazov.
Ako vam netko kae da će biti lako,
lau vam.
Ja ću vas tjerati.
Ja ću vas izazivati.
Stavite kacige
i idite se rukovati sa njima.
Ali još ne vjerujem da su
26 poena bolji od vas.
Još uvijek mislim da ste vi bolja ekipa.
Još uvijek ne bi mijenjao vas za njih.
Ove klince depresija spriječava,
zadrava ih.
To je strah od nepoznatog.
Ovo će biti potpuno novo
iskustvo za njih.
eljeli smo vam zahvaliti
što niste dignuli ruke od nas,
iako se nekad nismo
eljeli truditi.
Hvala vam što ste nas naučili
više od footballa.
Naučili ste nas o igri ivota.
Ovu loptu elim dati
našem glavnom treneru,
Seanu Porteru.
Kada su došli ovdje,
puno ljudi je na njih gledalo
kao na kriminalce i delikvente.
Nije tako.
Učinili ste sjajan posao.
Vi ste odlična grupa mladića.
Vi ste prvaci.
fimmy1
Preuzeto sa www.titlovi.com