Oprosti mi, Oče, griješio sam.
Prošlo je... Puno vremena od
moje posljednje ispovijedi.
- Koliko puno?
- Biste li se Ijutili kad bih rekao deset godina?
- Naravno da ne. - Dobro, jer je prošlo petnaest.
- Oh. - Vidite, djevojka mi je
zatudnjela u srednjoj školi
i znam da je to vaša
klasnična situacija za ispovijed,
ali je sve postalo tako zbrkano,
znate kako je to s djecom i tim...
Dobro, Vi vjerojatno ne znate...
Što ste došli ispovijediti?
Nisam se došao toliko
ispovijediti, koliko prigovoriti.
Znate sestru Helen? Ravnateljicu u školi?
Trebam saveznika da mi je pomogne poraziti.
Mi inače ne pokušavamo pobijediti redovnice.
Ali zbog nje moja kći više ne može u školu.
Ima pik na svu moju djecu, a to nisu loša djeca.
Ne kao što sam ja bio kad sam išao tamo u školu.
Zato jer jednom smo, Oče, jedan moj
prijatelj i ja pustili kozu tijekom polnoćke.
- Sean? - Ne, nije Sean.
- Sean Finnerty? - Tim?
- Ne mogu vjerovati! - O, Bože!
Sjećaš se, stajali smo straga, a
onda je koza počela, a Otac je trčao.
- Ti si bio taj koji se sjetio koze. - Da.
U redu, prestanimo to raditi.
- Bok, Lil. - Bok. - Zašto si već u
pidžami. - Misliš zašto sam još u pidžami?
- Nisi išla u školu? - Više nikad ne idem u školu.
Sjedit ću na ovom kauču i
jesti grickalice cijeli život.
- Kao teta Maureen.
- Teta Maureen ne bi stala na taj kauč.
Sutra idem u azil za životinje
i nabavit ću hrpu mačaka.
- Ne, sutra ideš u školu.
- Ne mogu se vratiti u školu.
Prezrena sam. Svi me prijatelji mrze.
- Škola nije natjecanje za popularnost. - Je.
Znam. Znači, samo si tu
sjedila i nisi radila ništa cijeli dan?
Ne, otišla sam po produžni kabel kako
bih dovukla mikrovalnu odmah pored kauča.
- Zove me moj jedini prijatelj.
- Ne, vrati sve ovo natrag u sobu.
Ne mikrovalnu!
- Odvratno!
- Hej, Claude, pogledaj tke se dotepao.
- Timmy Sheehan? O moj Bože! Gledaj se.
- Kako si? Što radiš? - Svećenik sam.
Ma vraga si svećenik!
- Ja ću to. - Nitko mi ne vjeruje da sam svećenik.
- Nisi se uvijek ponašao baš svećenički.
- Znam. Samo kažem.
Ajde, Time, opusti se, sjedni. Tim će
mi pomoći da se osvetim sestri Helen.
- Znaš, ne sviđa mi se kad to tako kažeš. - O,
čovječe, ubit ćemo je u pojam! - Ok, stani.
Gledaj, Time, bit ćeš na našoj
strani kad čuješ što se dogodilo.
Naša kći Lili imala je problem u školi.
- Dolazi. - Hej, Lili. - Nećete
me pitati zašto kasnim?
- Zar kasniš? - Bila sam u kazni, hvala puno.
O, Bože, ne još jedan sastnak sa sestrom Helen.
- Još jedan sastanak?
- Imamo podosta sastanaka sa sestrom Helen.
Baš smo bili zbog Jimmyja.
Jimmy jako ometa nastavu i svi smo malo zabrinuti.
- Kod kuće je bio u redu. - Potpuno normalan.
- Jimmy, reci im što se rekao svojoj učiteljici.
- Zaposjeo me Sotona.
- Zaposjeo ga je Sotona? - Nije
uistinu. - Dobro je to znati.
Nije problem u Jimmyju. Problem je što sestra
Helen ima pik na Lily i samo mi je trebao dokaz.
- Rekla je da mi je suknja prekratka.
- Pa je li ti suknja prekratka? - Je.
- Pa? - Svima su suknje prekratke. Da je nosim
kako ona želi, bila bih potpuna čudakinja.
Uvijek se radi o suknji. Zar
nemaju te redovnice boljeg posla?
Čekaj, ako je svima suknja
prekratka, zašto je tebe izdvojila?
Zato jer ja nisam jedna
od njezinih princezica - dobrica.
Lily!
- Vidim da se nisi prijavila
za maraton u hodanju. - Tako je.
Znaš da ćemo tim novcem kupiti kip sv. Finnegana
pa se samo pitam zašto se nisi prijavila.
- Zato jer je to dobrovoljno.
- Da, ali snažno podržavamo sudjelovanje.
- Znači da je dobrovoljni maraton u
hodanju obavezan? - Naravno da nije.
Ne tražimo te da činiš nešto što ne
želiš. Samo te potičemo da želiš ovo.
I ja bih stvarno voljela
željeti to. Samo ne želim.
- Ne možeš tako razgovarati s redovnicom.
- Zašto ne, i one su Ijudi, kao ti i ja.
Nisu nimalo poput tebe.
Da, volio bih radio za auto,
ali $40? Koliko dobar može biti?
Ovaj tip nema dućan. Ušteđevinu prenosi tebi.
Dečki, dečki, hajde, dečki. Imamo društvo.
Time, sjećaš se moga tate i brata Eddieja?
- Timmy Sheehan, Božji čovjek.
- Hej, Timmy, kako si? Došao si vidjeti Claudiju?
- Ne! - Niste li vi bili zajedno u srednjoj
školi? - Da, sjećam se toga. - Nismo bili zajedno.
- Bili ste zaljubljeni. - Bila si sa
svećenikom? - Tada niej bio svećenik.
Svećenik! Znao sam. Ali
rekli ste da nisam opsjednut!
- Jimmy, nisi. - Ali zašto je onda svećenik
ovdje? - On je naš stari prijatelj, Timmy.
- A vi sad odite gore. Idite. - Ali ne smijem
biti sam. Tada mi demoni govore da činim stvari.
U redu, idite, idite.
Zašto ne ispričaš ocu zašto se
zamišIjeni prijatelj tvoga sina zove Belzebub?
Tata, nije to tako važno. Henry, msleni, htio je
gledati onaj film gdje poni misli da je ptica...
Ubit ću te. ubit ću te, a onda ću ubiti i sebe.
- Evo, polijećem. - Ali perje ti
je od sijena. - Čarobnog sijena.
- Da barem ja imam čarobnog sijena!
Nikad neću biti ptica!
- Sviđa li ti se ovaj film?
- Da, mislim da je super.
- Ja mislim da je bezveze.
- Hvala Bogu, idemo.
- Kamo idemo? - Ušuljajmo se u susjednu dvoranu.
- Koji se film tamo prikazivao? - Egzorcist.
- Ona može skroz okrenuti glavu.
Kao sova. - Gledaj, može letjeti.
Glupi poni!
Razmišljate li ti i Eddie ikada
prije nego što nešto učinite?
- Bili smo u kinu samo pola sata. - Možemo
li, molim te, barem ugasiti svjetlo? - Ne.
Jesmo li sigurni da nije opsjednut?
- Da. - Jer nekad ovdje
postane hladno bez nekog razloga.
- Smanjim termostat. - Ali tko te tjera na to?
- Lily, a malo poštovanja za dobro Oca?
- Grickalicu, Oče?
Otac Tim stari je obiteljski prijatelj.
Poznavao te još dok si bila samo izbočina
u majčinoj haljini na maturi.
Ako ste ovdje da me vratite
u školu, morate biti brzi.
Jer za koji tjedan trebat ćete srušiti
zid i viličarom me izvući iz kuće.
- O, ne! - Nisam li ti rekao?
Sestra Helen je učinila to mojoj djevojčici.
- Ne laži svećeniku.
- Suknja može padati najviše 5 cm iznad koljena,
pod uvjetom da se pri sjedenju rub ne
diže više od 2,5 cm od tog položaja.
Vaša kći ima problema s time.
Da, ali uvjeravam Vas da podimamo
korake kako bismo riješili taj problem.
- Nadam se da ti koraci uključuju kupovinu
dulje suknje. - U redu, vrijeme je da idemo.
- Što je? Zašto imate pik na mene
i cijelu moju obitelj? - Sean!
Nemam. Prema svim učenicima sam jednaka. I
usput, imala bih cijelu vašu obitelj na piku.
- Molim? - Rekli ste da ima pik na vašu
obitelj. Kaće se da imam vašu obitelj na piku.
- Ne kaže. Kaže se "pik na". Kao
pik na meni. A ne mene na piku.
G. Finnerty, niste došli ovdje
da bismo raspravljali o semantici.
Nisam došao ovdje zbog
toga, ali ostat ću zbog toga.
Uvjeravam Vas da nemam
pik na Lily ni Lily na piku.
Jednostavno joj je
suknja bila prekratka.
O, Bože, što je s vama
redovnicama i tim suknjama?
- Gđo. Finnerty! - Znate što? Žene imaju
noge. Ja imam noge. Naviknite se na to.
- Da, vidim vaše noge. - I imam odlične noge.
I ne možete mi zabraniti da ih pokazujem.
Gledajte! Gledajte moje noge!
Moram obaviti još neke stvari. Laku noć.
Opet ste u krivu. Kaže se: "Do
viđenja!" Večer počinje u šest.
- Čini se da je Lilyna suknja prekratka.
- Nije toliko kratka.
- Dečki su joj gledali suknju s primislima.
- Suknja joj nije kraća od moje, Walte.
Da, i ti si maturirala s djetetom.
- Mislim da si odlično izgledala
u onim suknjama. - Hvala.
Još sanjaš o onoj koja je pobjegla. Zar ne, padre?
Molim te, izašli smo na nekoliko spojeva.
Zasigurno si izlazio s
brojnima nakon mene. Zar ne?
Zapravo, ne. Ti si mi bila posljednja.
Otjerala si ga u celibat!
- Možemo li se držati teme? - Da, molim vas.
- Znači, što se dogodilo.
Kupili ste Lily dulju suknju i...
Ne, ne, ne. Sestra Helen ima pik na
moju obitelj i samo mi je trebao dokaz.
- Da, ona ondje. Njezina je
suknja puno kraća. - Radim na tome.
- Pričekaj malo. - Hajde, hajde.
- Gotov si? - Ne, to je bila prašina.
- Kamo je otišla? - Maturirala je.
- Bože! - Tamo, baš tamo.
Pokraj fontane. Ona. Savršena. Savršena.
- Imam je. - Ta je suknja
kraća od Lilyne. - Imam je.
- Što radiš? - Trebao sam uzeti
jednokratni aparat. - Oni su smeće.
Daj mi je, daj mi je. Dobro. To je to. Savršeno.
- Samo slikamo suknje. Ovo nije
za nas. Ovo je za redovnicu.
Zvono!
Netko je na vratima!
Hej! Heeej!
Diži tu lijenu guzicu i otvori prokleta vrata!
- Bok, Brade! - Vau, izgledaš super. - Zašuti!
- Donio sam ti zadaću.
- Neću pisati zadaću. Nikad više ne idem u školu.
- Zato jer me svi tamo još uvijek mrze.
- Ja sma se zauzeo za tebe. - Jesi?
Htio sam.
Bok, Brade! Lily, donio sam ti štapiće
od mrkve. Zaboga, ostavi to što jedeš.
- Ne! - Brade, vodi je van na svjež
zrak. - Djede, neću nikad izaći iz kuće.
Baš kao teta Maureen. Samo što ću ja
kupovati hranu za mačke na internetu.
Ne želiš tuda, Lily. Jednog će dana teta
Maureen umrijeti i te će je maček pojesti.
- Smiješno je, zar ne, da sam
ja bila tvoje zadnje... - Iskušenje?
Da. Nije bilo zbog mene.
Mislim, zbog nedostatka kvalitete...
- S moje strane. - Claudia, to je bilo
prije petnaest godina. Sada imaš muža i djecu.
Nisi odgovorio na moje pitanje.
- Bok, Jimmy. - Jimmy nije ovdje. -
U redu, Sotona ne progovara kroz tebe.
Samo želim znati kako će zvučati kad počne.
- Hej, ovo je fora.
- Šuti, nisi ti opsjednut, ja sam.
- Jesi li pokušao razgovarati s Jimmyjem
u vezi toga? - Jesam, ali mi se obilo o glavu.
Jimmy, nije te zasposjeo Sotona jer on ne postoji.
Moj tata kaže da Sotona ne postoji,
što znači da pakao ne postoji,
što znači da možemo činiti što
god hoćemo. Zato samo dajte!
- I pitaš se zašto sestra Helen ima
tvoju obitelj na piku? - Pik na moju obitelj.
Ima pik na moju obitelj.
Nisam mogao prijeći preko toga.
Sve što sam pokušavao samo je pogoršalo stvari.
Poput slika.
- Izvolite. - Što? - Otvorite.
- Ovo su slike ženskih nogu. - I što
vidite? - Vidim duboko poremećenog mladića.
- Na slikama! - Karirane suknje. - Hvala.
I sve su više od 7,5cm iznad koljena.
Protiv propisa. A ipak samo je
jedna djevojka kažnjena zbog toga.
- A tko je to?
- Lily Finnerty. Da. Izdvojili ste je.
Ovo je progon. Pretvorili ste mi kći u mučenicu.
G. Finnerty, mučenik je
netko tko umre za svoju vjeru.
- Ne mislim doslovno mučenicu.
- Mislim da nije ni u prenesenom smislu mučenica.
Imam nešto za Vas. Sve što trebate je
priznati da ste u krivu i
poduzeti nešto u vezi toga.
U redu, g. Finnerty. Skrenuli su mi
pozornost na to da sam bila nepravedna.
Kaznila sam jednu učenicu zbog
prekršaja koji su sve učenice učinile.
Ako vam se ne može vjerovati da ćete
se oblačiti prikladno svojim godinama,
možda biste se trebale oblačiti kao
mlađe djevojke. U jednodjelnu uniformu.
Zahvalila bih Lily Finnerty što
mi je skrenula pozornost na ovo.
- Vidiš protiv čega se borim?
Stjerao sam sestru Helen u kut
i još nije htjela priznati da je u krivu.
- Nije u krivu.
Redovnice je Bog učinio bezgrješnima.
To je papa, i to samo ako
sjedi u stolici sv. Petra.
Što? Zar ja ne smijem
neke stvari znati? Molim vas!
Moramo nešto objaviti! Brade, dolazi ovdje!
Budući da je moja akademska karijera gotova
i život mi zbog toga
manje-više uništen, odlučila sam.
- Brad će me zaprositi. - Hoću? - Hoćeš.
- Što? - Hej, hej, hej! Čestitam!
- Ne, ne udaješ se. - Zašto ne?
Uništio si mi sve druge opcije u životu.
I ti i mama dali ste mi dobar primjer.
Ako se ne mogu imati dobro
obrazovanje, mogu zatrudnjeti.
- Zatrudnjet ćeš sa mnom?
- Izbriši taj smiješak s lica!
- Time, dramatizira. - Ne dramatiziram!
Znaš nkakav mi je život postao zbog kombinezona?
Znaš zašto ih zovu kombinezonima?
(jumper= skakač; kombinezon)
Slijedi me do krova i pokazat ću ti.
Opusti se Lily, imamo oca Tima
i on će voditi sveti rat za nas.
- Zar ne, čovječe? - Sean, volio bih ti pomoći.
Ali moraš shvatiti da si potpuno u krivu.
- Nisam u krivu.
- Suoči se s time. Da bi je pobijedio,
moraš imati jak slučaj. A
tvoj je, iskreno, bezveze.
Smiješ reći bezveze?
- Ne mogu vjerovati da
si na njezinoj strani. - Žao mi je.
- Da, i meni je. - Seane!
- Claudia, bilo te je lijepo vidjeti.
- I tebe je uvijek lijepo vidjeti.
- To je bilo neugodno. -
Da. - U redu. - Do viđenja!
- Baš uglađeno. - Nije bilo namjerno.
- Ovo je super ispalo, tata!
- Gle, da nisi skratila suknju, ne bih se petljao.
Bila sam u pravu. Nisam mogla
pustiti sestru Helen da se izvuče.
Znaš koji je tvoj problem? Ne znaš popustiti.
- Misliš, odustati. - Ne, mislim popustiti.
Kao pokoriti se, učiniti kompromis,
što si trebala učiniti. - Ne, ovdje
govorimo o predaji, što je odustajanje.
- Ne, točnije je da je to popuštanje.
- A da? Popuši ga!
Prestanite već! Jednaki ste.
- To je tako uvredljivo. - Ne.
Oboje imate problema s autoritetima
i oboje ste nepodnošljivo tvrdoglavi.
Ja idem gore produljiti suknju.
Gle, egzorcizam nije dio moje izobrazbe.
- Mislim da je to malo zastarjelo. - Daj, Time,
stvarno bi pomogao našoj obitelji. - U redu.
Ovlastima koje mi je podarila
država New York zahtjevam
da Sotona napusti ovog dječaka.
- I ovdje je sveta voda.
- Peče! - To je bila moja votka!
- Je li upalilo? Je li Sotona
napustio moje tijelo? - Da, zbrisao je.
Eddie, daj isperi mu svetu vodu iz očiju.
- U redu je, sve je gotovo. - Bravo, Oče!
- Bacio sam votku djetetu u lice.
- Čudni su putevi Gospodnji.
I što bih ja trebala? Pustiti
da sestra Helen pobijedi?
- Znam da te izjeda. - Da.
- Pa, gledaj, naučio sam
da u ovakvim situacijama imaš dvije opcije:
možeš učiniti nešto iz osvete, destruktivno
i glupo, ili jednostavno pustiti to. - Da.
- Jesi i po retrovizorima? - Oba.
- Zbogom, sestre, vidimo se sutra.
Evo je, dolazi.
Gledaj joj lice! Gledaj joj lice!
- I onda, hoćemo li odrediti datum ili što?
- Brade, nećemo se vjenčati.
- Samo sam te iskoristila. - To je u redu.
- Moežš sada doma. - Nazovi me. - Neću. - U redu.
Ne mogu vjerovati! Imali smo malo problem u školi
i ti si ga riješio toalet
papirom i kremom za brijanje.
I ti si ga super riješila. Gledajte
moje noge, moje lijepe noge.
- Htio bi ovakve noge. - Otac
Tim bi htio takve noge. - Šuti!
Preuzeto sa www.titlovi.com