www.titlovi.com
Doručak!
Ja odlazim.
Htio sam da se pozdravimo.
Gospodo, sve najbolje, čuvajte se.
Sretno i doviđenja.
Bilo mi je zabavno.
Izvolite.
Hvala. - Nema na čemu.
Imam sastanak sa
direktorom tajne službe.
U redu.
Mogu li negdje ostaviti
torbe? -Da, stavite ih tamo.
Hvala. - Molim.
Čestitam, Dag! Odlično ste
obavili ovaj težak posao.
Hvala, gospodine. U stvari
i nije bio tako težak.
Somerswill u Ohai-u je
mirno malo mjesto,
a posao tjelohranitelja gđe
Carlay mi je ostavljao,
dovoljno vremena da se pozabavim
svojim magistarskim radom.
Baš lijepo.
Naravno, ja se nadam malo
dinamičnijem zadatku,
možda u Bijeloj kući..
ili kriminalni zadatak u
New Yorku ili Los Angelesu.
Naravno. Sjednite ovdne, molim vas.
- Da, gospodine.
June! - Da, gospodine.
Možemo li dobiti kavu?
- Naravno, odmah stiže.
Kako je ona ovih dana? Kako se ponaša?
Kao javna ličnost, ljudi je vole.
Privatno zna biti teška,
ako ne znate kako da se postavite.
A vi ste to znalil.
Ništa bolje od drugih, rekao bih.
Ne zavidim onome tko
dolazi na moje mjesto.
Sa druge strane, nju sam vidio
i u boljem izdanju u Bijeloj kući,
u vrijeme kad je njen muž bio na
vlasti. Ima svoje dobre i loše dane.
Moglo bi se reći da je u njoj
nekoliko različitih ličnosti,
kao u mnogim ljudima.
Jedna od tih ličnosti je
sinoć telefonirala u Bijelu kuću,
i zamolila predsjednika da uredi da
vi ostanete sa njom, još jednu smjenu.
Predsjednik?
Ne mogu se vratiti tamo.
Ne mogu tamo još tri godine.
Ne bih mogao ni još tri minute.
To je najgori zadatak u Cijeloj službi.
Onda imamo problem,
jer predsjednik vas moli
da njemu osobno učinite uslugu,
i vratite se gđi. Carlay.
Šta ako odbijem?
Nazvat ću ga i reći ću mu da ste odbili.
Zašto ne razmislite još malo.
Idem vidjeti šta je sa kavom.
Kod koga su novine iz Kolambasa?
Samo čitam horoskop.
Sto puta sam ti rekao
da ona uvijek primijeti
ako je neko čitao
novine prije nje. - Oprosti.
Dobro jutro, Dag.
- Dobro jutro.
Otkud ti ovdje?
- Duga je to priča.
Je li sve u redu u Washingtonu? - Da.
Došao si da pokupiš "accoutrements"?
Frede, govori engleski.
-Da pokupiš svoja sranja?
Pušenje je zabranjeno.
Zašto da ne pušim? Ona
nikada ne silazi ovdje.
Nije važno. To je pravilo.
Iskreno govoreći, šokiran
sam što te vidim ovdje.
Zaista? - Da.
Mislio sam, da ćeš ti
sada da čuvati Jackie O,
i da se satima smrzavaš
ispred Ruske slastičarne,
dok ona unutra jede kolačiće
i ćaska sa prijateljicama.
Izvoli, Fredrik.
Ja ću joj to odnjeti ovo jutro.
- Hvala ti.
Dobro jutro.
Doručak.
Naprijed.
Douglas, zlato? - Da, madam?
Izgleda da si neke moje
stvari ispustio na pod.
Molim te, podigni ih.
Da, madam.
Dobar dečko.
Da li još uvijek imam neki
utjecaj, u tom zlom gradiću
ili su me sasvim zaboravili?
- Gospođo, s dužnim poštovanjem, zašto ja?
Sviđaš mi se. Moram ti reći
da su moji osjećaji povrijeđeni
zato što netko toliko
želi otići od mene.
Nisam želio povrijediti vaše osjećaje,
ali moj zadatak ovdje je završen, pa
bih volio da se vratim u Washington.
Washington je korak unazad
što se karijere tiče,
osim ako vas ne interesira isključivo
novac, što sigurno nije slučaj.
Volio bih se vratiti gđo. Carlay.
Žao mi je, ali potrebni ste mi ovdje.
Gđo. Carlay. - Da?
Želim da znate da sam
ovdje došao svojom voljom.
Kao SSA, imam pravo da odbijem
zadatak, ali nisam to učinio.
SSA? Šta je to?
- Vi dobro znate šta je to.
Ne, ne znam. Zaista.
- Znate gospođo.
Mladiću, na vama da mi
govorite šta znam, a šta ne.
Šta je to SSA?
Skraćenica od stariji specijalni agent.
Aha, specijalni agent? I to stariji.
Rijetko se nađe netko tko je
tajni agent i još stariji.
A zašto je stariji? Zato
što je tako specijalan.
Niste vi ovdje došli
svojom slobodnom voljom.
Da je bilo po vašem,
bili biste daleko odavde.
Imam za vas veoma uzbudljive vijesti.
Imam tumor na mozgu koji
nije moguće operirati.
Vama i vašim kolegama sam
kupila lansirni uređaj.
Idemo u operu Kolambas. Šta
mislite, šta je istinito?
Kada?
Išla bih autom u
Kolambas za tjedan dana.
Da, madam. Dobro je
što ponovo izlazite.
Je li? - Da, madam.
Hvala, Douglase. Veoma lijepo od tebe.
Pretpostavljam da ti
ne mariš mnogo za operu.
Ne, madam.
Naravno. Ti si tipični
američki muškarac.
Vjerovatno bi sada radije
gledao reprizu "Mister Eda".
Reci mi.
Da možeš birati
između opere i serije...
Izabrao bih seriju.
Veoma si...
Iskren si. - Da, madam, trudim se.
Bolje za tebe, agente Dag.
Sada vrati moju ružu na
poslužavnik i izađi van.
Vidiš da imam puno posla.
Da, madam.
Očekujem ga svakog
trenutka. Odmah ću mu reći.
Dobro. Doviđenja.
Zdravo.
Ona te hoće vidjeti.
Ali upravo sam bio tamo!
Ona je zvala predsjednika.
Zahtijevala je da ostanem još
jednu smjenu. Šta kažeš na to?
Zašto? - Zato jer joj se sviđam.
Da ne povjeruješ.
Sa njom se nikad ne zna.
Nije rekla da joj se ja sviđam?
Nema to veze sa sviđanjem.
Ne želi da joj dođe
netko novi i pokvari red.
Mene je već istrenirala.
Nikada me neće pustiti da odem.
Dag! - Gazdarica ponovo zove.
Momci, pogledajte ovo.
U gradu Aqua Dulse kada
se začula pucnjava,
predsjednik je odmah sklonjen,
Tajní agenti u civilu...
Agenti tajne službe su se
pojavili sa svih strana.
Pored specijalaca,
sve je puno agenata.
Ti ljudi sa puškama...
Jesu li to agenti tajne službe?
- Vjerujem, da...
Reci joj da sam zauzet.
Doći ću za 15 minuta.
Kaže da će doći za 15
minuta. Gđo. Carlay?
Idi gore.
Šta hoće? Čokoladu?
Možda neki glupi voćni sok?
Šta smo mi, konobari?
Trebali bi biti tamo!
Ja ću!
Dolazim!
Ne mogu ovako još tri godine.
Rekla sam vam da nikada ne
unosite oružje u ovu sobu.
Iznesi ga van. - Da, madam.
Kako se usuđuješ?
Oprostite, gospođo.
-U redu je, Josef.
Gospođo Carlay, taj alarm
može se koristiti samo...
Taj alarm pripada meni, i
koristit ću ga kad god hoću.
Mislim da smeta susjedima. Oprostite.
Šta želite? -Hoću igrati golf.
Šta? - Golf. To je igra.
Igrala sam je sa svojim
mužem. Sjećaš li se toga?
Gospođo, vani je 3 stupnja.
- Hvala, Tome.
Možeš li da spremiš auto za pola sata?
Da, madam. - Hvala.
Hajde sada. Idite!
Molim te, pomakni se.
Ne tu. Stani tamo,
gdje te mogu vidjeti.
Zar nisi čuvao Forda i Egnua?
Ne, madam. - Oni stalno igraju golf.
To je velika stvar za ovu zemlju.
- Da, madam. Bio sam suviše mlad.
Šta? - Bio sam isuviše mlad da
bih čuvao Forda i Egnua.
Vrati se u auto! - Da, madam.
O čemu se radi?
Pet godina sjedi u svojoj
sobi a sada imamo golf.
I operu.
Opera. Šta je slijedeće?
Umjetničko plivanje.
Zašto pravite buku?
Pokušavam udariti lopticu.
Oprostite.
Zašto ne biste bili korisni?
Pridržite štap. - Da, madam.
Udarac!
Dag, molim te, donesi
mi moju prvu lopticu.
Ja sam agent tajne službe,
gđo. Carlay, ne nosač.
Ako želite tu lopticu
predlažem da je uzmete sami.
Ralfe!
Pošto ste inzistirali da ostanem,
hoću da znate, da ću raditi
svoj posao po pravilima službe.
To znači da ne donosimo
narudžbe, ne pravimo sendviče,
i ne ostavljamo oružje ispred vrata.
Ako vam se to ne sviđa,
predlažem da pozovete Washington
da vam daju drugog čovjeka.
Na vašem mjestu, pripazila
bih na ponašanje. Pretjerujete.
Zamijenimo se. Moram u klub.
U redu.
Rekao sam joj da više nećemo
biti naoružani igrači golfa,
užina usred noći...
ostavljanje pištolja ispred vrata.
To si joj rekao?
Skoro tim riječima.
Rekao sam da ćemo postupati
po pravilima službe.
I ona je to istrpjela?
- Nije rekla ni riječ.
Kad me je poslala po lopticu,
rekao sam: "Nisam nosač.
Ja sam agent tajne službe.
Ako je hoćete, uzmite je sami."
Jesi poludio?
- Ne. Reći ću ti zašto.
Dag, telefon.
Halo.
Gospodin Ceznik?
Da.
Traži vas predsjednik.
Halo?
Dobar dan.
To si ti, Dag?
- Da, gospodine.
Kako si?
Dobro. A vi?
Zvala me Tess Carlay.
Znam da zvuči glupo,
ali da li si joj
ti pokidao neko cvijeće?
Dag, tu si?
Da, gospodine.
Spominjala je neki buket ruža.
Nije bio buket, gospodine.
Koliko ih je bilo?
Samo jedna, gospodine.
Aha. I ti si je pokidao?
Ne, gospodine, nisam.
Pa šta si uradio?
Uklonio sam pupoljak.
Sa cvijeta?
Da, gospodine.
Ostavimo to na trenutak.
Kao što znaš, ja sam njenom
mužu bio podpredsjednik.
Mnogo dugujem Carlayevima,
podržala je moju kandidaturu.
Mislim da i to znaš.
- Da, gospodine.
Što se ne potrudite da se
malo bolje slažete tamo?
Šta kažeš?
- Da, gospodine, apsolutno.
I meni je nejasno. Jedan dan me zove,
i kaže da ne može da živi bez tebe,
a drugog dana zove skoro plačući.
Možda su to neke vaše
bolesne kombinacije...
Ne, gospodine, to vam ja tvrdim.
Ako me opet bude zvala,
ti ćeš čuvati mog psa.
Razumiješ? - Da, gospodine.
Jer ja radim vjerovatno
najvažniji posao na svijetu.
I osjećam se kao idiot da
te zovem zbog jednog cvijeta!
Razumiješ?
Da, gospodine.
Pa šta kažeš? Hoćeš li mi pomoći?
Hoću, gospodine. Računajte na to.
Hvala Dag. To sam htio čuti.
Ugodna večer, sine.
Da, gospodine. - Laku noć.
Ako vam treba pomoć, spustite
slušalicu i pozovite operatera.
Gospođo Carlay, donio
sam odjeću i hamburger.
Čija je to opera? - Mozart.
A, gledao sam film o njemu.
Bio je kompletan idiot.
Na kraju filma, na zabavi
mu prilazi tip sa maskom.
To je obična maska.
Ali Mozart se toliko iznervira,
da padne mrtav. Samo
tako. Kakav je to lik?
Ne znam, Li.
Evo, nemoj se upucati.
Baš smiješno.
Sretan lov.
Oprostite, madam. - Ovuda.
Ugasi motor.
Upali motor.
Erle.
Da, madam? - Voliš li svoj posao?
Da, madam. Jako.
Gospođo Carlay, klijent nikada ne
smije sjediti direktno iza vozača.
To je pravilo. Svi ga
poštuju, čak i predsjednik.
Sunce će biti na toj
strani, a ja ga ne želim.
Sjednite onda na pravu
stranu, ali malo prema sredini.
Ne.
Oprostite, ali nećemo napustiti
kuću dok ne sjednete gdje treba
i propisno vežete sigurnosni pojas.
Pobogu, pusti je da
sjedne na krov, ako hoće.
Kreni, Erle.
Krećemo.
Ovi obiteljski izleti
su uvijek puni stresova.
Nikada u životu nisam
doživjela ovoliku neugodnost.
Hoću ići kući. Ne vraćam se u
hotel. Više nikada neću doći u Kolambas.
Da, gospođo. Samo sam htio pomoći.
Ne treba mi vaša pomoć.
Kada ćete to shvatiti?
Zdravo.
Molim, autogram. Prolaz, molim.
Hvala.
Gospođo Carlay!
Tess! - Dobrodošli u Kolambus!
Mi vas volimo.
Cijenim to.
Hvala.
Šta je to? Samo sam htjela autogram.
- Imam prijedlog.
Napište na papir adresu.
Dostavite fotografu s podpisom.
Fotografija, izvrsno.
Puno vam hvala! Bilo je divno!
Nadam se da ste uživali
u operi koliko i ja.
Predomislila sam se.
Večeras ostajemo u Kolambasu.
Šta te briga!
Šta te briga gdje sjedi u autu?
Treba sjedititako da je vozač
i ja možemo videti u isto vrijeme.
Hajdemo Tommy.
To znam ali pitam te nešto drugo.
Zašto riskiraš karijeru
oko takvih sranja?
Zato što to nije
sranje. To je moj posao.
Ili ću ga raditi kako treba i
ponositi se, ili ga neću raditi.
U pravu si ali ja je ne bih ljutio.
Još par poziva Bijeloj kući
i čuvat ću predsjednikovog psa.
- Gluposti. Neće te ni biti.
Pokušaj samo naći posao. Znaš
šta traže za privatno osiguranje?
Likove koji naprave tisuću sklekova.
Ovo je dobro mjesto. Dozvolio
si da ovo postane osobno.
Nije osobno.
Naravno da je. Nas
druge i ne primijećuje.
Kako je ona? - Dobro je. Ali...
Baci to. - U redu.
Kombinacija Ally i Tayson?
U najboljim danima, Ally,
tehnički nokaut, osma runda.
A gospođa Carlay i Nancy Regan?
U najboljim danima? - Da.
Gđa. Carlay bi nokautirala
Nancy u 6 ili 7 rundi.
Ne bi išla dalje? - Ne.
Drugačiji su igrači. Nancy nema udarac.
Koristi lijevi direkt i kombinacije.
Drska je i ne popušta.
Gđa. Carlay ima dobar rad nogu.
Kad misliš da je imaš,
odjednom se stvori desnica,
i Nancy pada kao muha.
Kraj meča. - Mislim da si u pravu.
Znam da jesam. Zato sam te i pitao.
Budi dobar i donesi mi Baby Ruth.
Da, gospođo. - Hvala.
Erle, kreni.
Ne mogu, gospođo Carlay.
Tko ti je dao ovaj posao? On ili ja?
Dag, ona je krenula!
Erle, odmah stani! Čuješ li me?
Oprosti. - Nisi ti kriv, nego ja!
Trebao sam znati...
Samo trenutak agente Cesniku,
stavit ću vas na zvučnik.
Ima li još koga u sobi?
Ne, samo vježbam golf dok razgovaramo.
Kako vam mogu pomoći?
Objavite potragu za
automobilom gđe. Carlay.
To je Lincoln iz '92,
tablice Ohio KHO362...
Karel-Helena-Oskar-3-6-2.
Posljednji put je viđen kako
ide prema Cesteru putem I-71.
Jesam li ja to dobro razumio?
Da ste vi tajni agenti, ponovno
izgubili predsjednikovu ženu?
Nema razloga za brigu,
ona je sa svojim vozačem.
Sigurna je, ali procedura nalaže
da vas obavijestimo.
Naravno. Odmah krećemo u akciju.
Hvala.
Agente Cesnik, gospođa Carlay
je prilično klizava, zar ne?
Za jednu stariju damu.
Halo?
Hajde da malo prošetamo po dvorištu
prije nego što popričamo sa njim.
Uđi unutra i reci Erlu da
dođe u moju kancelariju.
U redu? - U redu.
Hvala.
Znači svi su ljuti na mene?
Šta sam trebao učiniti?
Ja sam samo vozač.
Prokletniče!
S tobom je gotovo! Je l' ti jasno?
- Ne, nije!
Nisam znao. - Ne, nisi!
Ona me je uvjeravala
da neću biti otpušten!
Ustvari, bio bih otpušten
da nisam to učinio.
Slušaj.
Vi dolazite i odlazite
a ja živim ovdje.
Zadržavam svoj posao zahvaljujući njoj!
Pokušavam je odvratiti od
tih ludorija, ali nemam izbora!
Erl, otpušten si, vjeruj mi.
Naprijed.
Da li ste danas uživali?
Ne koristi taj ton
sa mnom, Douglas.
Slušajte, ovo je glupost.
Šta?
To što moram pobjeći,
da bih dobila sat vremena privatnosti?
Ili što mi se obraćaju kao djetetu?
Otpustio sam Erla. Ovo
se događa već drugi put.
Ne.
On je vozač tajne službe.
Nemam utjecaja na kuhara i
medicinsku sestru. Oni rade za vas.
Ali ovaj momak radi
za nas i nema ga više!
On radi za vas jer sam
ja rekla da ga zaposlite.
On je moj vozač i ostat će!
Morate mi prepustiti ovaj detalj.
Ne mogu efikasno obavljati posao.
Kako god želiš, možeš
ići kad god hoćeš.
Hvala vam.
Nema na čemu.
Doviđenja.
Ako obećam da više nikada
neću bježati, je li to dovoljno?
Gospođo, jako mi je žao, ali...
Pobogu, Dag! Samo sam se provozala.
To je bila ludost.
Da. Ludost. Trebao bi i
ti ponekad probati ludosti
Izađi na spoj. Popij martini.
Vozi auto sa spuštenim krovom.
Još bolje, pusti ovu staru
udovicu da se malo odmori.
Jako mi je žao, gđo
Carlay, ali pravila...
U redu. Kako hoćeš, samo idi.
Jedan agresivac manje u mojoj kući.
Vodi ih sve sa sobom.
Nismo mi agresivni, gđo. Carlay.
Pošto ovoga puta zaista
odlazim, podsjećam vas
da u svako doba možete
da se odreknete čuvara.
Ali vi to već znate.
Odlično, Dag. Misliš da
bi mi dozvolili?
Ne znam, drugi su to uradili!
Ali mislim da se vama to sviđa!
Volite imatisedam muškaraca,
bez ženskih agenata, nadohvat
ruke, po cijeli dan i noć.
"Idite na spoj."
Kako se usuđuješ?
- Zbogom, gđo. Carlay.
Odmah izađi iz moje kuće!
I ne vraćaj se!
Da?
Tady Air Force One, sačekajte,
traži vas predsjednik.
Dag? - Da, gospodine.
Kako si?
Dobro, gospodine. A vi?
Ne baš najbolje. Na putu sam za London.
Trebao bi spremiti
govor za Zajedničko tržište
a umjesto toga bavim se
problemom Tess Carlay!
Šta se događa, dovraga?
Da li znaš da je odbila
daljnju zaštitu tajne službe?
Odakle joj samo ta ideja?
Ta žena je vrlo popularna.
Ta žena je nacionalno blago.
Ti i ja možda znamo da je davež,
ali važno je šta misle glasači.
A oni žele da ona bude zbrinuta
Razumiješ me? - Da, gospodine.
Šta ako joj neki ludak
provali u kuću i zakolje je?
Šta onda? - Slažem se, gospodine.
Šta misliš kako bi mi bilo? Da
se to dogodi za vrijeme mog mandata?
Da,gospodine. - Da budem jasan.
Idi kod nje i pomirite se.
Ova zemlja i ja računamo
na tebe. Slušaš li?
Da, gospodine. Odmah krećem!
To sam i htio čuti.
Hvala ti prijatelju.
Kad slijedeći put budeš u gradu,
dođi kod nas na večeru u Bijelu kuću.
Da, gospodine. Bit će mi
čast, doći ću. Hvala vam.
Ugodan dan, prijatelju.
Da, gospodine. - Zdravo.
Rekla je da odemo i ponesemo zastavu.
Oružje sam morao staviti u karavan.
Halo? Dag, jesi li to ti?
Da, otvori vrata.
Nema šanse.
Jimmy, hajde pusti me.
Imam ovlaštenje predsjednika SAD-a.
Pa šta, Dag? Mi ovdje
imamo gđu. Carlay.
Dag, ovdje Frederik.
Slušaj me pažljivo.
Jimmy i ja držimo gđu. Carlay kao taoca.
Ovo su naši zahtjevi.
Tražimo milijun dolara u
neobilježenim novčanicama,
i helikopter...iste sportske kapute,
i video kasetu filma "Žiži".
Slušaš li me, Dag?
Zdravo, Erle.
Čuješ li me, Dag?
Učini mi uslugu.
Razgovaraj sa gđom. Carlay.
Duguješ mi ispriku.
Da, vjerovatno. Možeš pričati sa njom?
Nikoga ne viđa.
Pokušaj je uvjeriti
da me pusti unutra.
Ako hoće ići van, u
šoping, bilo šta, obavijesti me.
Dobro. - Hvala.
Barbara, možeš ići kući.
Momci, idite i vi na spavanje.
Nas trojica ćemo se
rasporediti po periferiji.
Li, ti uzmi Mejpk. Ralfe, idi iza.
Uzet ćemo auto. Ja sjedim
naprijed. Hajde da utovarimo ovo.
Ovo je ludost.
- Imaš li bolju ideju?
Kapija se otvara. Čujete li me?
Čujemo te. - Príjem.
Ok, momci krećemo. Ona je u
gradskom autu. Ide na zapad.
Zaustavi, Erle.
Šta to radiš? - Gospođo Carlay,
moramo razgovarati.
Poslušala sam tvoj savjet. Sada
me pusti na miru. Vozi Erle.
Ostani u autu, molim te.
-Da, gospođo.
Gđo. Carlay, upravo sam
razgovarao sa predsjednikom!
Zaista? - Da, gospođo.
Rekao je da me pustite...
- Skloni se!
Da, gospođo.
Da.
Barry.
Dag, ovdje Ralf. Završila mi je
smjena. Cijeli dan nije izlazila iz kuće.
Usto, Fredrik mi kaže, da
sutra stiže sin gđe. Carlay.
To je sve za sada. Zdravo.
Barry! Zdravo, zlato!
Zdravo, mama!
Drago mi je što te vidim.
Izgledaš fantastično!
Nedostajala si mi.
Unesite njegovu prtljagu.
Hajde, hajde. Pričaj mi
o svom životu.
Ovo je najbolji projekt koji
sam vidio posljednjih godina.
Prirodno je.
Govorimo o 125 zasebnih i poluzasebnih
penzionerskih vila.
Cijene od 125000 $ za
garsonjeru u Veneciji...
četvorosobna vila u Toskani...
za cijenu od 799 tisuća.
Barem pola ovih vila ima pogled
na teren za golf sa 9 rupa,
dizajnera Taylora Frejema.
Projekt je prvoklasan, mama.
Prva klasa.
Jedini problem je... - Ja
to ne vidim kao problem,
već kao šansu, razumiješ?
Neki menadžeri su se opekli
na projektu koji je propao.
Pa sada tražimo način
da pokažemo ljudima
da je ovo sigurno.
Jedan od načina za to bi bio da ljudi
tvog kalibra podrže projekt.
Treba nam samo tvoje pismo
koje bismo objavili u brošuri... gdje
ti kažeš kako je to dobar projekt.
Za starije ljude koji
traže sunce i rekreaciju.
Problem je što banka
neće dati novac,
jer su dali mnogo zajmova.
Moramo pokazati ljudima
da nam mogu vjerovati.
Ne.
Šta?
Rekla sam ne.
Sranje!
Jim Carlay će dobiti
sve što želi od delagata...
Žive u svojoj kući u Somerswilleu.
Upoznali su se na koledžu i zavoljeli se.
Zanimljivo je to da je Tess
bila predsjednik razreda,
a Jim Carlayje bio osrednji
učenik koji je volio igrati hokej.
Kasnije je predsjednik mogao
zaboraviti probleme
i u Bijeloj kući ugostiti
nagrađene mlade izviđačice.
Specijalne vijesti:
Predsjednik je pretrpio jak infarkt.
Washingtonska katedrala
U prvom redu vidimo, naravno
stoji predsjednikova
kćer Teresa sa mužem.
Imaju dvoje djece, i žive u New Yorku.
Sa druge strane gđe. Carlay
je predsjednikov sin Barry,
vrlo uspješan biznismen u Arizoni.
Ovo je veoma tužan dan.
Veoma tužan dan.
Na smrt ste me preplašili!
Prišuljali ste mi se!
Nisam.
Jeste. - Nisam.
Odakle ste došli?
Prošla sam kroz kapiju, i
tuda namjeravam da se vratim.
Sačekajte, gđo. Carlay.
Pogriješio sam.
U mnogo stvari.
Da, u mnogo stvari,
ali posebno oko vašeg odbijanja zaštite.
Ne, tu ste bili u pravu.
Da li mislite da prosječan
građanin ima pojma
koliko se novca troši na osiguranje
bivših političara i njihovih žena?
Ne znam. - To je strašno.
Svi ti auti i ljudi.
Muka mi je od toga.
Tipično za Washington,
da troši pare na to!
Tipično za Washington.
Možemo li popričati na trenutak?
O čemu? - O povratku osiguranja.
Ne.
Vi ste došli da me nešto
pitate. O čemu se radi?
Htio sam vas pozvati na kavu.
Od kave ne mogu spavati, Dag.
Čak i bez kofeina.
Željela bih neko piće.
Ponekad popijem nešto, ne često.
Znao si to? - Ne, gospođo.
Sada znaš.
Ako pronađem čašu, hoćeš
li da popijemo po jedno?
Da, gospođo.
Baš si ti jedno ludo stvorenje.
Moja kćer i ja jedva pričamo.
Sa sinom nisam popravila odnose.
Nisu djeca kriva.
Upropaštena su.
Bili smo u Guvernerskoj
palači, u Senatu, Bijeloj kući.
Imala su čudno djetinjstvo.
Rekla sam "mi".
Jim i ja smo bili pravi partneri.
Sigurno ste znali koliko je toga
u Bijeloj kući zavisilo od mene.
Da gospođo, bilo je opće poznato.
Sigurno ste znali za povremene
indiskrecije moga muža?
Niste znali da ja to znam?
Je li tako?
Nitko nije znao da ja znam?
Neka to bude naša mala tajna.
Da, gospođo. Možete računati na mene.
Znam.
Douglas, idemo odavde.
Dovoljno sam pričala
o sebi za jedno večer.
Razgovarajmo o tebi. - O meni?
Nema tu puno šta da se kaže.
Hajde, Douglase, sigurno ima.
Na primjer, kako je to čuvati
kučku Tess Carlay?
Gospođo, molim vas.
Mora da je zeznuto.
Ta ženska živi kao pustinjak,
i voli igrati golf po snijegu?
Samo osnovni podaci.
Počni od obiteljie.
Obitelji? Moj otac je
policajac u penziji.
Majka mi je bila nabavljač
šešira za malu robnu kuću.
Oženjen jednom, na sedam
mjeseci. Hajde Douglas.
Čitali ste moj dosje.
Muž mi je to rekao. Ja
ne čitam tuđe dosjee.
Pa...? Je li bilo
bolno, ili samo avantura?
Izgleda da su svi osim
mene znali kakva je bila.
Žao mi je.
Ne volim da ljudi znaju
za to, jer mi je naugodno
što sam bio oženjen tako kratko vrijeme.
Računajte na mene, tajni
agente Douglase Cesnik.
Specijalni stariji tajni
agent Douglas Cesnik.
Čestitam, specijalni agente Douglase.
Bio si veoma pokvaren,
ali sve ti je oprošteno.
Šta si joj rekao da si opet ovdje?
Odgovor je, sviđam joj se.
Jimmy, mislim da želim jaja sa šunkom.
- Da, gospođo.
Dobro jutro, gospodo.
Dobro jutro, gđo. Carlay.
Douglase, predsjednik dolazi u Somerswille.
Moramo se pripremiti.
Molim te, spremi auto i
mašine za oko sat vremena?
Da, gospođo.
Hvala. Fredrik, možda
malo vježbi za trbušnjake?
Mislim da je ovo pero u našoj
kapi, što predsjednik dolazi
na posvećenje posljednjeg krila.
Zaista?
Da, gospođo.
Ja mislim da je to oluja u šalici čaja,
ali ako predsjednik inzistira na dolasku,
pokušat ću ostati ljubazna
dok se cijela stvar ne završi.
Gdje planiraš to postaviti,
gospodine Porter?
Mislio sam podignuti
šator kod groba vašeg muža.
To nije moja stvar, i drago
mi je da sve prepustim tebi,
ali da se ja pitam,
prezentacija bi bila u sobi
za čitanje, sa portretom
mog muža u pozadini.
Osvježenje bih servirala u biblioteci.
A bar bih postavila u susjednoj sobi.
Šta mislite o tome, gospodine Porter?
Mislim da bi to bilo lijepo.
Puno vam hvala, još jednom.
Sigurno ste uzbuđeni što predsjednik dolazi
u posjetu nama seoskim jadnim miševima.
Da, gospođo. Vidim ovo kao šansu
da se moji ljudi ponovno razbude.
Razmišljaju oštrije.
Znači, ti misliš da su zatupjeli?
Fredrik, reci mi...
Koji komplet izražava elegantni
prezir ali i iskrenu zainteresiranostt?
Onaj.
Dobar si znaš? Vrlo dobar.
Jutros sam razgovarao sa njima.
Imamo 10 ljudi unutra, i 6 vani.
Mi smo zaduženi za
osiguranje. U redu.
Ti momci dobivaju naređenja
od nas. - Dobro.
Da li danas želi da je prepoznaju?
Ne poznajete je. Ne poznajete je.
Ovdje nema cijene. - Da, gospođo.
Dag, ovdje Bob sa konzerviranom
hranom. Je li tu negdje poslovođa?
Treba mi cijena za mladi grašak.
Ponavljam, mladi grašak.
Mladi grašak?
Danas je na sniženju. Dva za 59 centi.
Razumijem. Dva za 59 centi.
Ali ja hoću samo jednu.
Prijem, Dag, ali ona
hoće samo jednu. Prijem.
Koliko je samo jedna?
Isto. Dvijje su po cijeni jedne.
Bobby, dvije su po cijeni jedne,
Predlažem da uzmete dvije.
Razumijjem. Mislim da smo
izgubili interes za grašak.
Izlazimo iz zone konzervirane hrane.
Ovdje netko puši. - Gospođo?
Netko puši u supermarketu.
Hoćete li učiniti nešto?
Da, gospođo.
Hoću color šampon,
neću da mi kosa poplavi.
Ako bude plava odsjeći ću je.
Da, gospođo. - Uradimo to.
BIJELA KUĆA, WASHINGTON, 19.03.1992.
Ti joj daj.
Ti si njena sekretarica.
Sviđa mi se ova boja.
- Gospođo Carlay?
Zdravo Douglase. Hajde, ovdje iza.
Gospođo Carlay! - Hajde, uđi.
Kako ti se sviđa?
Izgledate divno.
Hvala.
Stigao je faks iz Washingtona.
Povjerljiv je.
Ispričajte nas na trenutak.
Predsjednik ne dolazi.
Ima hitne državne poslove.
Znači...možemo se opustiti.
Da, gospođo.
Hoće li poslati nekoga umjesto njega?
Da, tajnicu za trgovinu, Ivonu Boye.
Odlično. To će vam olakšati posao.
Da, gospođo.
Molim te pozovi frizerku
da pokupi svoje stvari.
Da, gospođo.
Moj muž bi bio posebno ponosan
zbog toga što je ovaj centar
mesto za učenje i kontemplaciju.
To bi mu se veoma svidjelo.
Ja se posebno ponosim time
što je jedna divna zgrada
ponovo dobila svoju svrhu.
Možda mi se to sviđa
zato što i ja starim.
Na kraju, htjela bih da zahvalim
Ivoni Kiki Frenandez Boye,
što je našla vremena u
svom gustom rasporedu.
Kiki, puno ti hvala što si došla.
Počašćeni smo tvojim prisustvom.
Dobro jutro.
Izvolite, gospođo?
Sutra bih htjela ići
na piknik pored jezera.
Da, gospođo. Kažu da će
sutra možda padati snijeg.
Ne možemo čekati
da dođe ljeto, zar ne?
Predpostavljam.
Bilo bi mi drago da odem samo
sa tobom, a ne sa svim drugima.
Da, gospođo.
Hvala.
Je li ovo bolje od "Mistar Eda"?
Gospođo Carlay, mislim
da postaje hladnije.
Molim te, pusti me na miru.
Da, gospođo.
Idem po stolicu.
Stani, Erle! Stani! Proklet bio!
Halo. - Jesu li se vratili?
Da, to sam ja. Jesu li se vratili?
Tko? Gospođa Carlay? - Da!
Nisu ovdje.
Zar nisu sa tobom?
Ne. Zovi cijelu ekipu. Dođite po mene.
Jesu li se vratili? - Ne.
Kada su krenuli?
-Prije oko dva i pol sata.
Bože.
Tko je to? Tome, jesu li stigli?
Zovi šerifa Jansona i prometnu patrolu.
Reci im da se opet samo
voze i da nema problema.
Samo ih obavijesti da sa gđom.
Carlay nema osiguranja.
Dobro, hvala. - Washington?
Ne, još ne. Daj im još jedan sat.
U redu. - Prokleta da je zbog ovoga.
Barbara, hajde da zovemo Washington.
Ovo je najgori trenutak u mom životu.
FBI.
Ako su je oteli, ti ljudi su
se sigurno mjesecima spremali.
Da, gospodine.
- Da li si primjetio nešto sumnjivo?
Ne, gospodine.
Baš ništa?
Kad stignemo u kuću Carlayevih,
moram nazvati predsjednika.
Da, gospodine.
Bit će skoro ponoć, gospodine Harrison.
To nije problem. On je budan.
Zdravo, Dag. - Zdravo.
Hvala što si došao. - Ništa.
Oprostite.
Molim vas, stavite nešto ispod,
da se nešto ne ogrebe.
Dag, dođi ovamo sa mnom.
Dag ovo je Charles iz CIA.
Dag je agent koji čuva gđu. Carlay.
Gospodine predsjedniče,
sa mnom je Dag Ceznik.
Da li želi razgovarati sa mnom?
Ne.
Ona ima medicinskog tehničara
u kući svo vrijeme. Čemu to?
Posljednjih par godina
imala je nesvjestice,
a on kontrolira uzimanje
lijekova, ishranu i takve stvari.
Sedmorica dobro obučenih i naoružanih
ljudi ne može sačuvatijednu staricu.
Gadite mi se.
Da, gospodine.
Šerif Janson je na vezi.
Tko je to? - Lokalni šerif.
Šta ima? - Traži agenta Ceznika.
Dag, preuzmi vezu u kuhinji.
Dobro.
Pronašli su auto na seoskom putu.
Vozač je bio onesvješćen
na prednjem sjedalu.
Odveli su ga u bolnicu.
Gospođa Carlay nije bila tamo.
Bože.
Gospodine predsjedniče,
Tess Carlay je oteta.
Prtljažnik je bio otvoren.
Uzmite otiske prstiju.
Kako se to dogodilo?
To.
Jasno.
Imam vijesti za vas.
Pod prednjim sjedištem
pronađen je špric.
Po nalazima laboratorija, u
njemu je kombinacija jakih lijekova,
dva lijeka...
Oba se lako mogu naći u ljekarni.
Zajedno onesvešćuju odraslog
muškarca za 10 sekundi.
Mogu ga držati u nesvjesti 6 do 7 sati.
Toliko je vozač bio vani.
Dobar znak je da su koristili
drogu umjesto da ga ubiju.
Ozljede na vozačevom vratu
su opekotine i to je zanimljivo.
Imaju oblik malih polumjeseca.
Moji prijatelji iz CIA misle
da bi to mogao biti znak
neke terorističke
organizacije sa Bliskog Istoka.
Razgovarali smo i sa
doktorom gđe. Carlay.
Pilule koje uzima protiv vrtoglavice...
Radi se o nečem ozbiljnijem.
Ona ima tumor na mozgu.
Jeste li to znali?
Izvještaje o vlaknima i otiscima
prstiju imat ćemo popodne.
U autu, u pregradi za
rukavice pronađena je poruka,
traže 15 milijuna dolara.
To je sve,
osim što će nam trebati ove prostorije.
Možete ići kući i
mislim da je tako najbolje.
Hvala vam.
Hajde da pokupimo
osobne stvari i idemo.
Kakve su ono gluposti o
teroristima sa Bliskog Istoka?
Arapi u Somerswilleu ne bi
ostali neprimjećeni ni 10 minuta.
A plastični špric u kolima?
Profesionalci to ne bi ostavili.
Sigurno je ostavljen namjerno.
Koliko je već dugo nema?
22 sata i 30 minuta.
Dag, mogu li ja sa tobom?
Da.
Gospođa Carlay me je zaposlila...
Znam, Kimberly. Naći ćemo je.
Kada drugi nisu htjeli.
U gužvi sam.
Razmislite o ovome.
Gospođa Carlay sjedi na zadnjem sjedištu.
Ako je voze protiv njene volje,
ova žena neće mirno sjediti.
Poduzet će nešto.
Koje oružje ima na zadnjem sjedištu?
Ne znam. - Upaljač za cigarete.
On ostavlja opekotine
u obliku polumjeseca.
Kako ide? Imate li nešto?
Znat ćemo više kada stignu
nalazi iz laboratorija.
Ako nekako mogu pomoći,
samo recite.
Hvala.
Erle, možemo li
pogledati tvoj vrat?
Da, zašto? - Baš čudno.
Zvat ću sestru da skine zavoj.
O čemu se radi?
Hoće vidjeti opekotine.
Misli da su one ključ ovog slučaja.
Opekotine? - Da.
Već sam im rekao, ne znam, kako
sam ih zadobio. Bio sam bez svijesti.
Molim vas, uspravite se.
Šta mislite?
O opekotinama? - Da.
Imamo par ideja. - Kojih?
To su samo ideje.
Tako.
Nadam se da ovo nećete
pokušati pripisati meni.
Nisam ja uredio da gđa. Carlay
izađe sa samo jednim čuvarem.
To nije bila moja ideja.
Ja nisam ni onaj koji
strasno mrzi gđu. Carlay.
To je agent Ceznik.
Da li vam je to rekao?
Je li istina da ste je mrzili?
- Strastveno.
Veoma sam je volio.
Pitajte bilo koga. Stalno su
se svađali. Je li tako, Dag?
Da li je normalno da
se agent svađa sa...
Ne.
Naravno da nije.
Njega trebate ispitati.
On ju je mrzio iz dna duše,
ona ih je maltretirala.
Prije par tjedana sve
ih je izbacila iz kuće.
Imate li cigaretu?
Žao mi je, ne pušim.
Zašto ste odjednom tako uzbuđeni?
- Nisam uzbuđen.
Zar vi ne biste bili?
Slušajte, možda sam ja samo
vozač, ali imam dovoljno pameti,
da znam da nećete otići iz
grada, dok nekoga ne uhitite.
Bio on kriv ili ne.
Znam kako vi funkcionirate.
Ti si to učinio, zar ne Erle?
Dag, idi dovraga.
Bilo je lako, zar ne?
Sklonite mi ga s očiju,
neću ovo trpiti.
U redu. - U redu.
Gospodine Fauler, upozoravam vas
da ste osumnjičeni od strane FBI-a.
Fantastično!
Uzmite odvjetnika što prije.
Ne brinite vi o tome.
Sam ću se braniti.
Gdje je ona, Erle?
Pitaj mog odvjetnika, agente Dag.
U redu, dosta je bilo.
Nema više pitanja,
ali morat ćete nam biti
dostupni gospodine Fauler.
Nama na raspolaganju, jasno?
Ne, Dag. Nemoj pravitigluposti.
Gdje je ona?
Gdje je? - Ne znam!
Dag, mi smo dobri momci,
ok? Ne radimo takve stvari.
Pogledajte!
Ja sam jedini koga imate,
a on me hoće ubiti!
Zar vam to ništa ne govori?
Hajde, Dag. Stavi pištolj u futrolu.
Bože, pomozi mi.
Dag, skloni taj pištolj.
Već si u velikoj nevolji!
On će mi reći. - Ja ništa ne znam.
Čak i ako kaže, nećemo moći da
upotrijebimo zbog ove situacije!
Erle, brojat ću do pet, i onda ću
ti metkom otkinuti nožni prst.
Bože! - Dag!
Onda ću brojati do pet
i otkinuti još jedan.
Ne znam ja ništa! Utuvi to sebi u...
Jesi li poludio?
Nije ni brojao!
Četiri. - Dag, ići ćeš u zatvor.
Saslušaj me! Ako je on umiješan...
Da li da zovemo policiju?
Da gospođo, i FBl!
Ako je on umiješan i ako ona zna,
njen život je bezvrijedan,
razumiješ li me?
Ubit će je!
Nemamo vremena za njegovog
odvjetnika? Je li tako Earle?
Bože, pomozi mi! - Pet!
Četiri.
Ne! Dobro! - Tri, dva!
Dobro! Dobro!
Ona je na napuštenoj farmi!
Na napuštenoj farmi? - Da!
Ne bih rekao. Pet!
Kunem se Bogom! Slušaj!
Slušaj. To su moja sestra i njen muž.
Provjeri to. Nije to bila moja ideja.
Kunem ti se!
Natjerali su me!
Gospođa Carlay je dobro.
Moja sestra brine o njoj!
16:58
Stoj! To je to!
Imate pravo na šutnju.
Ona je ovdje. - Gdje?
Tamo dolje.
Šta?
Skinite ovo.
Zakopali ste je? Pobogu. Da li je živa?
Da, sigurno je.
Zakopali ste je prije više od 30 sati?
To nije mlada žena. Pomolite se.
Šta si to uradio?
Polako, Dag!
Sklonite ga odavde.
Sklonite ga odavde!
Pogledaj kako je duboko. Nisu
namjeravali da je otkopaju.
Držali bi je na životu par
dana, u slučaju da je traže.
Samo bi prekinuli ventilaciju i
otišli. Tko je vas pustio unutra?
Hoćemo kopati. Mi
smo odgovorni za nju.
Uzbuđeni ste, sačekajte vani.
Prepustite ovo stručnjacima.
U redu, kopajte. Momci, dajte im lopate!
Hvala.
Dajte mi lopatu.
Mislim da sam našao nešto!
- Povuci cijev i pogledaj da li se nešto vidi!
Jeli dolje?
Gospođo Carlay? Gospođo?
Dajte mi nešto!
Hajde brže!
Hoću sapun i vodu.
Nitko je neće vidjeti ovakvu.
Pomozite im!
Pozor!
Mjesta!
Pomeaknite se!
Brže!
Držite se puta!
Napravite mjesta!
To je ono!
Pazite gdje stajete!
Pazi!
Pazi na glavu!
Žao mi je, puni smo!
-Glupost! Mi ulazimo.
Neće moći, prijatelju.
U redu, vidjet ćemo se u bolnici.
Šta misliš, Dag?
Živa je, to je sve što znam!
- Hajde momci, brže.
Ima li ovdje neki Douglas Ceznik?
Dag Ceznik!
Ja sam Ceznik! Šta je?
Gospođa se probudila! Kaže
da ne ide bez svojih čuvara.
To ste vi? - Da, to smo mi.
Možete li se ukrcati, gospodine?
Da, možemo.
Samo sekundu, gospodine.
Žao mi je, gospodo. Neki
od vas će morati vani.
Hoće li biti dobro?
- Izgleda da hoće.
Gdje si bio?
Tražio sam vas.
Koliko dugo ti je trebalo da shvatiš
da su ono bile opekotine od upaljača?
Oko 22 sata. - Douglase, to je
bilo tako očigledno.
Nije. Jedino sam ja to shvatio.
Ne mogu vjerovati. - Istina je!
Gospođo Carlay, Howard Shefer,
FBI. Ako dozvolite...
Da nije bilo agenta Ceznika, ne bismo vas
našli da nije upucao čovjeka u bolnici...
Upucao čovjeka? - Da, gospođo.
Konačno si upucao nekoga, Douglase?
Ne... - Jesi li ga ubio?
Pucao mu je u nožni prst.
Poslije sve one vježbe.
Da, gospođo. - Gospođo, mogu ja
da vam objasnim...
Oprostite, htjela bih razgovarati
sa ovim gospodinom.
Hvala ti.
Ja ću. Reci svima
da izlazim za minutu.
Da, gospođo.
Gospođo Carlay,
predsjednik uzvraća poziv.
Da, hvala. - Molim.
Tess, da li dobro brinu o tebi
u bolnici? Ako ne brinu...
Harolde, pobrini se za
ovog mog tajnog agenta.
Ali on je pucao na javnom mjestu.
- Baš me briga za to.
Taj agent mi je spasio život.
On mi je kao sin, Harolde.
Pobrini si za njega, jasno?
Naravno Tess.
Ako mi se nešto dogodi,
hoću da mi obećaš, da
ćeš brinuti o njemu.
Naravno Tess, znaš...
Hvala, Harolde.
To sam htjela čuti.
Ugodan dan. - Da, gospođo.
Dr. Willis na 4-West.
Šta je to?
Vaša kolica, gospođo.
To vidim, ali mi kolica
neće trebati. Hvala vam.
Politika bolnice nalaže
da izađete u kolicima.
Znam, ali ja radije ne
bih sjelau kolica.
Radije bih na svojim
nogama izašla iz bolnice.
Razumijem, ali pravila
nalažu da svaki pacijent
mora napustiti bolnicu u kolicima.
- Pravila? Ne.
Ja ne držim mnogo do pravila.
Dopustite mi da izađem sama.
- Ja samo radim svoj posao.
Neću sjesti u ta...
Ako vas smijem prekinuti...
Pravila nisu baš
tako sveta, zar ne?
Tess, sjedi na tu stolicu.
Vrlo dobro Douglase.
Bit ćeš ti jako dobar.
Gospođo Carlay, kako se osjećate?
Prijevod: B & M Movies
Preuzeto sa www.titlovi.com