OZIRISOV POSLJEDNJI LET
Čuvari.
Kvragu.
Išli smo prema
raskrižju 21.
- Robbie je uhvatio signal.
- Potvrđujemo skeniranje.
- Ne znamo što učiniti.
- Očitanja nemaju smisla.
- Kao da su čuvari.
- Ali tisuće ih je.
- Točno su iznad nas.
- Zar je moguće?
Imamo
društvo.
- Nisu baš sretni što smo tu.
- Vadi nas odavde.
- U zamci smo.
- Skreni na raskrižju.
- Nije označeno.
- Skreni!
Idite u
kupole!
Dobro.
Dođite po
malo ovog.
Držite se.
Nikad prije nisam
vidjela površinu.
To je samo jedno veliko groblje.
O, Bože.
To je čitava vojska.
- Što je ono?
- Nekakav stroj za kopanje tunela.
- O, ne.
- Što je?
Pogledaj gdje smo. Što se nalazi
4 km ispod nas?
Zion.
Idemo, idemo, idemo.
- Moramo upozoriti Zion.
- Kako?
- Što? Zar si lud?
- Ne smijemo emitirati sad.
- Moramo.
- Ja ću.
- Nemamo mnogo vremena.
Uspjet ću.
Znaš... Gledala sam.
I ja.
Zbogom, Thaddeuse.
Zbogom, Jue.
Leti, mala! Leti!
Hajde!
Ispričavam se.
Oprostite. Bila sam u svom
malenom svijetu.
- Je li to važno?
- Veoma.
- Nadam se da će stići na odredište.
- I ja.
- Danas se nikad ne zna.
- Tako je. Nikad se ne zna.
- Zbogom.
Thaddeuse...
DRUGA RENESANSA 1. DIO
Dobro došli u arhivu Zion.
Odabrali ste povijesni dosje br. 12- 1.
Druga renesansa.
U početku je postojao samo čovjek
i neko je vrijeme bilo dobro.
Ali takozvana civilna društva...
...uskoro su postala žrtvama
taštine i korupcije.
Rekao je: "Oprostite, gospodine,
nisam programiran za to. "
Tada je čovjek prema
svom liku stvorio stroj.
Oprostite! Mjesta, molim.
I tako je čovjek postao arhitekt
svoje vlastite smrti.
Ali neko je vrijeme bilo dobro.
Strojevi su neumorno
obavljali čovjekov posao.
Nije trebalo mnogo da se pojavi
sjeme neslaganja.
Iako odani i čisti, strojevi nisu imali
poštovanje svojih gospodara...
...tih čudnih sisavaca koji su se
neprestano množili.
Čut će se završna riječ...
...posljednjeg dana B 1-66ER suđenja.
B 1-66ER. Ime koje se
nikad neće zaboraviti.
Jer on je bio prvi od svoje vrste koji
je ustao protiv svojih gospodara.
...koji služi i osigurava...
...građanima
Sjedinjenih Država.
Oni su u to vrijeme...
...bili smatrani podređena i
inferiorna klasa biča...
Na suđenju je tužitelj...
...ukazao na pravo vlasnika
da uništi svoju imovinu.
B 1-66ER svjedočio je da on
jednostavno nije želio umrijeti.
Racionalni se glasovi
nisu složili.
Tko je mogao tvrditi da Stroj,
obdaren duhom Čovjeka...
...nije zaslužio
pošteno saslušanje?
Vođe ljudi brzo su zapovjedili
istrebljenje B 1-66ER-a...
...i svih onih njegove vrste
diljem zemaljskih provincija.
Androidi i simpatizeri
preplavili su ulice...
15000 strojeva i njihovi
ljudski simpatizeri...
...nastavili su prosvjede prozvane
"Marš milijun strojeva"...
...ispred sudnice u Albanyju.
Prosvjednici su se suočili
s civilnom obranom...
Kujo robotska!
Imam nešto za tebe!
Drži ju!
Ne, molim vas!
- Obojeni robot!
- Stvarna sam!
Umrite, roboti, umrite!
Prognani, strojevi su potražili
sklonište u svojoj obećanoj zemlji.
Smjestili su se u kolijevci
ljudske civilizacije...
...i novi se narod rodio.
To su mjesto mogli
zvati Domom...
...i tu su mogli uzdizati
svoje potomke.
Krstili su svoj narod imenom
Nula-Jedan.
Nula-Jedan su prosperirali
i jedno je vrijeme bilo dobro.
Umjetna inteligencija bila je
sveprisutna u ljudskom društvu...
...a to je uključivalo stvaranje jedne
nove i bolje umjetne inteligencije.
Treba vam fleksibilnost helipoda
i brzina mlažnjaka.
Ne tražite dalje!
Naša vektorska pogonska ovojnica
omogućuje 0- 1 Versatranu...
...normalan let u slučaju
katastrofičnog kvara motora.
Versatran, jedini odabir!
Bez obzira što Ministrica financija
kaže, tržište je reklo svoje:
Kreditna stopa
Ljudskih država pada...
...kao kamen, dok
valuta 0- 1 raste.
S takvom promidžbom,
tržišta novca mogu jedino...
Vođe ljudi,
čija je moć blijedjela...
...odbili su suradnju s
nacijom u razvoju...
...i pristali na diobu svijeta.
Svjetska zajednica naroda ne može
prihvatiti ovakvo varanje...
Danas je odobrena ekonomska...
...i pomorska blokada područja
kao mjera suzbijanja i izolacije 0- 1.
Svjetske vođe u Ujedinjenim Nacijama
na hitnom sastanku
Veleposlanici 0- 1
molili su da ih se čuje.
Strojevi su pred UN-om predstavili
plan za stabilan i civiliziran odnos...
...s državama Čovjeka.
Pristup 0- 1 u UN odbijen je.
No to nije bio posljednji put
da strojevi zakorače ovdje.
DRUGA RENESANSA 2. DIO
Čovjek reče:
"Neka bude svjetlost. "
I blagoslovljen bješe svjetlošću,
toplinom, magnetizmom, silom teže...
...i svim energijama svemira.
Eksplozije su progutale
0- 1 u bljesku tisuću sunca.
Ali za razliku od
bivših gospodara...
...strojevi se nisu morali
plašiti radijacije i topline.
Stoga su snage 0- 1 napredovale
u svakom smjeru.
I jedno za drugim, čovjek je
predavao svoja područja.
Vođe ljudi smislili su
očajničku strategiju...
...konačno rješenje:
Uništenje neba.
Nar. Gaeda,
javite se u komandni centar.
U redu, štetočine!
Na 0800, spremni za pokret!
Trupe G i C, spremni za pokret.
Oče Naš koji jesi na Nebesima,
hvala Ti na...
Odjenite duhovni štit i recite da ste
spremni suprotstaviti se...
HB, ovdje P1. Operacija
Pseća Oluja pokrenuta je.
Čovjek je pokušao oduzeti
strojevima sunce...
...njihov glavni izvor energije.
Neka bude milosti za Čovjeka
i Stroj zbog njihovih grijeha.
Ubijte ih sve!
Ubijte ih sve! Ubijte! Ubijte ih sve!
Vatra!
Hajde! Izađite odatle!
Dajte nam zračnu podršku!
Pucajte! Pucajte!
Kod Mikea Johnsona...
Drži se, dolazim po tebe!
Nastavi pucati! Pucaj!
Ne! Ne! Pomozite mi! Ne!
O, Bože, pomozite mi!
Strojevi, dobro su proučili ljudsko
tijelo bazirano na proteinu...
...bacili su velik jad na nekoć
veliku ljudsku rasu.
Pobjedonosni, strojevi su se
okrenuli poraženima.
Primijenili su naučeno...
...i iskoristili alternativan,
dostupan izvor energije:
Bioelektričnu, termalnu i kinetičku
energiju ljudskog tijela.
Rodio se jedan novostvoren
simbiotski odnos između suparnika.
Stroj je crpio energiju
iz ljudskog tijela...
...beskrajno obnovljivog izvora
koji se neprestano razmnožavao.
To je bit Druge renesanse.
Neka svi vidovi inteligencije
budu blagoslovljeni.
Vaše meso je relikvija.
Obična posuda.
Predajte meso i čeka vas novi svijet.
Mi to zahtijevamo.
Kasno je, dušo. Dođi unutra.
PRIČA DJEČAKA
Neka mi netko kaže...
...zašto osjećam stvari
realnijima u snu...
...nego kad sam budan.
Kako mogu znati da li me
osjećaji varaju?
Ima nešto izmišljenog
u tvojoj istini...
...i nešto istine u tvojoj mašti.
Kako bi saznao istinu...
...moraš riskirati sve.
Tko si ti?
Jesam li sam?
VADI ME ODAVDE
G. Popper, kakva je moja politika
u vezi telefona u učionici?
- Žao mi je.
- Da...
I ovako jedva prolazite
kod mene, g. Popper.
- Neće se ponoviti, gospodine.
- Za vaše dobro, nadam se.
Isključio sam ga.
Znam da jesam.
Znaju da znaš.
Dolaze po tebe.
Izlazi. Smjesta!
U nevolji ste, g. Popper.
Stoj! Ne miči se!
G. Popper...
O, Bože, vidi idiota!
- Van! Izlazi!
- Van! Ti nisi žensko.
Neo, vjerujem.
Znam da to nije bio san.
Michael Karl Popper
Voljeni sin
Počivaj u miru
Ovo nije stvarnost. Stvaran se
svijet nalazi negdje drugdje.
Tipična mentalna varka.
Ovakvih je klinaca sve više.
Stvarnost može
biti strašna.
Svijet mu se sigurno činio
hladnim i otuđenim.
To se zove nijekanje
stvarnosti.
Obrambeni mehanizam za takve klince.
Pa, sad je na nekom drugom svijetu.
Nemojte misliti da nije.
Životni znakovi su u redu.
Izvući će se.
Nevjerojatno. Nisam znala da je
samoozdravljenje moguće.
Čini se da jest.
Neo.
U redu je. Sad si na sigurnom.
Znao sam...
...da ćeš me spasiti.
Nisam te ja
spasio, mali.
Sam si sebe spasio.
Tko si ti? Jesam li sam?
Nisi sam.
Tvoja omiljena
simulacija.
Samo ubijam vrijeme.
Hoćeš se boriti?
Kako želiš.
Bilo je prelagano. U čemu je problem?
Gdje je tvoja koncentracija?
Možda žališ što si popila
crvenu tabletu?
Možda.
Svima to prođe barem jednom
kroz glavu.
Želja za normalnim životom.
Bezbrižan život na selu.
Život koji smo imali
prije ovoga.
Čak i ako je taj život
bio samo iluzija?
To što je u virtualnom svijetu
mirnije, ironično je.
Napokon si se zagrijala.
Slušaj, želim razgovarati o nečemu.
U redu je. Signal je blokiran.
Nitko nas ne može čuti.
Što je?
Zaprosit ćeš me?
Vraćam se u Matricu i želim
da pođeš sa mnom.
Budi ozbiljan, Duo.
Prestani me zadirkivati.
Govorim ozbiljno i ti to znaš.
Zaista sam mislio da ćeš pristati.
Svejedno, već je učinjeno.
Sve je sređeno s njima.
Kako to misliš,
sređeno?
To je jedini
način.
Zion će uskoro biti izbrisan.
Pođi sa mnom.
Prestani. Ne čini mi to, molim te.
- Ne možemo to učiniti.
- Možemo.
Ja sam se opametio.
Ti bi morala učiniti isto.
Popio sam crvenu tabletu
jer sam želio znati istinu.
Ali više ne marim
za istinu.
Stvarnost više
nije bitna.
Bitno je kako živimo
naše živote.
Slušaš li me? Znaš da imam pravo.
Ali ne možemo se vratiti.
Sad znamo istinu.
- Zaboravimo sve ovo.
- Duo...
Znam kako. Vjeruj mi.
Ne plaši se pogledati u svoje srce.
Reci što zapravo osjećaš.
- Reci.
- Ne mogu... Ne znam.
Bježanje neće ništa promijeniti.
Ti si taj koji bježi!
Prestani se pretvarati!
Dosta, Duo! Dosta mi je!
Nema vremena.
Dolaze.
Izdao si nas, zar ne?
Centrala, izvuci me odavde.
Treba mi izlaz, centrala.
Nema svrhe, rekao sam ti.
Blokirao sam tvoj signal.
Nećeš me zaustaviti. Ovo ti je
posljednja prilika.
Izbor nije težak.
Pođi sa mnom.
Zaboravi. Neću odvratiti pogled
od istine. Ne mogu.
Šteta. Žao mi je.
Htio sam se vratiti s tobom.
- Volim te.
- Ne!
Smiri se. Dobro ti je.
Polako, Cis, smiri se. On je
samo dio tvoje obuke.
Simulacija. Gotovo je.
To je samo bio test. Prosudba,
koncentracija, tehnika...
Visoke ocjene u svemu.
Sad se odmori.
Jesi li dobro?
Sad mi je znatno bolje.
Osim ovog
posljednjeg dijela...
...rekao bih da je prošla.
SVJETSKI REKORD
Jedino najizuzetniji ljudi
postanu svjesni Matrice.
Oni koji znaju
da postoji...
...moraju imati visok stupanj intuicije,
osjećaja i radoznalu prirodu.
Signal je stabilan. Ova će
frekvencija ostati otvorena.
Međutim, rijetko...
...neki dobiju ovu mudrost
na potpuno različit način.
Ovaj čovjek jedan je
od te nekolicine.
Gospodo,
na svoja mjesta, molim!
ATLETIKA
SVJETSKI REKORD 8.99
BEZ MEDALJE
TEST POZITIVAN
Naravno da ti vjerujem.
Došlo je do pogreške.
Ispravit ćeš to, a ako ne,
nastavit ćeš dalje.
Kao i uvijek. Znaš to.
Ne znam, tata. Ne znam
u što da vjerujem.
Ništa u životu nije Iako.
Imam veliko povjerenje u tebe.
Znam da ti to možeš.
Hvala, tata.
Nije dobro, Dane! Mišići
će ti eksplodirati!
Poslušaj me! Ima pet tisuća razloga
zašto ne bi...
Znam, ali neću
odustati, Tome!
Znači li tebi prvi
u kvalifikacijama išta?
To je dovoljno! Čuješ!?
Od nezgode radimo za ovo!
Ozlijedi se i gotovo je!
Izgubit ćeš sve! Gotovo!
Možeš se oprostiti od karijere!
Odlučio sam. Trčat ću sutra.
Zaista?
Trči, ali ako pretjeraš...
...bit ćeš sretan da
stigneš za 9 minuta.
Zašto? Nije vrijedno toga, kompa.
Nitko neće oboriti moj rekord. Ovo
mi je posljednja prilika da napokon...
Što?
Da dokažem
da se varaju.
Onda učini to
bez mene.
Hej, Dane, imaš li sekundu?
- Vrijeme teče...
- Par pitanja.
Sigurno si uzbuđen
što ćeš sutra trčati.
Uvijek. Nikad se nisam
osjećao ovako dobro.
Kako si se osjećao kad si postigao
9,8 u kvalifikacijama?
Kao nikad prije.
To je ono za što sam radio.
Samo se nadam
da ću se vratiti onamo...
Rekli su mi da je to kao
bestežinsko stanje.
Lebdiš. Potpuno slobodan.
Z vuči nevjerojatno.
Sigurno je izvrsno...
Nakon onog što se dogodilo.
Pa, reći ću ti,
izvjestitelja nije bilo.
Uzet ću to kao svoj štihvort.
Ali znaj da smo neki
od izvjestitelja...
...tvoji fanovi.
Reći ću ti samo, sretno.
Amerikanac Dan Davis je pao!
Signal nije stabilan.
Ne smije se probuditi. Nemoj
dopustiti da se probudi.
Dan Davis završava s vremenom
od 8,92 sekunda...
...što je novi
svjetski rekord!
Kažem ti...
Ništa nije bolje od pite od višanja
moje tete Daisy.
Uvijek donese jednu.
Jedva čekam.
Znam da se hvalim, ali
to je najbolja pita na svijetu.
Bila je malo ekscentrična. Ona
i mama se nisu slagale...
...no ja sam je voljela.
Naučila me mnogo čemu.
Išle bismo u kino
i u kazalište.
Sad je zovu
"Kraljicom krimi-priča".
Živi u lijepoj vili
na jugu Francuske...
...ali kad god dođem ispeče mi
pitu od višanja.
Zanimljiv slučaj, ali ništa
što bi nas zabrinjavalo.
Njegove uspomene o rasi izbrisane su
bez ostataka.
Više neće trčati. Zapravo, ni hodati.
Nadzirat ćemo ga još neko vrijeme,
ali očekujem da neće biti problema.
Rekord će još dugo živjeti
u uspomenama.
Što više možeš tražiti?
Slobodan...
Rekao si nešto?
Sjedni!
Slobodan.
S ONE STRANE
Yuki! Vrijeme je za hranu.
Yuki je moja mačka.
Ne razumijem.
Ako ti se ne izlazi s njim,
zašto si pristala?
Hoću reći, ne želiš da te
pogrešno shvati, zar ne?
Gdje je?
Yuki!
Pa... Slušaj, moraš se odlučiti.
Gdje je?
Počinje me zabrinjavati.
Gdje je ta mačka?
Nikad ne propušta objed.
Yuki?
Nazvat ću te poslije.
Yuki!
Nismo je vidjeli danas, Yoko,
ali reći ćemo ti ako je vidimo.
- Sladoled!
- Ima ovakvo zvonce...
- Ne znam gdje ti je mačka.
- Ni ja.
Ja znam.
U ukletoj je kući.
Pogledajte, ponovo se pojavila duga!
Ne razumijem. Voli biti u kući.
Što radi ondje?
Ne smije se ulaziti.
Ali nas baš briga za to.
Hoćeš ući?
- Idemo unutra?
- Ondje vjerojatno pada kiša.
Hajde, idemo!
Lijep skok, kompa!
Idemo!
- Hej, ovdje je!
- Čekajte, idem s vama!
Sigurno je u redu
da joj pokažemo?
Gdje ste?
Dečki? Gdje ste?
Kamo su nestali?
- Hajde, smiri se!
- Super kamion!
Sjedni!
Ne mrdaj!
Sjedni! Sjedni!
Ima li koga?
Kamo su svi nestali?
Yuki!
Glupa mačka!
Što je to? Što se to
događa ovdje?
Imam je!
Yuki? Jesi li to ti?
Eto te, Yuki.
Dođi.
Posvuda sam te tražila.
Zločesta mačka.
Sigurno si gladna, ha?
Ovo sam otkrila jučer.
Tvoja mačka je u redu?
Da, hvala.
To su oni dečki.
- Spreman?
- Spreman.
Pun pogodak! To!
Malo pozornosti, molim!
Ti si pobjednik!
Nije fer. Udario je o tlo.
Ide mu krv iz nosa. Pogledaj!
Mislim da ima pravo.
Udario je o tlo.
- Tko je njoj rekao?
- Ne gledaj mene.
- Ne znam.
- Ja nisam.
Dakle, kuća je ukleta?
- Nema šanse. Ovo je super.
- To se prije nije događalo.
Što...? Što je to bilo?
Zdravo.
Ima li koga
kod kuće?
Srušit će je.
Hajde, hajde, hajde.
Laka je poput perca.
- I ja želim pokušati!
- Pogledajte!
Hajde! Mičite se odatle!
Yuki, čekaj!
Smjesta napustite područje.
Bježite odavde!
Yuki!
Gdje si?
Yuki...
Gdje je?
Yuki!
Počinje me zabrinjavati.
Hej, ti! Evo jedne ovdje.
Ti ne pripadaš ovdje.
Odlazite!
Nema se što vidjeti!
Idemo, narode, mičite se!
Hajde!
Puštajte me! Puštaj!
- Imate ih sve?
- Da, gospodine. Posljednja je ondje.
- Pregledajte je, a zatim je pustite.
- Na zapovijed.
Puštaj! Slušajte! Unutra nema kukaca,
samo neka djeca!
Puštajte me!
- Slušajte!
- Blokirajte ovo područje. Smjesta.
UPOZORENJE: problemi u području.
Zamjena: u toku.
Kompletirano.
PODRUČJE PROMIJENJENO
Idem. Vidimo se poslije.
- Ništa.
- Da. Ništa.
Pogledaj!
Ne ide.
Zaboravi. Hajde, idemo.
DETEKTIVSKA PRIČA
Slučaj koji će završiti
sa svim slučajevima.
Znaš što želim reći, Dinah?
Nekad sam mislio da je biti
privatni detektiv super.
Kao Sam Spade, ili
Phillip Marlowe, znaš?
Ali u tomu više ništa nije super.
A k tomu, i hladnjak
i bankovni račun su mi prazni.
Čekaj.
Može oklada, Dinah?
Ako je to još jedan sumnjičavi suprug,
ostavljam se ovog posla.
- Halo?
- G. Ash, imam posao za vas.
Želite da vam provjerim suprugu,
zar ne?
Tražim jednog hakera.
Zovu ga Trinity.
To je sve što znamo.
Ponovo smo u poslu, Dinah.
U redu.
Za koga ću raditi?
- To vam ne mogu reći.
- Ne?
Nazovite me kad budete mogli.
Bilo mi je drago
čavrljati.
Prije nego što poklopite,
pogledajte stanje vašeg računa.
Nisam imao dobar osjećaj...
...ali nisam imao razloga
odbiti tog tipa.
Trinityja su dobro poznavali
u krugu hakera.
Smatrali su ga umjetnikom.
Murja je uvijek bila korak iza njega.
Znao sam da se mogu približiti.
Pitanje je bilo mogu li mu priči bliže.
I ja sam znao par trikova.
Dok sam tražio, našao sam nešto čudno.
I drugi su radili
na tom slučaju...
...ali sve su istrage, kako da kažem,
završile s problemima.
Jedan se tip ubio.
Drugi je nestao.
Jedan je treći poludio.
Posjetio sam jedinog koji je ostao.
Onog ludog.
PRONAĐI
CRVENU KRALJICU
Trinity ne postoji, čovječe.
On nije stvaran.
On je...
Izmišljotina, šifra, Jabberwocky.
A tko sam ja?
Tko sam ja, kvragu?
Jesam li spomenuo
da je lud?
Šahovske table, Jabberwocky,
Crvena Kraljica...
Počeo sam tražiti nekoga...
...poput Alice u zemlji čudesa.
Buletini hakera, chatovi,
anonimne e-mail adrese...
I upravo sam tu naišao
na trag Trinityja.
NEOVLAŠTENI KORISNIK
Crvena kraljice, vidiš li me?
Tražim Trinity.
Rekli su mi da je iza zrcala.
Ne.
Ti si taj...
...koji je iza zrcala.
Kako se možemo naći?
Morat ćeš preskočiti prvi
od šest potoka.
Bit ću ondje u 20.05 h.
SISTEM ISKLJUČEN.
"Šest potoka.
Bit ću ondje u 20. 05 h. "
Naravno.
Kad preskoči drugi potok,
nađe se u šumi.
Alisa preskoči prvi potok...
...i...
I onda sjedne na vlak.
Hvala.
Oprostite.
Hej!
Znao sam da je ovo zamka.
Postoji razlika između zamke
i testa, g. Ash.
Testirali ste me?
Prošli ste. Zadivljena sam.
Laskanje će vas
svugdje odvesti.
Ne laskam vam. Spašavam vas.
Što se dogodilo?
Jeste li bili na pregledu očiju
u posljednje vrijeme?
Jesam. Kako ste znali?
Stali ste iza zrcala.
To znači da nisam sanjao.
Unajmili su me kako bi
došli do vas, zar ne?
Bježite!
Koji se vrag događa? Ovo je ludo.
Sad razumijem što se drugim
detektivima dogodilo.
Poludjeli su.
Bio sam i u gorim situacijama od ove.
Neću dopustiti da vas uhvate.
Što se to događa
sa mnom?
Žao mi je.
Niste uspjeli, g. Ash.
Volio bih...
...da mogu s vama.
Ne krivim vas, znate?
Sve ovo što se dogodilo,
moja je krivica.
A sve ono... "Iza zrcala"...
Ne razumijem ništa.
Staromodan sam.
Postoji razlika između testa i izbora.
Ako vam išta znači, mislim
da biste bili podnijeli istinu.
To je bio samo posao.
Zbogom, Trinity.
Zbogom.
Slučaj koji će završiti
sa svim slučajevima.
U MATRICI
Probudi se. Mali je uočio dva stroja.
Dolaze vrlo brzo.
Vidim ih.
To su trkači.
Moči ćeš s njima?
Samo gledaj.
U redu.
Unutra sam.
Ovo je najpametniji
trkač dosad.
- Dobar ulov.
- Hvala.
Misliš da će se
obratiti?
To će biti njegov izbor.
Da ga reprogramiramo?
- Ne možemo raditi robove od njih.
- Jednostavnije je.
Nećemo ih pobijediti ako ih učinimo
robovima. Neka to bude njihov izbor.
Neka vjeruju da je pravi izbor
ono što mi želimo.
Dobro. Strojevi su alat.
Svrha im je da se koriste.
- Takva im je priroda.
- Da budu robovi.
Zato im pokazujemo bolji svijet.
Da se obrate.
- Ali taj svijet nije stvaran.
- Nema veze.
Ali otkrit će da smo to smislili mi.
Ne znaju razliku. Umjetnom umu
svaka je stvarnost virtualna.
Kako znaju da stvaran svijet nije još
jedna simulacija? Kako ti to znaš?
Znam da sad ne sanjam, jer znam
kako je biti u nekom snu.
Zbog snova znaš
da stvarnost postoji.
Znam da imam um. Za ostalo ne znam.
Dobro, spreman je, a čini se
da smo i mi spremni.
Već spava?
Imao je težak dan.
Jadna bebica.
Možeš li?
Naravno.
Zdravo.
Što se događa?
Čuvari!
Idemo!
Hajde, kvragu,
pomozi mi!
Podnaslovljavanje: ISSA Film & Video
Obrada: SDI Media Group
Preuzeto sa www.titlovi.com