Prije... -Bio je dobar policajac?
-Najbolji. -Osim incidenta.
Osramotio si i sebe i obitelj.
-Ranjen sam u rame zbog ovog grada.
A koliko si uzeo? -Strpao si u
džep 4000 zaplijenjenog novca.
Nećeš se izvući šarmom.
-Michaele, zbilja sam zabrljao.
Kao mlad bio si pun ideala.
Nisi htio biti poput naših očeva.
Na TV-u vidim da si osramoćeni
policajac. Ono što nisi želio.
To mi je prvi prekršaj.
-Odlučeno je. Ideš na sud.
Weisman neće dopustiti da se
nepošteni policajac izvuče.
Kvragu!
Nick, molim te.
-Molim vas, g. Trepov.
I moljakanje ti ništa ne znači.
Molio si kad si se htio osamostaliti?
Molio si kad si izdao jedinu osobu
koja je bila dobra prema tebi?
Rekao sam da se neće ponoviti.
-Točno. Neće se ponoviti.
Ni u ludilu. -Preklinjem te.
-Skratit ću ti muke, Freddie.
Smeće jedno.
Ubacite ga.
Bacite ga riječnim štakorima.
Trepov je pucao u
Freddieja Trouta.
Jednom u srce i jednom u glavu.
Njegovi su ga bacili u rijeku.
Nitko neće primijetiti
da je nestao.
Je li tebe tko vidio, Tammi?
-Misliš da bih bila ovdje?
Onda si sigurna. Ne trebam ti ja.
Možeš uhititi Trepova. -Droga ti
je pojela ovo malo mozga što imaš.
Hladnokrvno je ubio. Uhiti ga
i oboje ćemo se izvući od njega.
Uhitim ga i odvjetnik ga izvuče
iz pritvora, a još ima snimku
kako Marcellus Washington
daje drogu svojoj doušnici.
Dok mene zatvaraju, tebe će ubiti.
Ne sanjaj, Tammi.
-Moraš mi pomoći.
Ja bih trebao ubiti tebe. Smjestila
si mi da me Trepov može ucijeniti.
Nemam ti razloga
pomoći. -Prisilio me.
Bila si moj doušnik i prodala
me za nekoliko kamenčića.
Kog vraga radim ovdje? -Vidjela
sam da je ubio Freddieja.
Tko će ga pronaći? I tko
će vjerovati narkomanki?
Bar jednom zaboravi što si
vidjela. Zaboravi da se to zbilo.
A usput, možeš i mene zaboraviti.
Mike, suđenje počinje idući
tjedan. Nemaš previše vremena.
Kao da sve moraš na teži način.
-Ti bi pristala na lakši način?
Ne, mislim da treba reći istinu.
-Misliš da njih zanima istina?
Michaele, nestalo je 8000.
Pola su pronašli kod tebe.
Ne treba biti vidovit za ostatak.
Neću dopustiti da tužilac
uništi još nečiji život.
Zbog glupog muškog nepisanog
pravila? -Nije glupo.
Dugujem život partneru i
neću ga ostaviti na cjedilu.
Bolje da ti sin ima oca u zatvoru.
Ne možeš prijaviti partnera.
Čuj...
Svaka čast tvojoj odanosti
Marcellusu, ali ako je nepošten...
Ako je nepošten i dopustiš
da ga tvoj sin zaštiti...
TAKSIST
Ma daj, tužitelj te
pokušava navući.
Dileri su spremni svjedočiti
da smo ukrali robu od njih.
A tebe to muči. To je stari trik.
Neka tvoj odvjetnik sazna što će
izjaviti. Kad nanjuše krivokletstvo,
priča koju uvježbavaju će popustiti.
-Siguran si da je to samo priča?
Prijeti mi zatvorska kazna.
-Zbilja me pitaš to što mislim?
Odgovori s da ili ne. -Mike,
s kim si to razgovarao?
Ovo je zavadi pa vladaj. Preko
tebe se probijaju do mene.
Nisi mi odgovorio.
-Odgovori ti meni.
Misliš da bih primao mito
tebi iza leđa? -Ne znam.
Ali moram znati.
Prestani me muljati.
Morao sam skrivati puno stvari
od bliskih ljudi, ali nikad
nisam prevario partnera.
To si znao od početka.
Vjeruj mi i sada. Ekipa tužioca
me ispitala već četiri puta.
Da sam te htio izdati,
već bih to učinio.
Opusti se. Nitko ništa ne
zna. -Osim 4000 koje sam uzeo.
Washington.
Da. U redu. Gdje?
Stižem za 10.
Moram ići. Redovni posao.
Imamo nalog za Phillipsa.
To je veliki, ćelavi bijelac.
Tip je ubojica. Idemo.
-Policija. Imamo nalog!
Svi na tlo!
Dolje! Na tlo!
Samo da uzmem cipelu. -Ako ne
zašutiš, nećeš je ni vidjeti.
Bok, šećeru. -Šećeru?
Ja ću preuzeti tebe, šećeru.
Preuzmi ti ove tipove.
Što ti radiš ovdje?
A što misliš? Pustit ćeš
me ovaj put, zar ne, šećeru?
Vani je previše ljudi.
-Misliš da će te cinkati?
Reci da sam ti doušnik. -Neće
ići. Znaju da sam te pustio.
I što sad? Na uvjetnoj
sam. -Prestani se drogirati!
I potraži odvjetnika. -Kako?
Dobit ćeš policijskog.
Žao mi je, Tammi.
Već sam u prevelikoj frci.
Osim toga, zatvor bi možda bio
najsigurnije mjesto za tebe.
Moj najdraži bivši policajac.
Što ima? -Ti me mučiš.
Samo si u autu. Život ti prolazi.
-Čujem da smo po tomu isti.
Čujem da ćeš dati lažnu
izjavu na mojem suđenju.
Kad stavim ruku na Bibliju,
smijem reći samo istinu.
A istina je da sam uzeo novac
iz tvoje racije. -To nisam rekao.
Uzeo ga je tvoj partner. Ono što
ste kasnije dogovorili, vaša stvar.
Washington nije uzeo vaš
novac. -Koja si ti budala.
Partner ti je uzimao od svih.
Imena. -Pluta, Keeler,
Jones, Duke. Da nastavim?
Oprosti, stari. Svi su
mislili da si i ti u igri.
A na kraju ulove tebe.
Zbilja si budala. I to svjetska.
Glavobolja?
To i još stotine drugih stvari.
U redu je. I ja bih imala
migrene na tvojem mjestu.
Jedan sitni diler...
Smijao mi se u lice.
Kaže da je partner krao od svih i
da su svi mislili da i ja sudjelujem.
Svašta sam radio, ali to nisam.
Ova mi stvar vidi nad glavom,
ali ono što kaže nije istina.
A tvoj partner?
Nisam mislio da ću ovo
reći, ali nisam više siguran.
Pitao si ga? -Jesam.
Izbjegao je odgovor.
Svi mi rade pritisak. Izludjet ću.
Svi osim tebe. Hvala.
Tammi Anderson? -Vi ste iz
Unutrašnje kontrole? -Ja sam Reilly.
Dowd. Da čujem.
-Možete me izvući?
Ako imaš nešto dobro. -Imam.
Radi se o policajcu. Nepoštenom.
Plaća doušnike drogom
koju zaplijeni u racijama.
To je glasina ili potvrđeno?
-Potvrđeno. Bila sam mu doušnica.
Izvucite me i dokazat ću.
-Svašta bi nam sada rekla, Tammi?
Policajac je Marcellus Washington.
Odustajem. -Udahni malo
i reci mi što se zbiva.
Zvali su me iz ureda tužitelja.
Zastrašivao si njihovog svjedoka.
Samo sam razgovarao sa Skeeterom.
-Ne smiješ to! Želiš u zatvor?
Samo ti trošim novac. Svaki odvjetnik
početnik može izgubiti ovaj slučaj.
Bettina, nemoj mi odustati.
-Zbogom, Mike. Želim ti svu sreću.
Žao mi je. Trebao sam te
pitati prije razgovora s njim.
Nisi ni trebao razgovarati s njim.
-Morao sam ga pitati za Washingtona.
Ovoliko nedostaje
da i njega optuže.
Bivši mi je policajac.
Dojavio mi je.
Poznaješ doušnicu Tammi Anderson?
Otkucala ga je Unutrašnjoj kontroli
zbog nečeg s narkoticima.
Moram razgovarati s njom. -Kao
tvoja odvjetnica, protiv toga sam.
Znači, ipak ne
odustaješ? Dobra vijest.
Kako to možete raditi kolegi?
-Odluka nije na nama, gđo Washington.
Što je ovo, Reilly?
Imamo potpis od suca. -Moraš
sve razbacati? -Znaš kako to ide.
Nisam radio raciju kolegi.
To je bakino! -Bolje je udalji.
-Ljuta si i to ne pomaže.
Nismo ovo zaslužili.
-Samo se opusti.
Gdje je Ashton?
Hej, maleni.
Ne boj se. Neće ti nauditi.
Tata. -Da? -Mama kaže da misle
da si uzeo nešto što nije tvoje.
Reci im da si policajac.
Ne bi učinio nešto loše.
Svaka čast, majstore. Skrivam
robu u sinovom romobilu.
Pokaži mi ga, sinko.
Molim te plišanu životinju.
Nadam se da se ponosiš sobom.
Što god da si učinio
kad si izazvao ovo,
nadam se da se isplatilo.
Sve će biti u redu.
Chris, što ima?
Znam da imaš robu.
Znaš da ću ti platiti.
Što hoćeš? -Tako se
dočekuje stari prijatelj?
Nisam ti više doušnica.
Uzmi ovo. Što pričaju
o Washingtonu na ulici?
Ništa. -Čujem da se upleo u
nešto ružno. -Ne bih znala.
Ma daj. Bila si mu
doušnica. Znaš što je radio.
Ništa ne znam. -Što je?
Ne želim da me ubiju.
Zašto bi te ubio razgovor o
Washingtonu? -Pitaj ga. -Pitam tebe.
Partner ti se uvalio
preko glave, Olshansky.
To je sve što ću ti
reći. -Tammi, reci mi.
Čuo si što se zbiva? -Da.
Molim te, narkićka je.
Tko će joj vjerovati?
Zabavno je gledati kako
se treseš. -Ako ja padnem,
obojica ćemo stradati. -Nitko
neće pasti. -Jamčit ćeš mi to?
Odjednom je to moj problem.
-Puno stvari može poći po zlu.
Nećeš moći štititi
dilere, kuće, svoje sobice.
Mogu te povezati čak
i s isporukom droge.
Ucjenjuješ ucjenjivača, super.
Ako padnem zato što sam Tammi
dao drogu, mogu i povući tebe.
Smanjit će mi kaznu. -A ako pustim
Tammi? -Od sreće će se pokajati.
Svi ostajemo u igri.
U redu.
Washingtone, da sam na tvom
mjestu, učinio bih istu stvar.
Pritisnuo bih mene. -I?
Nismo toliko različiti.
Nadaj se da jesmo.
Pogledaj što je danas stiglo.
Sudski poziv, Michaele.
Za našeg sina.
Zašto bi tužitelj to
učinio? Mikey ništa ne zna.
Ovo ćemo spriječiti. -Kako? -Ne
znam. Razgovarat ću s Bettinom.
Već jesam. -S mojom odvjetnicom?
Nisam te mogla pronaći. Kaže da
nema pravila za sina optuženog.
Onda ću razgovarati s
tužiteljem. -Ne slušaš me!
To će se spriječiti samo na jedan
način. Nazovi ih i nagodi se.
Želim da mi je sin
zaštićen. -Naš sin.
Kamo ćeš?
Pogledati Mikeyja. Objasnit
ću mu... -Što ćeš mu objasniti?
Da ti je partner važniji od njega?
Nazvat ćeš ih? -Još ne. -Kada?
Ne znam. Želim se uvjeriti
da je Michael dobro.
Ja ću ti reći kako je. Uplašen.
Hoćeš li se maknuti? -Neću.
Ja sam mu otac.
-Mama, što se zbiva?
Onda se počni tako ponašati.
Želim ovo ispraviti. Kunem se.
Mama? -Stižem, dušo.
Landi. -Ne bismo smjeli
razgovarati bez tvoje odvjetnice.
Ovo je među nama. -Moram na sud.
-Zašto pozivaš mojeg sina od 10 g.
On je potencijalni svjedok.
-Moj sin ništa ne zna.
Dovoljno je preplašen. -Onda
nisi trebao prekršiti zakon.
Zoveš ga samo da mene naljutiš.
Makni se dok nisi rekao nešto
što će ti se obiti o glavu.
Neću ti to dopustiti.
-Nemaš izbora.
Upozoravam te... -Sad mi i prijetiš?
Lako dodam još jednu točku optužnice.
Život mu se potpuno
izokrenuo. Dom mu se raspada.
Svjestan je da ću možda u
zatvor. Pusti ga na miru. -Neću.
Kujin sine! Nemaš pojma što mi
činiš sinu. Ne znaš koliko mu štetiš.
Ako mu naudiš, pronaći
ću te i proći ćeš gore.
Proći ćeš gore!
Hvala. Zvao sam Grizza,
ali... -Zaboravi.
Dobro si? -Samo ako je tužitelj
odustao od ispitivanja Mikeyja.
Tip je seronja. -Nemoj ovdje.
-Misliš da me briga tko me čuje?
Očigledno ne. -Gore sam
stvari rekao Landiju u lice.
To sam shvatila kad su
me nazvali da te izvučem.
Gnjavi mi sina. Što
sam drugo trebao?
Mislio si da će odustati
samo zato što ćeš to tražiti?
Malo sam poludio. -Imaš kratak
fitilj. Ispuši se sa mnom.
Ili s Grizzom, ali ne na tipa
koji te hoće strpati u zatvor.
Pokušavam zaštititi obitelj.
-Znam da je teško... -Ne znaš.
Nemaš djecu i ne znaš kako je to.
Hvala što si me
izvukla. -Nema na čemu.
Unutrašnja kontrola voli
svoj posao. -Zbilja si budala.
Spominješ mi Unutrašnju nakon
ovoga. -Razgovarao sam s Tammi.
Šiznula je kad sam te spomenuo.
Kaže da si se uvalio preko glave.
-Ako narkićka kaže, točno je.
Nudio sam novac da mi kaže
više. Nije htjela uzeti.
Nijedan mi narkić to
nije učinio. Bojala se.
Prodala me Unutrašnjoj. I treba
se bojati. -Što sad to znači?
Da je nezadovoljna bivša zaposlenica
koja me izdala. To neće proći.
I to je to? -To je to.
Heather, tužitelj,
moja odvjetnica...
svi mi rade pritisak da
si nepošten policajac.
Moram znati u što si upleten.
Ako mi nećeš vjerovati,
moraš me prestati ispitivati.
Gubi se dok se Deborah ne vrati
s Ashtonom. Teško im je ovo palo.
Bili su ovdje tijekom...? -Da.
Rastrgali su i plišanog aligatora.
Kupio sam ga kad smo
donijeli Ashtona iz bolnice.
Strašno je plakao...
Landi bar nije Mikeyju
uništavao igračke.
Poziva Mikeyja na ispitivanje.
Što?
Pravi je gad. Kako je Mikey?
Nisam ga vidio.
Heather mi ne dopušta da mu
se približim. -Što ćeš sada?
Idem u Saint Vic i
pokušat ću ga vidjeti.
Motat ću se onuda kako
bih razgovarao sa sinom.
Sretno. Kunem ti se...
Nisam mislio da će do ovoga doći.
Napadaju nas preko djece.
Nismo trebali otvoriti vrata.
Mama zna da si ovdje?
-Razgovarat ću s njom kasnije.
Sinoć je bila tiha. Rekla je da
moram razgovarati s nekim odvjetnikom.
Ima pravo.
Žao mi je što to moraš.
-Što će me pitati?
O stvarima kad sam bio
policajac, o onom novcu.
Ali ja ništa ne znam. -Znam.
Što ću im reći? Reci mi.
Budi hrabar i reci istinu.
Sve će biti u redu.
Je li istina to što
govore? Da si uzeo novac?
Mike, ne mogu o tome razgovarati.
Bliži se suđenje.
A taj odvjetnik...
Ispitivat će te razne
stvari. -Neću mu ništa reći.
Samo još nije pametno.
Kad prođe suđenje...
-Ne vjeruješ mi?
Naravno da ti vjerujem.
Idem. Prijatelji me
čekaju. -Michaele?
Što hoćeš od mene, Tammi?
Htjela sam se ispričati. Morala
sam se izvući iz zatvora. Drhtavica.
Prihvaćam ispriku. -Reći ću
ekipi iz Unutrašnje da sam lagala.
Da sam sve izmislila zbog droge.
-Ispravi to i bit ću ti zahvalan.
A da sada pokažeš zahvalnost?
Marcelluse, molim
te. Nije mi dobro.
Zicam i Ehinacea, supruga kaže
da liječi sve. -Samo nešto malo.
Samo da izdržim malo.
-Od mene tražiš drogu?
Zamijenila si me nekime.
-Nabavi nešto. Nije ti prvi put.
Molim te, Marcelluse.
Znam da imaš.
Ne sjećam se da sam ti ikada
dao nešto što odjel nije odobrio.
I to za gotovinu. -Na ulicama je
gadno. Sve je puno murje u civilu.
Znam da imaš. Treba mi...
Trebala bi prestati brbljati
i pročistiti tu glavu.
Ili će te gadne ulice progutati.
Blagoslovi me, oče. Griješio sam.
Koliko je prošlo od zadnje
ispovjedi? -Najmanje 25 godina.
Mike? To si ti?
Što radiš?
Priznajem. -Mike.
Ovaj put ozbiljno, oče.
Možemo ovo i negdje drugdje
ako će ti biti ugodnije.
Želim ovo učiniti kako treba.
Povrijedio sam sina. Povrijedio
sam mnoge, ali njega najviše.
Nastavi. -Već je prošao
pakao zbog mene i pitao me...
Tražio je da mu
kažem istinu. -O čemu?
O onomu što sam učinio.
Kakva sam osoba.
Jesam li uzeo novac.
Nisam mu htio reći.
Želiš meni reći?
Toliko sam puta razmišljao o tom
danu. Izvrtio sam ga masu puta.
Tražio sam što je bilo
drukčije. Zašto baš ta racija?
I još uvijek ne znam. Bio
je to sasvim običan dan.
Ustao sam, poljubio Heather
i Mikea, otišao na posao...
I odjednom mi je prekipjelo.
Dosadilo mi je to smeće
koje me pokušava ubiti.
Čovjek se ne može
uvijek za dlaku izvući.
Ta je gnjida mogla
potrošiti moju zadnju šansu.
Baci pušku!
Misli da je opaki
tip, pomislio sam.
Hoćeš vidjeti
opako? Pokazat ću ti.
Misliš da si strašan?
Ja sam strašniji od tebe.
I onda mi je sinulo.
Nisam zastao ni razmislio.
Sasvim običan dan.
A onda se promijenio.
Naknada za opasnost na poslu.
Ponudio sam mu pola
novca kao da su novine.
Što je rekao? -Ništa.
Samo je uzeo novac.
Nikomu nisam rekao za Marcellusa.
Washington, Umorstva.
Kako si ti uvijek na licu mjesta.
-Primio sam poziv preko radija.
U to se mogu kladiti.
Tijelo je još toplo.
Čovječe...
Znaš nešto o ovomu?
Što? Ovo ćeš pripisati meni?
Ali ste imali nesuglasica.
-To ne znači da sam je ubio.
Sve ćeš nam ispričati.
Odvest ćete me u lisicama? -Ne.
Bit će to prijateljski
razgovor među kolegama.
Trebala bi prestati brbljati i
pročistiti tu glavu. Ili će te...
Isključite to. Nisam joj prijetio.
Pokušao sam je upozoriti.
To te sigurno naljutilo. Tammi
te prijetila predati Unutrašnjoj.
Nisam ubio Tammi.
-Gdje si sinoć bio?
Između 20 i 21 h. -Šalite
se? -Nitko se ne smije.
Imate svjedoka koji me vidio?
-Imamo motiv. -Ništa nemate.
Čuli su se pucnjevi u
20:40 h. Gdje si ti bio?
Gubite vrijeme.
Bio sam s doušnikom.
Zekeom Shepardom.
Park preko puta
ulice Latham. 20-21 h.
Shepard zalazi u Red Arrow.
Trebate još nešto?
I mislio sam si.
Možeš to gledati ovako. Vjerojatno
još nisi spavala sa zatvorenikom.
Duhovito. Što je htio Mikey?
Želi da idem s njim na
razgovor kod tužitelja.
Ne razumije zašto ne mogu.
Želi ti udovoljiti. Ali
što ja znam. Ja nemam djecu.
Žao mi je zbog toga, Faith.
Ovo je lijepo.
-Nemoj ni pomišljati.
Što je?
Što? -Što je?
Da.
Gdje ima dima ima
i tebe, Marcelluse.
Pronašli su jednu
moju staru doušnicu.
S metkom u glavi.
-Žao mi je, Mike.
Istražuju Marcellusa. -Misle
da ju je ubio? -Kaže da nije.
Vjeruješ mu? -Ne
bi mi lagao za ovo.
Ali misliš da laže za novac.
Ne znam.
Kako su Ashton i Deborah?
Zato si me pozvao?
Ne, zbog nečeg drugog.
Ne želim razgovarati s Tammi.
Ne znam što se zbilo s njom.
Marcelluse, ono što ti znaš
ili ne znaš, to je tvoja stvar.
Imam većih problema.
Moram te nešto zamoliti.
Trebam 9000. Zbog svjedoka
koji su se pojavili,
odvjetnica kaže da moramo
unajmiti privatnog istražitelja.
Nemam toliki novac. -Možeš
podići zajam na mirovinu?
Deborah bi me ubila. A Heather?
Ono malo što joj je ostalo,
trebat će ako odem u zatvor.
Tatin posjed jedva je
pokrio troškove sprovoda.
Da imam svoju mirovinu...
Molim te, pomozi mi.
Jesi li pomislio da ćemo doći u fazu
kad se pitamo možemo li si vjerovati?
Je li ovo stvarno?
Možeš li staviti sa strane sranje
koje nas dijeli i biti mi prijatelj?
Pomozi mi.
Vidjet ću što mogu. -Hvala.
Rekao si da nemaš toliko.
A ti si tražio kao prijatelj.
Čovječe...
Zbilja nisam htio vjerovati u
ovo. -Nećemo se igrati svetaca.
Koliko već uzimaš
novac? -Samo ga uzmi.
Koliko si ugrabio dok smo bili
partneri? -Nije li to po strani?
Učini mi uslugu, prijatelju.
Uzmi novac i plati istražitelja.
Nema istražitelja.
Sve za lovu. -Pusti me.
Zbog tebe ću izgubiti dijete.
Daj, Mike. Prestani s tim.
Dobro...
Koma si. -I ti.
Počelo je...
Kad sam saznao da
je Deborah trudna.
Racija kod Gerarda.
Uzeo sam nekoliko stotina dolara.
Pri idućoj raciji ugrabio
sam još koju stotinu.
Onda je sve izmaklo nadzoru.
Ovdje je živjela moja baka.
Ono mi je bila soba.
Daleko od ulice.
Tučnjave, bande...
Obećao sam sebi,
ako ću imati obitelj,
nikad neće ovako živjeti.
Imaš pravo.
Učinio bih sve za novac.
Mislio sam da će ovo
biti dovoljno. Uistinu.
Pričaj mi o Tammi.
Nisam je ubio.
Vjeruješ mi, zar ne?
Jučer, možda i bih.
Danas...
Nisam siguran.
NASTAVIT ĆE SE...
Obrada: ZagrebFever & MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com