www.titlovi.com
Protivnik za tvoj
debi meč je određen.
Nishikawa klub, Oda Yusuke!
Što? Rekao si Oda Yusuke?!
Znaš za njega, Takamura?!
Ne.
Što kog...?
- Oda?
- Tko je Oda?
Želio bih ti reći detalje...
ali ih ni ja ne znam.
Ako ne znaš,
onda ne radi napetost, moronu!
Oda Yusuke, star 21 godinu.
Borio se u 5 mečeva...
3 pobjede i 2 poraza,
ali sva tri nokautom.
Dobio je sva tri nokauta
odmah u prvoj rundi...
zato bi se trebao
paziti njegove desnice.
Moj debi meč.
Runda 10
DEBI MEČ!
Opa! Ippo!
Debi meč? Ti?!
Jao! To boli, Aoki!
Čuli smo da ćeš se boriti protiv Ode.
Znate ga?
Da. On je boksač u juniorskoj
lakoj klasi, kao ja.
Nisam znao da je još
uvijek 4-rundnom nivou.
Juniorskoj lakoj?
To znači da je na nivou iznad mene!
Nije mogao tamo uspijeti, pa je sišao
na nivo ispod da bi došao do vrha.
U svakom slučaju, s obzirom na njegov
učinak 4-rundnog, nije nešto posebno.
Lako ćeš pobijediti.
Nemoj mi to govoriti!
Samo mi stvarate veći pritisak!
Ipak, imao je već pet pro mečeva.
Moram ostati oštar!
Oda!
BOKSAČKA DVORANA NISHIKAWA
Gdje je taj prokleti Oda?!
Ako tražiš Odu,
otišao je na trčanje.
Stvarno?! To je lijepo za čuti!
Iako je već prošlo tri sata.
Taj skot! Kladim se da se kao
po običaju negdje smuca!
I znaš li tko je taj policajac bio?
Yuji!
Sjećaš ga se iz srednje škole?
Možeš li vjerovati da je taj huligan
policajac? Nije li to ironično?!
Pa, rekao sam mu...
Yusuke, zar se ne bi
trebao vratiti u dvoranu?
A? Zašto?
Meč ti se bliži, zar ne?
Zašto se sad viđaš sa mnom...
kada bi trebao trenirati?
Zašto bi moja kondicija bila
pogođena ovako malom stvari?
Ali, ovaj put se boriš u
perolakoj kategoriji, zar ne?
Zar ne bi trebao
kontrolirati svoju težinu?
Proći ću njihovu glupu kontrolu
težine znojeći se. Ne brini.
Ili možda misliš da ću izgubiti?
Ne uopće! Mada...
Kažem ti. Sigurno ću pobijediti!
To je točno.
Pobijedit ćeš sigurno.
Nema sumnje.
Tata!
Oda, glupane!
Što radiš tu?!
Stižem odmah,
zato ne pokušavaj pobjeći!
O, čovječe!
Mikami će me istjerati iz restorana.
Što je bilo s trčanjem?!
Šef je bio vrlo darežljiv...
da ti da šansu da počneš
opet u perolakoj kategoriji...
a ti zabušavaš na ovakvom mjestu!
Tata, molim te, ne viči.
Reiko! Zar i ti?!
Tajno se sastaješ s ovim zabušantom!
Nema nikakve tajne.
Išao sam na trčanje.
I naletio na Reiko na ulici,
ovdje smo tek 10 minuta.
Ti majmune. Imaš hrabrosti.
Još uvijek ste uznemireni
zbog zadnjeg meča?
Rekao sam Vam,
iako sam izgubio u zadnjem meču...
nisam vjerovao nijednog
trenutka da sam izgubio!
Ta kukavica me pobijedila
na bodove.
A kada se radi o razmjeni udaraca,
uvjeren sam da mogu pobijediti...
laganim nokautom, bez obzira
na protivnika! Svojom desnicom!
Je l' to sve što imaš za
reći u svoju obranu?
Laganim nokautom?!
Razlog zbog kojega si izgubio je očigledan!
Izdržljivost! Izdržljivost! Izdržljivost!
S tvojom vještinom,
trebali smo pobeijediti...
ali si u trećoj rundi posustao,
jer nisi dovoljno trčao!
Zar ne razumiješ ni
djelić moje frustracije?!
Nisi ti jedini frustriran.
Da sam uputio bar jedan udarac
svojom desnicom, pobijedio bih!
Bio sam obmanut tvojom desnicom.
Kada si osvojio svoj debi meč
jednim nokautom sa svojom desnicom...
ostao sam bez teksta.
Mislio sam da ni japanska
ni svjetska titula nisu san.
Međutim, dobio si natečenu glavu
i pretvorio se u glupog boksača...
koji samo maše uokolo
rukama poput majmuna!
Ti misliš da je sve osim nokauta poraz.
Ali doživjet ćeš poniženje
u sljedećem meču.
Ma daj.
Moj protivnik je novak...
na svom debi meču.
Uostalom, ispod mene je.
Priča se da je poznat po izvođenju
spektakularnih nokauta...
i to na ispitu za pro boksača.
Siguran sam da će njegovi udarci
nadmašiti bilo koju razliku u težini.
Ovo je odlična šansa.
Upotrijebit ćemo ga da te dovede u red...
zajedno s tim trulim duhom!
Osim toga, ako izgubiš ovaj meč,
to će biti tvoj posljednji!
Klub je rekao da neće više
sponzorirati tupana kao što si ti!
I ja sam se umorio od toga!
I još jedna stvar.
Nemam namjeru prepustiti
kćer nitkovu kao što si ti!
Ako se ne pokažeš u sljedećem meču,
pobrinut ću se da je više nikada ne vidiš!
Idemo!
Što je bilo?!
Mogu još!
Opet, molim Vas!
Još!
Čovječe, odvratno je
koliko voli trenirati.
Da sam na njegovom mjestu, prekinuo
bih čim bih saznao da sam protiv Ode.
Mogu još!
Još!
Što nije u redu, Reiko?
Rezanci ti se hlade.
Ah, vidi stvarno.
Zabrinuta si zbog nečega?
Ne, nije ništa.
Dobrodošli!
Zdravo!
Hej, svi ste tu!
Častit ću ga rezancima da ga
oraspoložim pred debi meč.
Dat ćeš nam popust, okej?
Da, da.
Rekoh ti, ne moraš
biti toliko zabrinut.
Što je bilo?
Slušaj, mali se previše brine.
U svakom slučaju, Oda je poznat po
tome što nema kondicije. Znaš, Oda Yusuke.
Možda, ali je na nivou iznad mene.
Siguran sam da njegovi udarci
mogu nanijeti mnogo štete.
Nasumične desnice neće imati
efekta, ma koliko mlatio naokolo.
Ionako, kad dođe treća runda,
ostaje bez snage i posustane.
Izvoli!
Čuo sam da sebe naziva "nokaut umjetnikom"
ili nešto slično. Koji klaun!
Ima samo 3 pobjede i 2 poraza
na 4-rundnom nivou...
ali ide okolo i govori kako će
njegova desnica osvojiti svijet!
Prilično je patetično kad
netko toliko odluta, zar ne?!
Ali...
Ako si toliko zabrinut za to,
proreći ću ti sudbinu.
Jao, evo ga!
Što, je l' pogađa?
Da. Ne znam kako to izvodi, ali...
do sada nikad nije pogriješio.
Ovo je tvoj sretan dan!
Najbolja karta koju možeš izvući!
Tvoj meč je pod sretnom zvijezdom!
Što? Stvarno?!
Ha? Što?
Što je toliko smiješno?
BOKSAČKA DVORANA NISHIKAWA
Hej, čekala si me.
Je li tvoj trening već završen?
Izgleda da svi ostali još uvijek treniraju.
Ma, ti momci samo
rade uzaludne napore...
da nadoknade svoje nedostatke.
S druge strane,
genij kao što sam ja...
Što to radiš, Reiko?
Jesi li stvarno zabušant
kao što moj otac kaže?
Što, ti...!
Samo znaš pričati.
Gubim povjerenje u tebe!
To mi nema nikakvog smisla!
Raskidam s tobom.
Ustvari, o tome sam već
duže vrijeme razmišljala.
Ako izgubiš u sljedećem meču...
izgubit ćeš i mene.
Ne znam mogu li ti više
vjerovati!
Dosta mi je svega!
Budalice! Rekao sam ti
da ću pobijediti, sjećaš se?!
Razumjet ćeš kad budeš
vidjela moj sljedeći meč!
Tvoj sljedeći meč?!
Prije nego što smo se sreli, slučajno sam čula
prijatelje tvog protivnika kako pričaju o tebi.
Znaš li što pričaju o tebi?
Nazivaju te klaunom!
I patetičnim!
Što?!
Yusuke, što ti se dogodilo?
Nisi nekad bio ovakav.
Nekada si se zadnji vraćao s treninga...
i iako si uvijek imao takve trenutke...
kad god si govorio o boksu,
bio si gotovo smrtno ozbiljan.
To je Yusuke u koga sam se zaljubila.
Želim...
Želim vidjeti takvog Yusukea!
H-Hej!
Upotrijebit ćemo ga da te dovede u red,
zajedno s tim trulim duhom!
Nazivaju te klaunom!
I patetičnim!
Prokleti bili!
Zašto ste se toliko smijali
kada mi je Aoki prorekao sudbinu?
Nema smisla,
kad sam već izvukao najbolju kartu.
Istina, Aokijevo proricanje
je 100% precizno...
ali je rezultat uvijek suprotan
od onoga što kaže!
Budalo! Ne izmiči se!
Priđi bliže! A onda potrči!
Što ti radiš ovdje?
Završio si s treningom, zar ne?
Vuci svoje lijeno dupe kući!
Š-Što je bilo?
Hoćeš se tući?
Mikami!
Š-Što je?
Nauči me kako da potopim svoju
desnicu u Makunouchijevo lice!
Š-Što?
Govorim ti o ravnoj desnici za
koju si rekao da te osvojila.
Kako da je iskoristim?!
Sve što ti budem rekao bit će uzaludno
ako se budeš uzdao samo u desnicu.
Vješt boksač treba znati
kako koristiti i ljevicu.
T-Tako je! Reci mi još!
Kako da upotrijebim ljevicu?!
Ako želiš, ne moram ga nokautirati,
samo ga trebam pobijediti!
Malo je kasno za to.
Toliko si zapeo da ga
pobijediš nokautom!
I dalje se osjećam tako.
Ali ovog puta stvari su drugačije!
Nije mi bitno i da
pobijedim na bodove!
Želim pobijediti pod svaku cijenu!
Pa, ja jesam tvoj trener.
Ako je to ono što želiš učiniti,
počinjemo od sutra.
Ne, počinjemo sada.
Sada? Jesi li ti lud?
Nauči me onim što si pomenuo.
Nešto u vezi ljevice.
Čekaj malo. Hej!
Drago mi je da želiš
trenirati i sve to...
ali zar ne misliš da si
se preforsirao za danas?
Ne baš. Ne osjećam se umorno
jer se radujem tom meču.
Da budem iskren,
malo sam nervozan.
Bolje se osjećam kad treniram.
Rekao bih da je lako
pogoditi što mislim.
Pa, ne razumijem baš način
razmišljanja sitne ribe poput tebe...
ali prije ćeš narušiti zdravlje
nego što ćeš sebi pomoći.
Znam.
Ali to je sve što imam.
Ne vuci noge!
Sprint! Sprint!
Gdje si bio?
Budalo. Na trčanju, naravno!
Rekao sam mu da mu najviše fali
izdržljivost, zato ga osobno treniram.
Je li smislio kakvu ideju?
Mislio sam da neće izdržati ni tri dana,
ali već je prošlao cijeli tjedan.
Usput, čuo sam da se vas
dvoje niste odavno vidjeli.
Da. Yusuke mi je rekao da se ne
trebamo viđati do meča.
Tako dakle!
Sinulo mu je nešto, zar ne?
Uvijek je imao dara.
Možda se njegova zahrđala desnica
povrati u ovom meču!
Što nije u redu, klinjo?!
Podigni gard!
Primit ćeš Odinu desnicu
ravno u bradu!
Priđi mu što bliže!
Zadaj mu seriju udaraca u tijelo!
U redu! Upamti tu kombinaciju
udaraca u tijelo i glavu!
Okej!
To su bili divni udarci u tijelo!
Prilično si dobar...
Ako možeš zadržati takav način napada
protiv 6-rundnog boksača kao što sam ja.
Hvala ti puno!
Nema na čemu!
Što to radiš?!
Dolazi ovdje!
Ah, u redu!
56.4 kilograma.
Makunouchi je prošao težinsku kontrolu.
Sljedeći, Oda.
56.6 kilograma
I Oda je na granici za
perolaku kategoriju.
Ovo je prvi put da si ušao
u meč u takvoj formi.
Sad imaš šansu.
Što si se uplašio?
Idi i pozdravi ga!
On je tvoj senior u
ovom svijetu, znaš.
Ovaj, dobro.
Oprostite...
D-Drago mi je.
Ja sam Ippo Makunouchi.
Drago mi je što sam Vas...
Pustit ću te da procijeniš
jesam li sam klaun.
Što?
Š-Šefe, jeste li sigurni
da on nema kondicije?
Ne liči mi na tipa o
kome ste mi pričali!
Istina, jedan beskičmenjak ne bi
mogao izgraditi takvo tijelo.
Pa, tvoj meč počinje sutra navečer.
Probaj se dobro
odmoriti do sutra.
Da!
YUSUKE ODA, 4R IPPO MAKUNOUCHI
Moj debi meč.
Taj dan je napokon došao!
Želiš biti kao ja, zar ne?
Ako je tako, bar pokušaj ovo.
Da vidim. Trebao bi moći
uhvatiti deset listova.
SOBA B
Prvi meč, Makunouchi.
Vrijeme je.
Da!
- Idemo!
- Okej!
- Oh!
- Evo ga!
Daj sve od sebe, Ippo!
Idi ga premlatiti!
Prokletstvo!
Kako mogu biti nervozan poslije
svega što sam učinio da dođem ovdje?
Moram se fokusirati na meč!
Prvi meč 4-rundne perolake
kategorije uskoro počinje!
Posjekotina.
Krv šiklja iz rane.
Trener ima način za sprječavanje
krvarenja poput magije.
Ali magija otkazuje.
Ako se ovako nastavi,
izgubit ću!
Ne! To je moj debi meč!
Radio sam puno za ovaj dan!
Neću prihvatiti poraz!
Sljedeća runda:
"Opsjednutost pobjedom"
Prevod: Sai   Obrada: Masaki
(Decembar 2009)
Najveća baza ex-yu titlova
www.titlovi.com