www.titlovi.com
Zdravo, Tomas.
Zdravo, Brajan.
Kako je bilo u školi?
Dobro.
Dii se, ljigavče.
Idemo napolje!
Skoro sam završila.
Ma daj, mama, obećala si.
Znam, ja sam grozna mama.
Ti si uasna!
Uasna?
Strašna si!
Biću uasna i biću
strašna ako
ne završim ovo poglavlje.
Zato, treba mi bar pet minuta.
- Tri.
- Četiri.
- Dogovoreno, izlazim napolje.
Zdravo.
Šta kau?
Nisu zainteresovani.
A šta oni znaju kad su ionako
odbili moj prvi roman.
Ovo je gore od Kingovog sindroma.
Supruga Stivena Kinga.
Dovoljno je dobar pisac...
ali niko ne zna za nju.
Sve što znaju je Stiven King.
Znaće za tebe jednog dana.
Pogledaj koliko meni pomaeš.
To je uređivanje, draga.
Nije isto.
Nedovoljno misteriozno za misteriju,
nedovoljno uzbudljivo za triler.
Znaš, ne bi bilo loše
da dodaš nekoliko uzbudljivih scena
i ponovo ga predaš.
Da dodam nešto tipa...
psihopate kako iskače iz
ormara sa sjekirom...
To nije engleska tradicija.
Ovo sam zamislio kao nešto
sa stilom pomiješanim
sa maštom.
Dragi, imaš pamet.
Prilično dobru.
Ti si najbolji urednik u Londonu.
Je li to tako loše?
Meks Perkins je spasio
Hemingveja.
Da, no niko se ne sjeća
Meksa Perkinsa.
a gore je sa ni sam ne znam kim.
E pa, ja ništa od ovoga ne
bih mogla uraditi bez tebe.
Shvataš li, draga, da...
bih upravo ja trebao
to reći tebi.
Kad ću moći pročitati
nešto od toga?
Za oko 3 minuta.
Toliko mi je Tomas dao.
Vai.
3 minuta.
Tomas je bio ovdje.
Rekordni ugovor od 4 miliona funti
za pisca trilera Rejčel Karlson
Nova spisateljica Rejčel Karlton
dostie vrhunac
Druga "Dagger" nagrada za
pisca trilera Rejčel Karlton
Spisateljica pobjeđuje sa
debitantskim romanom
Američka spisateljica
se seli u London
"Dodirnut" na vrhu,Rejčel Karlston još
uvijek na vrhu liste bestselera
Brajan!
Večera je spremna.
Da, dolazim.
Tomas.
Tomas!
Tomas?
Ne!
Brajan!
Hajde...
Hajde, diši!
Brajan!
Ne...
Pretraila sam svaki vebsajt.
Ovo je sve što eliš.
Udaljena je, tiha,
miljama nikog u blizini.
Moći ćeš da pišeš.
Gledaj, čak ima i čamac.
Znaš li na koliko vremena
bi je koristila?
Ne znam.
Dok ne završim ovu knjigu.
Izgleda super.
Brajan mi nije mnogo od pomoći.
Trebao je biti tamo uz tebe.
Da, pa...
Pokušao je.
Sve što smo imali
smo davno izgubili.
Da, znam.
Hoćeš li zaista biti
dobro tamo sama?
Prošlo je tek osam mjeseci.
Da, biću dobro.
Jesi li za čaj?
Da.
Ako ćete zaista ići,
onda ponesite ovo sa sobom.
Namjeravala sam da pokušam
da ih ne koristim neko vrijeme...
Za svaki slučaj.
Rejčel.
Da pozovem Balida?
Nisam raspoloena za
advokate za razvod sada.
Pozabavimo se time kad se vratim.
Pa, kako je prošlo?
Za svo ovo vrijeme mi nikad nije pominjala
Tomasa. Uopšte ne eli da mi se otvori.
Moraš da znaš da
tebi nije isto.
Zato što nije moj sin?
Zato što si ti taj koji je
ostavio kapiju otvorenu.
Halo.
Rejčel, kako si?
Treba da vidiš gdje sam sad.
Već si tamo?
Predivno je. I ni jedne kuće nema
na milje odavde.
Rekli su da je i svjetionik tamo.
Mogla bi onda i istraivati okolo.
Savršeno je.
Upravo ono što sam eljela.
Ne budem li mogla pisati ovdje,
onda ne mogu pisati nigdje.
Bar nisi zaglavila pišući sranje.
Kao ja...
Nije tako loše.
Bar mogu račune plaćati od toga.
Skoro.
Da, što je dobro -za tebe.
na šta me ne treba podsjećati.
Hej, zapamti, budeš li eljela
da dođem, samo me nazovi.
Hvala, biću dobro.
Zaista mislim da ću biti OK.
Izvinite.
Da li sam na pravom putu za grad?
Oprostite.
Da li sam...
Da li sam na pravom putu za grad?
Da, samo slijedite plau,
ne moete ga promašiti.
U redu.
Nisam bila sigurna.
Putujete?
Ne, ustvari. Upravo sam se
doselila u Foster Roud br. 1.
Foster Roud br. 1.
Sigurni ste?
Mislim. To je jedina
kuća u tom dijelu.
Da, tako je. Ja sam Finli Mori.
A ja sam Meri.
Rejčel Karlson.
Sami ste ovdje?
Da.
Ako moete sačekati,
povešću vas. Malo je podaleko.
Hvala, ali zbog toga sam ovdje.
Sigurni ste?
Apsolutno.
Do plae?
Da.
U redu.
Hvala.
Vaš sin vas čeka.
Na ljuljaškama.
Čeka vas.
Rekao mi je.
Moj sin?
Izvinite, mora da je
nečiji drugi dječak.
Stanite, mogu li
razgovarati s vama?
Pogriješila sam, to je sve.
Predivan dan, zar ne?
Igramo se napolju,
hajde sa nama.
Obećala si, ali nisi došla.
Impresivno, zar ne?
Da, prilično.
Nisam znala da ima još
nekoga u blizini.
Nastavite.
Svjetionici su vrsta u izumiranju.
Ja sam Angus Mekolak.
Čuvar svjetionika.
Rejčel.
Izvinite, mislila sam da su svi svjetionici
automatizovani u današnje vrijeme.
Skoro svi jesu.
Za par godina i ja ću otići.
Šta vas je dovelo ovamo?
Istraujem svjetionike za knjigu.
Dalek put iz Amerike samo
da se vidi svjetionik.
Ne, ja...
ivim u Londonu, u stvari.
Ovdje sam došla da pišem.
Vi ste u kolibi.
Krajnje je vrijeme da se neko useli.
Prazna je godinama.
Došli ste zaista na pravo mjesto
za pisanje knjiga.
Jeste li vidjeli konje?
To je priča za vas.
Španska galija je doivjela
brodolom 1754. godine.
Cijela posada je umrla.
Ali nekoliko konja je
doplivalo do obale.
I od tada su ovdje.
Nikad nisu pobjegli sa ostrva?
Mogu da shvatim i zašto.
Da.
Slušajte, upravo spremam večeru.
Moete ostati ako elite
nešto da prezalogajite.
Mogu vam ispričati sve što
elite da znate o svjetioniku.
Hvala, moram se vratiti.
Još nisam raspakovala sve kutije.
Moda slijedeće nedjelje,
u isto vrijeme?
Spremiću jaja i ako se...
ne pojavite ješću sa konjima.
Trebali bi da se sprijateljimo.
Sad smo komšije.
Trebali bi.
Ne zaboravi.
Pogledaj iza sebe.
Mojoj ljubavi, u čast onoga
što smo odlučili juče.
Zauvijek tvoj.
Strana 145, 7. red
Danas počinjem shvatati
šta znači ljubav
ako postoji.
Kao kad smo razdvojeni a svako osjeća
nedostatak pola sebe.
Nepotpuni smo.
Kao knjiga u dva nastavka
od koje je prvi izgubljen.
Ovako ja zamišljam ljubav.
Nepotpunost i odsustvo.
Uhvatiću te, gdje god da si.
Tomas
Tomas?!
Mama.
U redu je mama.
Nemoj da odeš. nemoj.
Neću.
Hajde, budi sa mnom.
Zdravo.
Ipak si se pojavila.
U dobro vrijeme.
Upravo prim ribu.
Dobro je vidjeti te.
Kako napreduje istraivanje?
Dobro je.
Moglo bi i bolje.
Zato sam i došla.
Nadala sam se da ćeš mi pokazati okolo.
Vai.
A prije razgledanja imamo i ručak.
Ima li šta drugo na meniju?
Zašto ovdje svi farbaju
čamce i kuće u istoj boji?
To je ustvari tradicija ovdje.
ena mora, kad pogleda u vodu,
da zna da joj je mu dobro.
Veoma romantično.
A i štede boju,
što je takođe veoma romantično.
Veoma romantično.
Neću stići.
Da li se kad osjećaš usamljeno
radeći ovdje?
A ti se nikad ne osjetiš usamljeno
sjedeći za mašinom za kucanje?
Ponekad.
Volim da budem sam.
Stvarno to voliš,
ili misliš da je to nešto na što
si se jednostavno navikao?
Moda sam mi se dopalo
pošto sam se navikao.
Dopada mi se ovdje.
S kim razgovaraš?
S kim ti razgovaraš?
Nije li upravo to ono što
voliš kod pisanja?
Samoća.
Pišem zato što...
Pa, ne funkcionišem baš dobro kao
ljudsko biće sem ako ne pišem.
Pa,
šta pišeš sad?
Ne pišem.
Nemoj mi reći da slikaš, takođe?
Ne.
Kejt, moja ena.
Ona...
Nismo se vidjeli dugo vremena.
Svjetionik joj se svidio.
Ali na kraju, izolacija je
bila previše za nju.
Mislim da usamljenost moe
malo izluditi čovjeka.
Hajde.
Kejt nikad nije mogla razumjeti
zašto nikad ne bih otišao odavde.
Moj tata je ivio ovdje.
I njegov otac.
Moj pradjed.
On je izgradio balkon.
Od drveta izbačenog na obalu
poslije jednog brodoloma.
Ovo je on.
Nikad ne bih mogao otići odavde.
Vidjećeš zašto.
Hajde.
Uzgred...
Donijela sam ti nešto
u znak zahvalnosti za obilazak.
Izvoli...
Jednu od mojih knjiga.
"Probuđeni sanjari"
od Rejčel Karlson.
Impresioniran sam.
Je li komedija ili tragedija?
Pa... misterija je.
Molim te, budi ljubazan jer je
to moj prvi objavljeni roman.
Saznaću sve o tebi.
Moda.
Bude li ti trebala pomoć,
samo pošalji signal.
Pripaziću na njega.
Hvala, stvarno sam uivala danas.
Ćao.
Ja, takođe.
Nisi još spavala s njim?
Naprosto je lijepo imati
nekoga za razgovor.
Znači da nisi spavala s njim?
Počinješ da zvučiš kao da
radiš intervju za tabloid sa mnom.
Znaš mene,
uvijek radim.
Uvijek razmatram sve mogućnosti.
Da li je to more što čujem?
Da.
Na samo 3 metra od mene.
Vidi ti nje, bestseleri broj 1,
talasi pored nogu,
romansa na napuštenom ostrvu.
Teak ivot.
Rejčel, izvini.
To nije bilo u redu.
Šeron, zaboravi.
U redu je.
Ne bih dogurala dovde bez tebe.
Mislim to.
Zvaću te sutra, vai?
Vai.
Dobro, ne viri.
Brzo, brzo.
Spremna?
Nasmiješi se.
Dobro.
Bez grimasi ovaj put.
Nasmiješi se.
Obećavaš?
Rejčel, jesi li dobro?
Rejčel?
Nešto nije u redu?
Šta je bilo?
Mislim da se moram vratiti.
Zašto?
Izvini.
Dobar dan, Rejčel.
Dobar dan.
Hoćemo li te vidjeti
ovdje u nedjelju?
Mislim da ne.
Vaši ljudi i ja nismo baš
na dobrim relacijama.
Ne brinite zbog toga.
Razlog više da dođeš.
Krst vam je slomljen.
Znam.
To nam je zadatak za ovaj vikend.
U pitanju je kapija, zar ne?
Šta?
Zato ste tako tuni.
Ostavili ste kapiju otvorenu.
Niste mogli otići tamo
od kad je umro, zar ne?
U redu, spreman?
Idemo.
Nasmij se.
Vaš sin je pored vas.
Svuda vas prati.
Pokušava vas uhvatiti za ruku.
Ništa od tog vidovnjačkog frfljanja.
Slušajte, nemojte brinuti. Reći će bilo
šta samo da bi razgovarala s nekim.
Pazite prste. Dim daj nam metlu.
Vodenica, Hafej Lane.
Da, da čujem je.
Neću otvoriti.
Ima li koga?
Nikad nisam trebala otići da je vidim.
Ne elim više pričati o tome.
Ne slušam.
Moeš pričati koliko
hoćeš, ne slušam.
Neću ustati sa ove stolice
ni za ljubav Boiju, a ni za novac.
Ne mogu je spasiti.
Ne mogu nikoga spasiti.
Samo će biti još gore.
Tomas je bio ovdje.
Rejčel, uđi.
Da li misliš da je moguće?
Da li misliš da moda
dobijam poruke od njega?
Ne znam.
Moda.
Moda nedostajemo mrtvima.
Moda više nego oni nama.
Igrali smo se mnogo puta.
Da sam otišla da se igram s njim
kao što sam rekla da ću,
ovo se nikad ne bi desilo.
I stalno mislim na njega,
kako se bori u vodi
a ja nisam bila tamo.
Ja sam mu majka.
Trebala sam da budem tamo
da ga zaštitim, a nisam.
Došla sam ovamo misleći
da mogu pisati
i da će sve biti u redu.
A, znaš, nije u redu.
Nije u redu, kao ni ja.
Rejčel...
Šta je ovo?
Stara keltska balada.
Kajaci u oluji.
Predivna je.
Pročitao sam tvoju knjigu.
Jesi li saznao sve o meni?
Moda.
Gledaj.
Napravio sam ti nešto.
Da te inspiriše.
Ostaviću ti ključ
da moeš doći kad
god poeliš.
U slučaju da sam u
ribarenju, ili tako nešto.
Vidi, majka bisera.
Oboavam ih.
Znaš li staru keltsku
legendu o njima?
O njima?
Da.
Ne.
Dođi.
Prvo je moramo zakopati, zajedno.
Zajedno.
U redu.
A poslije, ako se neko od
nas dvoje vrati i iskopa je, onda...
Onda smo suđeni jedno drugom?
Pa, u stvari, ne znam
zato što sam ovo upravo izmislila.
Veoma "keltski" od tebe.
Znaš, upravo sam mislila isto.
Znaš Meri, Finlijevu enu,
sutra pravi rođendan u selu
pa sam mislila da bi
moda elio da ideš.
Volio bih.
Pa, onda...
oko 2 sata?
2 sata.
Hej, Rejčel...
Vidimo se sutra.
U 2, jel' tako?
Leala je tamo, u polumraku kabine.
Nije mogla spavati.
Ujutru bi mu rekla da je spavala.
Mada su postojale granice
onoga što mu je mogla reći.
Ali većinu noći bi posmatrala
njegove očne kapke,
njegove usne i lice.
I u toj nepokretnosti, osjetila je mir.
Zdravo, Rejčel, kako si?
Rejčel, stigla si.
Srećan rođendan.
Hvala.
eliš li piće?
Pivo.
Stie.
Rejčel, čaša ti je prazna.
Srećan rođendan, draga Meri.
Srećan ti rođendan.
Meri, izvini što te prekidam. Trebala sam se
naći sa prijateljom ovdje, Angusom Makalakom.
Da li si ga vidjela?
O čemu to pričaš?
Pa, trebao je doći još
prije sat vremena.
Čuvar svjetionika.
Znam ko je.
Kako izgleda taj Angus?
Tamna kosa, lijepe plave oči.
Da, to je Angus, ali ja ga nisam
vidjela poslednjih 7 godina.
A nisi ni ti,
zato što je mrtav.
Ne, to mora da je neka greška.
Da, mrtav je, kao i njegova ena.
Ja sam izabrala odjeću u kojoj smo ih sahranili.
Ne...
Šališ se, zar ne?
Oče, bili ste u svjetioniku, zar ne?
Ne, godinama.
Niko više ne ide tamo.
Ali znate Angusa Makalana?
Da, znao sam ga, ali...
mrtav je već 6, ne 7 godina.
Da li je ovo šala?
Rejčel, ovo nije smiješno.
Ljudi ovdje se ne šale ovako.
Šta je ovo?
Zašto radite ovo?
Je li dobro?
Angus?!
Od samoće čovjek moe
malo poluditi.
Kejt nikad nije mogla razumjeti zašto
nikad ne bih mogao otići odavde.
Moj tata je ivio ovdje.
I njegov tata.
Nikada ne bih mogao otići odavde.
Moda mi nedostajemo mrtvima,
čak više nego oni nama.
Rejčel?
Šta radiš ovdje?
Upašćeš u nevolje.
Došla sam da potraim Angusa.
Angus Makalah je mrtav i zakopan.
Vidio sam ga kako skače
sa one litice tamo.
Bila sam s njim, ovdje, noćas.
Nisi mogla biti.
Prije sedam godina sam
došao u posjetu Angusu.
Baš kao što sam to činio
mnogo puta ranije.
Kasetofon je bio uključen.
Svirala je njegova omiljena pjesma.
Našao sam Kejt unutra.
Angus se ranije
vratio kući iz sela.
Uhvatio je u krevetu
sa lokalnim ribarom.
Trajalo je mjesecima.
Angus je bio jedini koji ništa
nije znao u vezi toga.
Vidio sam ga kroz prozor.
Pratio sam ga gore,
do balkona.
Bilo je prekasno.
Bilo mi ga je ao.
Svima nam je bilo ao.
Ali smo naprosto oboavali Kejt.
Kad je uhvatio sa Gordonom,
Mora da je jednostavno pukao.
Kejt je dovoljno dugo ivjela da
mi kae da je Angus nije ubio.
Pokušala ih je razdvojiti
dok su se tukli.
Neposredno pred smrt,
molila je Angusa da joj oprosti.
Znao sam šta se dešava,
ali nisam ništa rekao.
Te tri smrti su na našim
rukama koliko i na njegovim.
To jednostavno ne
moe biti isti čovjek.
Mogu da dokaem
da je bio ovdje.
Samo da razvijem ovaj film.
Tu je naša zajednička fotografija.
Mora da sam izgubila film.
Negdje.
Nisi mogla nikoga sresti tamo.
Takođe mi je nešto izgravirao.
Rejčel.
Rejčel. Niko više ne ide tamo.
Svjetionik je automatizovan odmah nakon
njihove smrti, tako da niko i ne mora.
Isto tako niko nije ivio
u ovoj kući od tada.
Kako to misliš u ovoj kući?
Ovo je bila kuća Gordona Meklauda.
Kejt mu je signalizirala svjetlima
da dođe kad Angusa nije bilo kući.
Na ovo misliš?
Da.
Ovo nema smisla.
Bila sam s njim svaki dan
praktično cijeli prošli mjesec.
Jeli smo zajedno,
šetali plaom.
Bili smo s konjima.
Nisam bila tamo pričajući sama
sa sobom svo ovo vrijeme.
Ako moeš pričati sa Angusom,
onda bolje da odeš do groblja.
Ne vjeruješ, a?
Više ne znam u šta da vjerujem.
Još niste popravili krst?
Ne, nisam.
To je zadatak za ovaj vikend.
25. februar 1998. g.
Izvinite,
Nedostaju vam neke
novine na mikrofilmu.
Čudo je što ih uopšte i imamo.
Šta traite?
Bilo šta od 12. do 13. februara 1998. g.
Ubistvo Mekalaka.
Djeca su ih vjerovatno ukrala.
Ubistva.
Djeca ih oboavaju.
Šta je sa internetom?
Kompjuter je na popravci.
Izvinite.
Slušajte,
meni treba bilo šta sa
slikom Angusa Makalaka.
Probajte u nekoj drugoj
javnoj biblioteci.
Dobili ste Javnu biblioteku.
Trenutno smo zatvoreni.
Nije bio tamo?
Ne.
Ne razumijem. Njegove stvari,
čamac? Nešto mora da je tamo.
Ne, ništa nije bilo tamo.
Kao da nikad nije ni postojao.
Mora da postoji neko objašnjenje.
Da.
Gubim se, to je objašnjenje.
Moda nije trebalo da dolazim.
Jesi li razgovarala sa Robertom?
Ne.
Moda je bio u pravu, nisam
trebala prestati sa terapijom.
Rejčel, dođi kući.
Bjei odatle i vrati se kući.
Znaš, moda i jesam izmislila Angusa.
Izgledao je tako savršeno.
A ništa tako savršeno ne postoji.
Slušaj, doći ću ja kod tebe.
Sjedam na slijedeći avion
i dolazim za par sati.
Budi tamo i ne mrdaj.
Vidimo se uskoro.
Rejčel!
Šta radiš tu?
Siđi odozgo, naćemo se unutra.
Šeron, on je ovdje.
Angus.
Šta?
Bio je na balkonu. Vidjela sam njega onda
sam vidjela tebe i njega više nije bilo.
Nisi ga vidjela.
Ništa nisi vidjela.
Tvoj um se igra sa tobom.
Ne, ne.
Hajde, idemo kući.
Šeron, eno ga tamo,
na vratima.
Nikoga nema tamo.
Okreni se!
Neću se okrenuti.
Neću da padnem na ovu fantaziju.
Tamo nema nikoga.
Slušaj me.
Hoću da nešto učiniš za mene.
Zatvori oči,
uradi to.
Zamuri.
I kad ih ponovo otvoriš,
više ga neće biti.
Moraš to uraditi.
Sad će nestati i
nikad se više neće vratiti.
Zamuri.
A sad ga više neće biti.
Ide ka nama.
Iza tebe je.
Vidiš.
Ništa.
Moemo li da idemo sada?
11. Imamo 11.
Slijedi broj 88.
Bingo.
Gdje je Finli?
Je li tu?
Moraš da pođeš sa mnom, odmah.
Molim te, trebaš mi.
Šta to radiš?
Izbodena je, upravo ovdje.
Znači da bi krvi bilo
na sve strane.
Bila je upravo ovdje.
Ali više nije.
Hajde, idemo.
Bila je ovdje.
Moramo uraditi nešto.
Pozovite još policije ovamo.
Neću zvati više nikoga ovamo.
Kaem ti, neko mora
da je sklonio tijelo.
Rejčel.
Slušaj me.
Angus Mekalak je mrtav.
I kladim se ta je tvoja prijateljica
u ovom trenutku kod kuće,
čita novine i gricka nešto.
Zdravo, Šeron ovdje.
Ostavite poruku nakon signala.
Nije tamo.
Da, ali to ne znači da
je došla ovamo.
Gdje god da je, siguran
sam da je dobro.
Hoću da...
večeras prespavaš
kod Meri i mene.
Mislim da ne treba da budeš sama.
Šta misliš,
da sve ovo izmišljam?
Niko ovdje ne eli da ti naudi.
Slušaj, da je ovo jedna od tvojih
knjiga, u šta bi ti povjerovala:
da se heroina zaljubila u duha
koji joj je onda ubio
najbolju prijateljicu
ili...
da je ona sve to umislila
i da joj treba pomoć.
Nisam luda.
Pa...
ponuda vai.
Zdravo, Šaron ovdje.
Ostavite poruku nakon signala.
Zdravo, ja sam.
Ne znam gdje si,
ne znam jesi li došla ovamo,
ni šta se dešava, ali...
ako moeš, javi mi se
kad čuješ ovo.
U redu?
Zdravo, Šeron ovdje.
Ostavite poruku nakon...
Dr. Fridman.
Sto za četvoro.
Ovuda gospodine.
Halo.
Robert, ja sam.
Rejčel, slušaj. Upravo sam ušao
u restoran. Mogu li ti se javiti?
Ne, ne.
Slušaj, ja, ja...
Ne znam kako da
objasnim ovo ali...
mislim da je Šeron došla ovamo
i da je moda povrijeđena.
Šta? O čemu to pričaš?
Samo traim da mi
učiniš uslugu, u redu?
Rejčel, polako. Šta se dešava?
Ne znam šta se dešava.
U tome je problem.
Moeš li, molim te, otići do Šeron.
Ne javlja se na telefon...
ni na mobilni...
Zašto?
Samo traim da odeš do nje, u redu?
I da mi se posle javiš, vai?
Zašto ne bi bila tamo?
Molim te, idi tamo i javi mi se.
Slušaj, Rejčel, ne mogu.
Prijatelji su mi ovdje.
Ne.
Molim te, učini mi to.
U redu?
Idem tamo i nazvaću te.
Čekaću da mi se javiš.
U redu.
Izvinite zbog ovoga.
Hvala.
Moram da razgovaram s vama.
Uđite.
Škoti je zovu Hula.
Drugi vid.
Misliš da ćeš ivjeti dovoljno
dugo da ćeš nadivjeti aljenje?
Treba da čujete beskrajni
jauk mrtvih.
Onih koji se nikada nisu
sreli sa svojom djecom.
Ili oni koji su ignorisali roditelje.
Nikada nisam nikome
rekla da ih volim.
Ovo nije neka igra, zar ne?
Mislim, ne bi ovo izmislili?
Moj sin se udavio.
Samo hoću da znam da li vi...
da li je ovo nešto
neozbiljno s vaše strane.
Svuda vas prati.
Pokušava vas upozoriti.
Na što?
Na Angusa?
Hoćete da kaete da nije mrtav?
Mrtav je.
Njegov duh još luta ostrvom.
Samoubistvo je vječna zamka između
našeg svijeta i narednog.
Kad ja budem prelazila u drugi svijet,
ne elim ništa na svojoj savijesti.
Ne vraćajte se na ostrvo.
Vaš ivot je u opasnosti.
Zato se Tomas vratio,
da vam to kae.
Moram se vratiti po
Tomasove stvari.
Uradite to brzo.
Halo.
Jesi li išao do Šeron?
Zvao sam je, ne javlja se.
Šta se dešava?
Izvinite me na trenutak.
Da, naravno.
Jesi li budan?
Robert.
Kakvo iznenađenje.
Izvini što te zovem ovako kasno.
Imaš li trenutak vremena?
Da.
Radim do kasno.
Šta se dešava?
Nešto čudno se dešava sa Rejčel.
Dva puta me zvala.
Kae da je Šeron na neki
način povrijeđena.
Priča nerazumno.
Moda bi ti trebao otići tamo.
Misliš da će učiniti nešto glupo?
Sudeći po onome kako je zvučala,
ništa me ne bi iznenadilo.
Gospode.
Brinulo me ovo.
Slušaj, odmah ću je nazvati.
Mislim da bi trebao.
I javi se i Šeron.
Da, naravno.
Hvala što si zvao.
Javi mi kako je bilo.
Nadam se da je sve u redu.
Da, javiću se.
Vratila se iz mrtvih?
Dobro izgledaš za leš?
Gdje je ostatak?
Dobićeš ga kad
ga mi dobijemo.
Moja cijena se upravo
udvostručila.
4 miliona.
Malo više nego što si mi rekla.
Znaš šta je smiješno u
vezi tebe i Brajana?
Ti uvijek pričaš o vama.
O tome kako ćete vas
dvoje uivati u novcu.
Ali Brajan. On nikad ne priča o
novcu i nikad ne priča o tebi.
Uvijek priča o njoj, njenim knjigama,
njenom uspijehu,
njenoj mašti.
Zavidi joj.
Zar ne?
To je vas dvoje i spojilo.
Oboje elite da budete ona.
Duh ima srce, a?
Jesi li zato bio na balkonu?
Trebalo je da budeš dole.
Večeras, nisam bio na balkonu.
Svo vrijeme sam bio dole.
Uostalom, ti si ta koja se
igrala improvizacija.
Šta je sa svim onim porukama
njenog mrtvog djeteta?
Nikada to nismo radili.
Mada je ideja dobra.
Ali to nikad nismo uradili.
Kako ćete se dočepati novca?
Mislila sam da si tip koji
ne postavlja pitanja.
Ja završim posao,
oni me plate.
Onda idem kući.
Ti si završio svoje,
zato idi kući.
Nisi se zaljubio u nju,
zar ne, Patrik?
Dok si se pretvarao da
se zaljubljuješ u nju?
Cijeli tvoj ivot se moda
upravo srušio.
Sjećaš li se...
šta sam radio
kad smo se prvi put sreli?
Da.
Tako sam i mislio.
Hoću ostatak novca.
Ne elim da to
ponovim još jednom.
Šeron,
bilo mi je zadovoljstvo
da te ubijem.
Jesu li se svi ukrcali?
Gospodine!
Svi se ukrcajte.
Ne ali me, otišla sam
da budem sa Angusom. Oprosti mi. R.
Oboavam ih.
Znaš li staru keltsku
legendu o njima?
Prvo je moramo zakopati, zajedno.
Zajedno.
A onda, ako se jedno od nas
dvoje ikad vrati i otkopa je...
Onda...
Onda smo suđeni jedno drugom?
Pa, u stvari ne znam, zato
što sam to upravo izmislila.
Rejčel?
Znači tamo na ostrvu
nema baš ničega?
Ne, ta djevojka
mora da je luda.
Oboavam ovaj dio.
Odličan je.
Ovdje oivljava.
Ko je ovako kasno?
Finli, treba mi tvoja pomoć na ostrvu.
Poludjela si.
Rejčel je u opasnosti.
Moda je već kasno.
Sad je stvarno kasno.
Vrati se ujutro.
Finli, molim te.
Treba mi tvoja pomoć.
Finli, zadnji put kad nas je pokušala
upozoriti na nešto, ignorisali smo je.
Slijedeće nedjelje smo
imali tri sahrane.
Brajan, stani.
Opusti se, sve je odlično prošlo.
Svi misle da je luda.
Cijelo selo.
Čak i njen psihijatar.
Zaljubljena je u duha,
vidi ubistva koja se nisu desila.
Niko ni okom neće
trepnuti kad se ubije.
A njen oalošćeni mu
naslijeđuje 4 miliona funti.
A ti si mislila da ja nemam maštu.
U slučaju da izgubi hrabrost, u slučaju da
se poeli spasiti u poslednjem trenutku.
Ključ baca van dohvata.
Sidro baca preko.
Stani.
Šta?
Tamo ima nekoga.
Jesi li vidjela da se Patrik
ukrcao na voz?
Ne.
Mora da je on.
Šta to radi?
Ne znam.
Predaleko smo otišli da se
sad zaustavimo.
Brajan, budna je.
Ne gledaj,
ne gledaj!
Gotovo je.
Moramo da vidimo šta ćemo sa Patrikom.
Pogledaj iza sebe.
Nije ovdje.
Jeim se od ovog mjesta.
Šta ako je Patrik rekao istinu?
Šta ako nije bio na balkonu?
Sjećaš se šta su rekli.
Da je Angusov duh još uvijek na ostrvu.
Da. Ono što Frenk Skot
kae je veoma pouzdano.
Nije ovdje.
Idemo.
Počni se vezivati.
Ovo je jedna od tvojih
priča, Rejčel.
Neće imati srećan kraj.
Patrik?
Ne, ne Patrik.
Ne!
Razotkrivena zavjera
za ubistvo.
Rejčel Karlston nije
bila umiješana.
Bolje je ovako, znaš?
Hvala.
Nećemo dati ljudima da
dolaze na ostrvo.
Moda će Angus onda
moći počivati na miru.
Spremna?
Da li znaš šta bi Tomas elio?
Da zaboraviš njegovu smrt.
Sjećaj se njegovog ivota.
originalni prevodioc nepoznat,
HD sync by stivx
Preuzeto sa www.titlovi.com