www.titlovi.com
Negdje u Americi, osamdesete.
Bok! Što ima?
Ja sam Tergud Jenkins.
Ovo je smiješno, ali
mogu cijelo djetinjstvo svesti
na jedno jedino sjećanje.
Jedino čisto sjećanje, ustvari.
Vidite, to je bilo ljeto
prije osmog razreda.
Bili smo ja, Brian,
Kenny, Ožiljak...
...i naravno, dobri stari James.
Stani malo. Stari
James nije bio tamo.
Ja ni ne znam starog
Jamesa. Sranje. Nema ga!
Zašto ju ne pripališ?
- U redu. Pa kud puklo...
Ne sjećam se mature, a
ni prvog seksualnog iskustva.
Ali brate, nikad neću zaboraviti
prvi put kada sam pušio...
Tu slatku, dobru vutru.
Osjećaš nešto?
- Da, pucaju mi pluća.
Ovo nas nije ni
ufuralo. - Jebote!
Idemo po neke slatkiše,
i brišemo odavde, stari.
Čuo sam da se ljudi ne
ufuraju, kada puše prvi put.
Ne ja. O, ne mi!
Jako smo se razvalili.
Razbili smo se!
Osjećate li se čudno? - Malo.
A ti, Ožiljak?
Kako si ti, Kenny? Kenny?
Nikad nisam bio ovako
žedan u cijelom svom životu.
Čujete li ovo?
Kao da mi je Jerry Garcia
u glavi. Dali ja ludim?
Tog dana smo upoznali petog
člana našeg društva - marihuanu!
O, Bože, što smo se navukli!
Sada živimo zajedno u New Yorku.
Ja sam majstor higijenskih vještina,
ili čistač, ako si baš zapeo.
I tako, ja radim u laboratoriju,
"Frankenstein & Boor".
Oni rade testiranja za vladu,
i velike kompanije.
A ja sam najsretniji
domar na svijetu.
Ovaj je posao... trul.
Abba-Zabba, ti si
mi jedini prijatelj.
Moglo je biti i gore.
Mogao sam imati Ožiljkov posao.
Junetina sa sirom.
- Pičko jedna, iza tebe sam!
Okreni se i traži
me junetinu sa sirom!
Zašto me omalovažavaš zato
što sam na roštilju? Sranje!
Ožiljak je hiperaktivan
za pušača. - Oprosti.
Kennyju je najvjerojatnije
najbolje do svih nas.
Predaje klincima u
školi u centru grada,
što bi uplašilo mnogo
roditelja pošto je ovisnik.
Ali brate, on je strašan
za dječje samopouzdanje.
Hvala. Koliko te volim, klinac.
Sve vas. Tako ste dobri.
Brian radi u prodavaonici ploča.
On priča o muzici cjeli dan.
Savršen posao za narkića.
Gospođo, sedam dolara za
korištenu Kenny Loggins ploču?
Dati ću vam pet.
- Ne. Osobno je potpisao.
U redu, evo vam četiri.
Jen, prestani.
A travu možete nabaviti
po cijelom gradu.
Možda je ovo grad koji
ne spava, ali ovo tvrdim:
Ima puno stondiranja. Slobodan!
Možeš je nabaviti u malim
prodavaonicama zvanim "bodegas".
Ajmo svi zajedno:
To, vrlo dobro.
Uvijek imaju strašno stare stvari
na policama. Kako ste, prijatelji?
Ali trava nije loša.
Daj mi četiri keta.
- Ne znam o čemu pričaš.
Jose, lud si. Hajde, vadi te kesice.
Vidiš, problem je što te
se bodegasi nikad ne sjećaju.
Uvijek moraš učiniti nešto
otkačeno da te se sjete.
E, ljudi. Znate me. Provali ovo.
Crno dupe! Što nas
nisi ranije podsjetio?
Malo je ponižavajuće.
Ako si očajan, možeš pokušati
kod Rasta u Washington Parku,
ali njihova roba često nije trava.
Ne padam na to sranje ponovno.
A imaš i dostavnu službu,
koju vodi neki Samson Simpson.
Kada imaš para, to
je najbolja stvar.
Imaš sve, od trave do heroina.
Ali ja ne konzumiram
ostalo. Samo vutru.
Dolazim.
Samo ih pozoveš i za pola sata,
imaš kurira na vratima.
Kakva zemlja!
Jeste li zvali zbog
vodovoda? Prazne cijevi?
Tajna šifra. Uđi.
Najbolje, srednje ili
loše? - Hoću najbolje.
Ima svjež okus, skoro kao
menta. Vidiš crvene hedove?
Da. - I bogato zelenilo?
Vidim i to. - Najžešći
kanabis u gradu.
Jesi li ti išao na
fakultet za drogu?
U redu. Daj mi za 50 dolara.
Bilo mi je drago.
- Čast je uvijek moja.
Pozdravi Samsona. - Nema frke.
Svi imaju neki ritual
kada treba pušiti.
Stigla vutra, ljudi.
I mi smo bili takvi.
Vadi Milutina. - To!
Milutine, gdje si care?
U redu. Opustite se.
Skidaj cipele.
Briane, vrati svoje.
Stvarno. Peri čarape, Briane.
Gospodo, zauzmite položaje.
Stiže bomba.
Tko ide po hranu? - Ja ne.
Mislim da sam ja.
Što hoćete, ljudi?
Donesi...
Čips sa sosom i lukom...
Sa umakom, čovječe.
Suhi vrat, kikiriki putar.
Daj sladoleda, i to puno...
Sa čokoladom. Moramo imati čokoladu.
Kokice. Kruh od kokica. Slane štapiće.
Slane štapiće sa munchmaleom.
I male čokoladice.
Pa ih sve pomiješamo.
To, sine.
Celer, grožđe, Crunch
čokolade sa medvjedima.
Pizze. Trebaju nam
dvije velike pizze,
sa svim prilozima.
Voda, cisterna vode.
I... smoki.
To je to?
Ništa više? - Ah, da.
Kutiju kondoma, i ono kako se zove?
Prije sam je stalno lizao.
Pička, da. To je.
- Može.
Hvala, brate.
Ako me nema za 10
minuta, okrenite murju.
Ako ga nema za 10 minuta,
okrećemo domine.
Gladan sam.
Bok, djevojko.
Jesi li gladna?
- Puši ga, majmune!
Oprosti. Pričao sam konju.
Vidiš što mi se događa zbog tebe?
Gladna si, ha? Evo ti.
Voliš kokice.
Zubi ti rade pop, pop, pop.
Ja sam Buster Philips, i na osmom
mjestu, kao uragan dolazi pjesma.
"Samson me diže" od mog
prijatelja... Sir Smoke-A-Lot.
Ovaj je odlijepio. Vidi ga.
Što želiš, gospodaru?
- Kučko, znaš što želim.
Cool, brate.
Isti nam je diler. - Kako to?
Samson! - Ah, da.
Puk'o sam.
Nemam više ništa.
Sve si pojela.
Sigurno si bila gladna.
Slobodanka! Slobodanka!
Hitnu pomoć, odmah!
Policajac u nevolji.
Ponavljam: Policajac u nevolji!
Što si to dao mojoj Slobodanki?!
Samo sam joj dao
slatkiše i čips...
i malo kokica, sa malo smokija.
Ovaj konj je dijabetičar!
Slobodanka. Slobodanka.
Ne ostavljaj me.
Diši, Slobodanka!
Diši. Diši.
Zašto?
Zašto? Zašto?
Uhićen si. - Što?
Glupa stoko! - Ne!
Ja sam miroljubiv čovjek.
Ja sam učitelj! - Ušuti!
Ti si ubojica policajaca.
Ubojica policajaca?
Ja volim konje.
Ja volim slobodne Danke.
- Slobodanke!
Kaži. - Slobodne Sanke.
Danke. Danke. Danke.
Zašto divljate?
Zaustavite mržnju.
Kaucija je milijun dolara
za ubojstvo policajca.
I neka ti se Bog smiluje.
Sud je rekao. Nazad
u ćelije. Zatvaramo.
Laku noć, ribo.
Riba! Riba! Riba! Riba!
Vutra me više ne drži.
Tergud.
Koliko je sati? - 8:30.
Kenny se nije sinoć
vratio. Zabrinuti smo.
Da, prijatelju.
- Pa gdje je?
Dali se on pomaknuo?
Kenny je zvao. U zatvoru je.
Nije ostavio broj.
Poštovanje, Čovjek Na Krevetu.
Hajde, ljudi. Moramo
izvući Kennyja iz zatvora.
Bok, Kenny. Kako ti je unutra?
Ne dobivam poštovanje koje
ubojica policajaca zaslužuje.
Bio sam budan cijelu noć,
dok su me maltretirali.
Gdje si? - Vidite?
Gledaju na moju ljubaznost
kao na manu. Bojim se.
Kenny, izvući ćemo te odavde.
Treba samo prikupiti
10% od milijun dolara.
Što je po našim proračunima...
- Nemoguće, prijatelju.
Hej!
Oprosti. Oprosti.
Cijeli život sam bio dobar,
nikad nisam zajebao.
Nahranio sam konja.
Nisam znao da je
dijabetičar. Strah me je.
Kenny, prestani plakati. Gledaj me.
Nemoj da te vide kako plačeš.
Pokaži mi opasnu facu. - Ne.
Da, pokaži mi kameno lice.
Dobro je.
Radi na tome, ali je dobro.
Kenny, koliko možeš izdržati ovdje?
Ne znam. Možda do
pet... šest popodne.
Hajde, brate. Sigurno možeš više.
Ali mi te vadimo.
Jel' tako, ljudi?
Slobodan kao ptica.
Broj devet, vrijeme isteklo.
Broj devet, vrijeme
isteklo. - To sam ja.
Idemo.
Volim vas.
Budi cool.
Opusti se, sine.
Izgledao je dobro.
Ubit će ga unutra, sine.
Gospođice, dali je ovo vaše?
Da. - Ja sam seksi.
Ja sam student.
Ljudi me vole.
- Daj mi to.
Bok. - Gdje ideš?
Izlazim.-  Dali mogu sa tobom?
Prati me.
Tvoje ime je...
Marry Jane. - Stvarno?
Da. Što ti je ovo?
Uniforma? - Ma ne,
to mi je kostim.
Sutra ću biti murjak,
prekosutra indijanac.
Svaki dan, obučem se
kao neki drugi seljak.
To mi je fora.
Sada sam domar.
Zašto si ti ovdje?
Posjedovanje narkotika.
Moj otac je bio diler.
- Sigurno je imao shita.
Upropastio je život.
- Sigurno mu je sada shit.
Je se ne drogiram.
Muka mi je od toga.
Loše za tijelo.
Igraj za život...
Tergud. Hajde, kompa. Moramo ići.
Idemo na vlak. Da se
ufuramo prije šljake.
Hajdemo, prijatelju.
Mekano, sjajno.
Je li to "Pantene"?
To se traži.
Ovo je Marry Jane.
To baš imamo. Hajde,
idemo se spržiti.
Ne. Ovo je Marry Jane.
Kažite bok. Rukujte se.
Moja greška. Što ima? Bok.
Do jaja.
Treba li vam prijevoz? Imam auto.
Ne morate na metro.
- Dali pušiš?
Ne, moja baka je umrla
od raka. Žao mi je.
Baš zato trebaš pušiti.
Smanjiš tenziju.
To je stvar.
Znaš, žele reći da bi
htjeli prijevoz do kuće.
Super.
Što je sa vama?
- Cura je avion.
Mrzim vas.
E, hvala na vožnji.
- Nema problema.
Ne pričajte o travi na sekundu.
Neću da zna o meni.
Da, plus si čistač.
Domar, pičko.
Bok! - Bok.
Je li ovdje dobro?
Dali može u hodnik? Super je.
Osjećao sam da želi da nešto kažem.
Morao sam u akciju
dok prijatelji spavaju.
Žao mi je zbog svega, ali
dali možda želiš da se vidimo,
možda odemo na sladoled ili nešto?
Rekao je "sladoled".
Sranje.
Sva djeca van.
- Baš si trul.
Hvala, ljudi.
Hvala na vožnji. - Tergud!
Znao sam! - Zaboravio si kapu.
Znao sam.
Možda sam pretjerao sa sladoledom.
Da ti jednostavno dam broj?
U redu. - Strava.
Samo, ne zovi prekasno
jer sam striper navečer.
Šala!
Evo. Zovi me kad god poželiš.
Možda. - "Možda" je dobar odgovor.
Ono "ne" me ubije svaki
put. Možda se čujemo.
Bok. Mislit ću na tebe.
Domaru? Domaru?
Oprosti, što je
bilo, znanstveniče?
Znam da ovo nije tvoj posao,
ali bi li otišao
po ovo u skladište?
Na drugom katu je.
- Da odem po ovo?
Da. Ali mi donesi to odmah.
Treba mi hitno.
Može. Znam da ovo nije tvoj posao,
ali obriši ovo ostalo sranje.
Odmah se vraćam.
Što ovo miriše? Miriše kao...
Ne.
Ne. Mirišem travu, brate.
Bok. Izvoli.
Ovo je sve? - Valjda. Ne znam.
Trenutak. - Ok.
Ili netko ima žurbu, ili
netko treba oprati majicu.
Izvoli.
Kilo marihuane, samo potpiši ovdje.
Potpišem i moje je?
Mogu nositi?
Hvala puno.
Dobar paket.
Hvala, hvala, hva...la.
Vidi, evo ti malo za tvoju uslugu.
Hvala!
Nećemo reći nikome, ha?
Naravno.
Što mi nisi rekao
da si u ovom poslu?
Družili bi se odavno. - Ne, ne.
Administracija nam je dala
učiniti studiju o tome koliko je,
ako je uopće, ljekovita marihuana.
Ako vam treba tester, javite mi.
Moj djed je bio
u Tuski eksperimentima.
Stvarno?
Ipak, hvala vam.
Hvala vama, znanstveniče.
Imate rizlu?
Što se događa?
Gdje si? -  Ništa, brate.
Budalašimo se. Mislimo o Kennyju.
Da.
Nabavio sam vutru na poslu,
ako želite probati ju.
Ma, ne. Nekako nam se ne puši sada.
Ni meni.
Znači može dim?
- Idem po Milutina.
Ne, Ožiljak.
Nema Milutina bez Kennyja.
Nije u redu.
Uzmi Wesleya Pipesa.
Dobio sam malo ovoga sa posla.
Neki znanstvenik mi je dao.
Nisam još probao, ali
miriše kao bomba.
Ja ću krenuti.
Samo naprijed.
Ovo je sigurno dobro, prijatelju.
Nije ovako kašljao
još od osnovne škole.
Sigurni ste da je ovo dobro?
Roba mi je ugrijala glavu.
Daj je ovamo. Ne prekidaj krug.
Čekaj malo. Moramo
dati malo onom tipu.
Čovjek mora probati ovo.
Ej, čovječe.
Oprosti što te budim,
ali moraš probati ovo.
Ja ću polako.
Tko ide po hranu?
Da natjeramo čovjeka lijenčinu?
Ne znam za vas, ali ja
se ne mogu pomaknuti.
Stvarno?
Kao da sam se zaglavio,
zalijepio za pod.
Osjećate li kao da lebdite?
Hoćemo van? - Da.
Ne moram vam ovo reći,
ali ova trava je bila...
... predobra!
Vidi ti to!
Ljudi, uvjerimo Kennyja.
Ti nisi riba. Ti si čovjek.
Odakle mi sada ovo?
Moramo ga izvući, stvarno.
Hodaš na obje noge, homo-erectus!
Jesam li rekao "homo"?
Nisam mislio na to!
Znam! Znam kako
ćemo izvući Kennyja.
Kako? - Vutra, stari.
Dilat ćemo travu.
Ne možeš tek tako
odlučiti prodavati.
Treba znati ljude da
te uključe u tako nešto.
I znam! - Koga znaš?
Tebe, brate. - Mene?
I tek tako, ušetam i odnesem travu?
Moram imati nalog od znanstvenika.
Koliko je to teško? Sigurno
ih ima svuda unaokolo.
Mislim, oni su ipak znanstvenici.
Što pričaš, čovječe?
Slušaj, neću krasti travu.
Nećemo prodavati travu.
Mi smo tri razumna prijatelja.
Istina, kompa.
Sigurno ima normalan
način za skupiti te pare.
Samo moramo misliti. To je sve.
Čekaj, čekaj. Mislim da imam ideju.
A da prodamo ono što
smo sinoć pušili?
To si već predložio.
Stvarno, stari?
MARIHUNA BRIŠE MEMORIJU.
Neće nam trebati puno vremena.
Riskantno. - Nemoj biti pičkica.
Kakve su nam alternative? - Da.
Ok, može. Idemo u posao.
Ali kada Kenny izađe, prestajemo.
Mi nismo dileri.
Mi smo fondacija.
Naravno, stari. Do jaja.
Ok.
Ožiljak, pričaj priču.
Pazi ovo, idemo ovako...
Ožiljkov plan nije bio loš.
Laku noć, Mike. Vidimo se sutra.
Sve što je trebalo, je uzeti
nalog od onog znanstvenika.
Lijepo ga sredim i odem po robu.
Hvala! Onda smo skupili ono malo para,
i kupili bicikle da bolje
i brže riješavamo vutru.
Lijepili smo travu na
pozadinu naših vizit-karti.
Nazvali smo kompaniju "Dobrica",
u ime našeg prijatelja Kennyja.
Ej, vjerujete li u anđele ili...
Daj mi svoj voćni koktel.
Pa, ne mogu.
Ako to učinim, davat ću
ti ga svaki dan i tako
neću dobiti sve svoje
potrebne vitamine.
Znaš li tko sam ja?
- Ohladi, Loši Nate.
On je moja pička. Ako ga
netko bode, biti ću to ja.
Imaš neki problem?
Pazi dupe, ribo. Vjeverica
neće biti ovdje dugo.
Kad krenem na tebe, dobit
ću svoj koktel - voćko.
Uzmi ga.
Ja sam nečija kučka.
Učinite nešto. Tu je neki
Loši Nate i hoće moje voće,
i svi vole svježu ribu.
Pojavio se neki Vjeverica,
i sad sam mu pička.
Pomozite! - Kenny, imamo plan.
Što je plan? - Nije baš pošten.
Možda ti se neće svidjeti.
Dilat ćemo travu. - Super. Trava.
U redu, čovječe. Krenite!
Bez zatvorskih fora.
Idite, prodajte.
Skužili smo da je
najbolje izaći na ulicu.
A to smo i učinili.
Tri za večeru.
Popuši, pa se vrati.
Dobrica je stigao, baby.
Vidi sve ove ljude!
U redu ljudi, samo brzo.
Učinimo ovo i brišemo što prije.
Idemo. To je posao.
Kako ste prošli?
Do jaja. Prazan sam,
prijatelju. - I ja.
Onda nas je troje.
Učinili smo svoje, jel tako?
Nadam se da će je popušiti.
Super. Ušli smo u zonu!
Čekaj. Čekaj.
Halo, Dobrica.
- Sigurno je pogrešan broj.
Je li Tergud tu?
Prisutan. - Ej, bok. Marry Jane je.
Sjećaš se? Vozila sam te iz zatvora.
Može li malo detaljnije?
Stalno me voze iz zatvora.
To je šala.
Što se dogodilo? Mislio
sam da me nećeš nazvati.
I nisam htjela, ali me sada
briga što moji prijatelji misle.
E, to je bila šala. Kužiš?
Nije smiješno.
Pa, hoćeš da se vidimo?
Cool, može. Kada?
Jel može odmah? Vidimo
se gdje si nas ostavila.
Može. Daš mi pola sata?
Da, to je ok. Super.
Ok, može. Vidimo se tamo.
Bok. - Bok.
Imam sudar sa Marry Jane!
Stvarno? - Da!
Do jaja, brate.
- Imate šta love?
Ovo nije moglo
upasti u gore vrijeme.
Bio sam švorc.
Sve pare su nam
otišle u dilanje trave.
Imao sam samo 8 dolara.
Vrijeme je za ozbiljno planiranje.
Bok. Vidi kako majstor radi.
Izgledaš super. - Hvala.
Znaš, mislio sam pošto
je ovako lijepo vani,
hoćemo li u šetnju?
Da, naravno. Možemo u šetnju.
Idemo.
Do sada - do jaja.
Tri sata i 14 milja kasnije,
a ja nisam spiskao ni lipe.
Kako sam dobar!
I onda se dogodilo. - Gladna sam.
Hoćeš jesti u Palači?
- Hoćeš li možda hot-dog?
Hej, kakva sreća. - Hot-dog?
Što želite? - Hot-dog
sa kečapom i kupusom.
Kupus je 50 centi ekstra. - Sranje!
Nisam ih odavno jela.
Hajdemo odavde. - Nešto za piće?
Majku ti! - Pepsi, molim vas.
Za vas nešto? - Ne, hvala.
Prokletnik! - Zar mi
nisi obećao sladoled?
Znam jedno dobro mjesto.
Super. Krećemo.
Je li ok da uzmemo taxi?
Cool.
Hvala ti puno, care.
Budi sretan zbog
napojnice. Sranje.
Trebao bi me ljubiti u dupe.
Najbolji sladoled u gradu.
Sića za hranu?
Naravno. Hvala ti, brate.
Ne, hvala tebi.
Da. Mislim, nedostaje mi tata,
ali tamo je gdje bi trebao biti.
Dileri zaslužuju zatvor.
Da.
Koliko je dugo tamo?
Skoro četiri godine.
A što je točno prodavao?
- Marihuanu.
Četiri za marihuanu? Jebote!
Samo? Ne, ne. Ne samo.
Trava je opasna, ona
je vrata za druge stvari.
Svi znaju da ona vodi dalje.
Da, do slatkiša.
Ti ne pušiš, zar ne?
Ma daj.
Izgledam li ti ja kao
netko tko puši marihuanu?
Kuneš se?
Da, naravno.
Ok, zakuni se na ovaj
banana split da ne pušiš.
Što? Bože.
Dali se kuneš?
Da. Kunem se.
Da imaš lijepe oči.
Dobro.
Vrlo dobro.
Dobio sam pičke, dobio sam pičke.
I bila je dobra.
Ona je baš davala,
dobra njegovateljica.
Imala me u naručju, i bilo
je kao prije 15 godina.
Navukao sam se na Marry Jane.
Ujutro su telefoni eksplodirali
kao da smo imali teleshop.
Svi iz New Yorka su zvali
da bi se zezali sa Dobricom.
Sretali smo svakakve,
kao što je ovaj lik.
Ove smo zvali "pojačani pušači",
jer su mislili da trava
pojačava sve ostale aktivnosti.
Moja kuća je tvoja. Gledajte.
Ti si "Ožiljak"? - Da.
Volim Al Pacina.
Jesi li gledao Miris Žene? - Da.
Jesi li je gledao, na travi?
To je jedini način! Opičeno!
60 dolara, prijatelju.
- Cool, brate.
Imam. Imam.
Jesi li vidio 20-cu sa
stražnje strane? - Ne znam.
Jesi li vidio 20-cu, na travi?
Opičeno!
Neki lik sjedi u
grmlju. Sa pištoljem.
Što? Što?
Tim 1, kreni. Tim 1, kreni.
Da odlijepiš. - Sine, ti si lud.
Uzmi. To je cool. Hvala.
Čekaj, gledat ću zvijezde kasnije.
Tripozno. Pogotovo na travi.
"Lešinar pušači", nikad nemaju travu.
Čim zapališ, odmah se pojave.
Sranje! - Što ima? Brate!
Što ima, braćo? Pomakni
se, daj da sjednem.
Što radite? - Ništa.
Ništa? - Da, kuliramo.
Što je bilo? Daj mi dim.
U redu, čovječe.
Jedan dim, lešinaru.
Uvijek naletiš.
Ne pušimo na miru.
Nije me stigla.
Strpi se, brate.
Znaš, mi ovo dilamo, ako nisi znao.
Šteta. Od jučer više ne pušim.
Idem ja sada. Budite
dobri. Vidimo se.
Vidi ovo.
Onda imate "U stara vremena" pušače.
Pričaju samo o dobrim vremenima.
60-ih smo pušili ovo nasred ulice.
Murja ništa. I oni su pušili.
Nije bila fora jer je
baš bila fora, kužiš?
Bila je fora zato što si pušio.
Kužiš? - Kužim te. To i ja radim.
Cool si kao zmija, gospodine.
Mrzim ovo, ali moram
naplatiti. 60 dolara.
60 dolara? - Da.
Sjećam se kada je 10 grama
koštalo samo 10 dolara, kužiš?
Znaš li koliko su bili kondomi?
- Neznam, koliko?
Neznam ni ja. Nikad
ih nisam koristio.
Ovo zovemo "Poslije škole specijal".
Daje svu lovu na travu.
Hvala, mali brate.
A ovakve zovemo:
"Imam 40, i dalje sam cool",
Napušava se, pokušavajući
se zbližiti sa sinom.
Zar nije ironično, ne misliš li?
Sa druge strane, baba puši
da sebi olakša glukozu.
A dobro je i za artritis.
Uzeli smo 20 soma za tjedan dana.
A pošto smo krali a ne
kupovali, sve je bilo profit.
Ali da spasimo Kennyja,
morali smo raditi stalno.
"Ožiljak" je dao otkaz.
I dalje čekamo, Hulio.
Jebi se.
Jebi se. Ti si cool.
I jebi se. Odlazim!
Brian bi otišao,
ali su ga otpustili.
Ne brinite.
Neću učiniti ono što svi misle:
Odvaliti!
Zanima me: Tko će samnom?
Tko će samnom, čovječe?
Ha? Tko će samnom?
Ja. - Jan!
Hvala ti, Jan.
Prava stvar.
Vidite.
Hoćeš mi biti cura?
Bih... ali sam gay, kužiš?
Velika lezbača.
Kako je to?
Hvala na pozivu.
Veliko hvala. Bok!
Morali smo zaposliti Jan,
jer je pratila Briana.
Ispalo je strava.
Bila je organiziranija,
a radila je za travu.
U redu.
"Dobrica" je rasturao, čovječe.
Imali smo mušterije po cijelom gradu.
Uzeli smo i Samsonove.
Što ima, brate?
Uđi. Uđi, travaru.
Hvala.
Pali. - Plašiš ga.
Sir-Smoke-a-Lot.
Kako ćemo danas, Smoke-a-Lot?
Daj mi kilo najbolje vutre.
To! Nešto mi je
govorilo da uzmem puno.
Kilo najbolje vutre.
Nema jače, miriše kroz vreću.
To je 9.600 dolara, brate.
Pazi sad ovo.
Hajde prijatelju, opusti
se i zapali samnom.
Imam trave, imam pipe. Hajde, sine.
Za tebe, ostat ću minutu.
Ali poslije idem.
Kužim.
Onda se otvorio kao
psihijatru. Neviđeno.
Pričao je o odvjetniku.
- Karao mi je staru! Zašto?
O svojoj duhovnosti.
- Bože, ako slušaš pomozi!
O njegovim leđima.
- Doktor će me sjeći.
O ljubavnom životu.
- Impotentan sam. Odjebi, kučko!
Stvarno je imao problema.
Ne mogu više.
- Nije ni čudo što se kida.
Sad smo imali čuvene klijente.
Nedostajat ćeš mi.
Zovi me kasnije zbog trave.
Dobio sam pičke, dobio sam pičke!
Nije da se hvalim.
Mislim, samo mi
se jako svidjelo.
Kada sam bio s njom,
nisam ni mislio o vutri.
Nisam morao.
Bila mi je jedina Marry.
Što sam rekao, Nate?
Hajde, hajde.
Navali, Nate.
Morao je biti oprezan.
Čmar mu je bio
stalno u opasnosti.
Ali mi smo zarađivali.
Što ima, društvo?
Gdje si? - Pozdrav.
Što ima, stari?
- Ništa, zajebavamo se.
Zašto onaj pas grize Čovjeka?
Kupio sam psa. - Psa?
Za koliko? - Ma, polovan je.
Sa kućicom, 250 dolara.
Dao si 250 dolara za polovnog psa?!
I za kućicu, prijatelju.
Brian je također kupovao.
Za 400 dolara sam dobio
Jerrya Garciu u torbici.
Tko te to lagao?
- Prodavač, Barry Garcia.
Tko je on? Njegov brat?
On je brat Andyja Garcie.
Zašto trošite pare?
Mi nismo dileri, kužite?
Mi smo fondacija. - A to što
si ti Marry kupio bisere?
Koliko je to koštalo?
Nisi me razumio, Briane.
Ajde, vratite ta sranja.
- Ne možemo.
Zašto pričam Marry da sam
švorc? - Zato što si lažljivac.
Ne, zato što nemamo pare.
Pare što imamo nisu za trošenje.
Nego da spasimo Kennyevo
slatko nevino dupe!
Ako potrošite još samo
dolar, šamarat ću vas.
Daj mi tu pljugu!
Oprostite, ali ozbiljan sam.
Moramo biti odgovorni i oštri.
U redu? Oštri.
Ožiljak, pas ti je lud.
Nemoj pričati.
Moramo nešto učiniti i to odmah.
Dođi, psu.
Haj, mali. Osjećaš ovo?
U redu.
Dobar pas.
Sviđa mu se. Obožava.
Naravno. Trnu šape, ha?
Sada si naš.
Naprijed, Ubojico.
Sviđa mu se.
Do jaja. - Što ste mu to učinili?
Ništa. Ej, Ubojico. Ubij!
Ova trava je strašna!
Nastavili smo sa dostavama,
i upoznavali ljude kao ova cura.
"Kreiram kada pušim" pušač.
Vjeruje da trava, i samo
ona, od nje pravi umjetnika.
Hoćeš čuti moju poeziju? - Ne baš.
Trebao bi.
Ubila sam, pomogla sam ubojici.
Ubila sam dio sebe. Ne
mogu to promijeniti, ja.
Treba mi Buda. Treba mi Krist.
Ma treba ti terapija...
Oh, to je moje...
"Majstor-Kvariš" pušača
uvijek treba imati,
posebno kada radi za travu.
Nemamo papira.
Ok, daj WC-papir,
vadičep i metalnu foliju.
Nemam vadičep.
Ok, daj mi avokado, šilo i disalicu.
Vjeruj mi. Pravio
sam pipe i od manje!
A imate i prave kidače.
Vide se da nemaju motivaciju,
čudni su i zaboravni,
i naravno, bez sperme.
Ne znam gdje mi spadamo,
ali ovo je istina:
Mi nismo kidači.
Sranje.
A imate i nepušače.
Nekako nađu broj od prijatelja,
naruče, pa čak iako ne puše.
Traže da im osobno doneseš,
a kada dođeš, najebao
si jer je prodaješ.
Ti pušiš? Odsada sve dijelimo.
Skloni se, kretenu. Što je ovo?
Sliči na vizitku.
Sa tvojim brojem.
Ne mogu vjerovati!
Ne mogu vjerovati da sam
opet pala na vas debile.
Što mi je?
Marry Jane, mogu sve objasniti.
Zbogom, Tergud. - Stani! Čekaj!
Marry Jane.
Gledaj, lagao sam te
zato što mi se sviđaš.
I zato što želim biti s tobom.
Marry.
Noćni Jahač.
Pogled u opasni svijet,
čovjeka koji ne postoji.
Tergud, što si u bedu, brate?
Marry me je nogirala. E, tišina.
Sir-Smoka-Lot's je na TV-u.
Kad je život bedak,
sa ovim skini bedak.
Pozovi ga kući,
od trave ćeš pući.
Samsone, izgleda da se
netko ubacuje u tvoj biznis.
Sranje. - Sviđa ti se, Samsone?
Dali tako izgledam?
Tko je taj "Dobrica"?
Mislim da je diler.
Nađite mi ga.
Želim ga priupitati ponešto.
Vjeverice! - Kenny.
Slušaj, želio bih ti se zahvaliti.
Zato što si me zaštitio.
Nema frke. Zar ne, Dlakavo Mudo?
Nadam se da ću ti
se odužiti kad izađemo.
Onda požuri. Vani sam za 11 dana.
Tako?
Kenny, 11 dana? Malo je malo, brate.
11 dana Tergude, ili sam najebao.
Jesi li trčao unazad
kroz kukuruz skroz gol?
Uh! - Brže, čovječe.
Računan na tebe! Molim te!
11 dana nije bilo puno.
Morali smo dilati više,
a to znači nove mušterije.
Sranje! Nasjeo sam.
Vraćamo se brzo na to.
U međuvremenu, nisam vidio
Marry Jane cijeli tjedan.
Stalno mislim na nju.
Nedostaje mi.
Skužio sam da je jedina
koju sam jebao u 5 godina.
Pomislio san na pičku prije nje.
Moram je vratiti nazad.
Što hoćeš?
Hoću te nazad.
Učinit ću sve što zatreba.
Ne mogu je ne prodavati,
ali ću prestati pušiti.
Ako to želiš, promijenit ću se za tebe.
Čula sam to prije.
- Rekao sam to prije.
Ali sada sam ozbiljan.
Vratit ću se, i to čist.
Bit ću trijezan.
Nema trave, nema ništa.
Vidjet ćeš. Vratit
ću se promijenjen.
Od sada sam novi Tergud Jenkins.
Volim te.
Prvi dan bez trave
bio mi je jako sjeban.
Nešto sam shvatio:
Jako sam sjeban kada ne pušim.
Samo sam gledao
kako da se ufuram.
Trebala mi je pomoć.
Bok svi. Ja sam Tergud.
Bok.
Ovdje sam danas jer
sam navučen... na travu.
Ovdje si zbog trave?
Marihuana?
Ovo je sranje!
Marihuana nije droga.
Pušio sam kurac za koku.
- Vidio sam ga!
To je navlaka.
Jesi li ga sisao za travu? Ha?
Mislim da nisam. - Znao sam.
Bu, majmune! Ua!
Vrag.
Vrag, 666, znak zvijeri!
Ne! Bezobrazno!
Bezobrazna džungla ljubavi!
Čovjek je opasan.
- Polako. Koliko opasan?
Želi vidjeti "Dobricu". Rekao mi je.
Ne, prijatelju!
Ubili su Ubojicu!
Samson je ovo učinio.
Ubio je Ubojicu, čovječe.
Ubio ga...
Zvat ću Briana.
Idemo ga lijepo sahraniti.
Žao mi je.
Isuse.
Pazi, stao si mu na glavu!
Oprosti. Nisam ga vidio.
Moram zapaliti. Moram.
Što se dogodilo?
Zanima te? Reći ću ti.
Samson i djevojke su
uletjeli tražeći mene.
Htjeli su me odraditi,
ako im ne dovedem "Dobricu".
Sigurno su sredili Čovjeka,
onda su odlijepili po cijelom stanu.
Imali su nunčake, kugle.
Radili su Indijansku vatru.
Ubojica je sve platio, stari.
Osjetio je snagu,
snagu nunčaka, brate.
Mislim da je složenije to toga.
Složenije od toga?
- Znate što se sigurno dogodilo?
Znate što ja mislim?
Da razumijemo što
se dogodilo Ubojici,
moramo razumijeti samog Ubojicu.
Njega je okotila tronoga kučka.
Toga se sramio.
Ali ga je usvojio Tito Lebović.
Mali prodavač,
i promotor borbi.
Stavlja ga na trening.
Vidi da je dobar.
Jako dobar.
Ali morao se boriti za život.
Morao je ići na svog brata Gricka.
Ali Ubojica je rekao:
Ne mogu, ne protiv Gricka.
Ali su ga natjerali.
Onda je Ubojica ubio Gricka.
Onda je rekao: Nema više.
Otkazao je borbe,
pušio crack i odlijepio.
Onda se u bijesu samo srušio,
a njegovo srce,
više nije kucalo.
Znaš, mislio sam da
ovo nikada neću reći,
ali stvarno pušiš previše trave.
Što ako je to učinio Čovjek?
Ma ne. Misliš?
Hej Čovjek, jesi li mi ubio psa?
Vjerujem mu. Ne znam
zašto, ali vjerujem.
Samson je ovo učinio.
Dobrica, izvolite.
Pa, jesi li dobio poruku?
Tko je to?
- Samson, pametni.
Operator ubacuje vašu
sestru u liniju.
Samsone, Shila je.
Mama je pala...
Ušuti!
Kaži Dobrici da dovuče
svoje Jamajčansko dupe,
kod mene sutra u 3:00!
Ne želiš da poludim. - Ne.
U redu. Reći ću im.
Bože dragi.
U gadnoj smo nevolji.
Ožiljak, pomozi mi...
Zašto Samson misli da
je "Dobrica" Jamajkanac?
Zato što sam mu to rekao.
Zašto? - Zvuči kao Jamajkanac.
U nevolji smo, ljudi.
Imamo sastanak u 3:00.
Odakle nam Jamajkanac?
Ja ću se pretvarati.
Od trave si se retardirao.
Opa, da nije to "Dobrica"?
Dobrodošli u moje skrovište.
E pa, pričaj mi malo o sebi.
Pa, sa Jamajke sam. Bog pomaže.
Iz kojeg dijela?
Pored plaže, brate.
Mislim da kenjate.
Samson Simpson, sve je istina!
Ja sam sa Jamajke.
Da nisam, zašto bi nosio ovu kapu?
Draga, daj mi 814.
814.
Što je 814?
Žao mi je, ljudi. Neću biti prvi
crnac koji je umro od samostrela.
Znaš, lagao sam te.
Žao mi je, Samsone. U redu?
Krenuli smo zato što nam
je prijatelj u zatvoru.
Znaš kako je. Samo da ga izvadimo.
Ovako će biti.
Vi pravite 40, 50.000 tjedno.
Kako da ne.
E, hoću pola.
20.000 tjedno ili ste mrtvi!
Razumijete?
Dvadeset soma je fer.
Je li tako, ljudi?
Sastanak završen.
Najebali smo.
Jerry, treba nam pomoć. Osjeti nas...
Briane, prestani se
moliti kesici pijeska.
Čuli ste ga. Ako nema
para, mrtvi smo. Svi!
Zašto nam tvoj prijatelj
Čovjek, ne posudi pare?
Dovoljno je bio ovdje.
- On je Brianov frend.
On ga je doveo.
- Ne znam ga, čovječe.
Koji je dan? - Subota.
Siječanj?
Ne, kolovoz.
U jebote, kolovoz.
Čuo sam što ste pričali.
Ako hoćete duplirati profit,
opljačkajte laboratorij.
Sutra je nedjelja.
Neće biti nikoga.
Uletite i očistite je.
Uspjet će, garantiram.
Pošto ne znamo uopće tko si ti,
planiraš li se seliti uskoro?
Gledaj samo jednu po jednu stvar.
Biti ću dobro.
Pljačka je sada bitna.
Faza jedan gotova.
U redu.
Samo da nađemo skladište
na drugom katu.
Zgrabimo svu travu i bježimo!
Bolesno! To je to?
Idemo.
Pazi.
Nisi spomenuo vrata.
Ovdje stalno pušim.
Vrata su otključana.
Nisam spomenuo alarm, samo
da nisu zaključana. Požuri!
Čekajte!
Stani!
Da nije to Tergud, domar? - Aha.
Da zovemo murju?
- Ne, ovo je zabavnije.
Ovdje!
Nadam se da je ostalo.
Majka Havajka!
Ovoliko trave nikada nisam vidio!
Hajde, čovječe.
Na koljena sa rukama na glavi.
Pokušat ću pobjeći, prijatelju.
Ma lezi.
Barem je Brian pobjegao.
Moja jaja!
Hvala Bože!
Na koljena sa rukama na glavi!
Brže.
Upad i krađa.
Shvaćaš? Gotov slučaj.
Imamo dovoljno da ih uhitimo.
Čekajte malo, ljudi.
Nije gotov slučaj.
Čime se vi bavite?
Ja sam detektiv.
- Da, mi smo detektivi.
Onda detektirajte. Pitajte nešto.
Što znaš o "Dobrici"? - Da.
Ima dobru travu, ali je tu i tamo.
Ne možemo ga isporučiti.
Ali možemo Samsona.
Pitaj me kako. Pitaj me!
Kako ćete nam dovesti Samsona?
Imamo sastanak za koji dan.
Staviti ću mikrofon.
U redu, slušajte.
Ima 30.000 u torbi.
Kada stignete, dajte mu 20.000 duga,
a za ostatak, kupite
bilo kakvu drogu.
Shvaćaš? Pratiš me?
Ne. Oprosti, čovječe.
Ako ne kažete glasno što
kupujete, nemamo ništa.
Morate vi reći, i
da Samson to kaže.
Bez šifri i slenga.
Čim kupite ili nešto krene
naopako, kažite "Abrakadabra".
Abrakadabra. - Abrakadabra?
U redu. Morate biti opušteni.
Budite cool.
To će biti problem. - Kako to?
Nismo pušili danas, čovječe.
Ako odemo normalni,
Samson će znati.
Ako će vam to pomoći.
Mislim da hoće. Imate upaljač?
Hvala, detektive.
Samo da kažem, do jaja, Tergude.
Mislim, kako... - Puši!
Ako nam se nešto dogodi,
dati ćete pismo Marry Jane?
Nema problema.
Kažite Kennyju da ga
volimo. On je u zatvoru.
Idemo. U redu.
Govorite čisto.
Neka kaže što prodaje. - Da.
Nije baš pametno,
da se napušiš kada
radiš nešto ozbiljno.
Na našu sreću, murjaci nas čuvaju.
Bok, momci.
- Bok, Samsone.
Pa, gdje je novac?
Ovdje u torbi.
Samsone, mogu te nešto pitati?
Naravno, pitaj.
Znaš li gdje ima kokaina?
Trebaju vam slatkiši? - Ne, hvala.
Ali bi nam trebao kokain.
Što je smiješno?
Ovi su pukli!
Ne osjećam ruke!
Ja mogu.
Ovdje imamo...
Kolumbijski Raj.
Čista koka.
Lijepi slatkiši.
Ovo je kokain za
10.000, prijatelju?
Imamo i druge stvari. - Još kokaina?
A to je?
Keramika. Babaloo.
Sliči mi na heroin. - Da.
- To je heroin?
Vi ste najgluplji u
povijesti dilanja droge.
Droge koje ti prodaješ?
Dobro. Zovite me Jessie Owens.
Jessie, da mi uzmemo
kokain pa da idemo?
U redu. - I heroin?
U redu.
Super.
Bilo mi je drago.
Hvala za koku i
heroin. Evo novca.
U redu.
Abrakadabra.
"Ti si jedina Mara koja mi treba."
Abrakadabra! Abrakadabra.
Abrakadabra. - Sine,
zašto to ponavljaš?
Što? Abrakadabra?
Da. Abrakadabra.
Najnovija stvar. Svi to govore.
Abrakadabra, brate.
Što ima? Abrakadabra.
Abrakadabra.
- Tanki, skidaj majicu.
Samsone, jedva se poznajemo.
Dame. - Abrakadabra.
Abrakadabra! Abrakadabra!
Abrakadabra! Abra....
Mrtvi ste! Svi vi!
Momci, šibajmo kučke!
Da se dogovorimo.
Tvoja sisa.
E, to je sisa. Cijela.
Službeno cijela sisa.
Opasne su. Pazi!
Ovo je za Ubojicu, stari.
Iznenađenje.
Vidi tko hoda.
Mislio sam da si bogalj.
Svi smo mi bogalji.
Baci ga! Pobijedio si.
Ovako će biti.
Povest ću Meksikanca sa sobom,
i ubit ću ga.
Ja sam Kubanac, prijatelju.
- Da, Kubanski prijatelj.
Želiš li nešto reći?
- Jerry, trebaš nam.
Abrakadabra, prijatelju!
Čovječe!
U govnima si!
Rekao sam vam da je stvaran.
Jerry... hvala ti.
Nema na čemu, Briane.
Mir.
Pa, Abrakadabra.
U redu. Što se događa?
Gotovo je. Idite.
- Ufurali ste se.
Lijepo pismo.
Daj mi to. - Pederu.
Svi na pod!
Bez mrdanja!
Murjaci su uzeli sve zasluge
za Samsona, ali nema veze.
Važno da smo se spasili,
a Kenny je izašao.
Aleluja!
I to me dovodi do
Brooklinskog Mosta,
gdje sam se trebao
pomiriti sa Marry Jane.
Bok. - Jesi li pušio?
Malo jučer, Kenny je...
Ali, Marry slušaj me.
Gotovo je, ne prodajem više.
Ne pušim više. Ovo
ovdje je posljednje.
Da vidiš da sam je bacio.
Mogu li samo na sekundu?
Učini što moraš. Budi jak.
Hvala.
Marry Jane, posljednjih 11
godina su bile strašne.
Ali mene više nema.
Hajde, popuši me na brzinu.
Ne, gleda nas.
U redu, samo brzo.
Ne! Nije u redu.
Prokleta bila!
Vratit ćeš se!
Sve je u redu?
Da. Marry Jane, volim te.
I ja volim tebe.
Znam, znam što mislite.
Tergud se prodao?
- Ja sam tvoja cura sad.
Da vam nešto kažem:
Volim travu. Obožavam je!
Ali ne koliko volim pičku.
Preuzeto sa www.titlovi.com