www.titlovi.com
Da li prepoznajete ovog
pastuha u plavim hlačicama?
To sam ja za vrijeme
ljeta nakon koledža.
Vidi, tata, nekada si imao mišiće.
Pa, ostao mi je još neki.
Gdje?
Hiberniraju.
Tko je ta djevojka?
To je mama.
Ne, ova mlada što stoji
pored tebe.
To je mama.
Kako to da mama više
ne nosi bikini?
Je li to zbog njene debele guzice?
Da, vjerojatno.
Što? Ne.
Tko kaže da mama ima debelu guzicu?
Mama kaže.
Riječi vrijeđaju, Gunnare.
Bok, dušo. Bolje da krenemo. Trebamo
se naći sa Fredom i Grace uskoro.
Znam, znam. Žurim.
Koliko će ti još trebati?
Oko 45 minuta?
Manje ako pomogneš oko djece.
Ne, 45 minuta je u redu.
A ovo je moja fotografija
iz srednje škole.
Zezam se. Šala. Idemo.
Dobro, idemo. Vrijeme je za kupanje.
Trljaj ruke, peri uši, da se sve puši.
Nedostaju mi izlasci
subotom sa tobom.
Želim da imamo pravilo izlaska
6 puta tjedno bez djece.
Stvarno, mislim da bi baš bilo dobro
izaći jednu večer tjedno...
gdje smo samo ti i ja. Bilo bi...
- Mora da me zezaš.
Što? -Upravo si pogledao
guzicu one djevojke.
Tko? -Ti si. I nepristojno je.
Što? Misliš da je primijetila?
-Ja sam primijetila.
Da, da.
Samo sam zamišljen, draga, oprosti.
Hajdemo, ljudi, kasnimo.
Hej. -Bok.
Bok, Rick.
-Kako ide?
Nešto nije u redu?
-Ma ništa.
Grace, da te pitam nešto.
Da li Fred gleda druge
žene u tvojoj prisutnosti?
Ne, ne. Fred ne gleda okolo.
On je dobar dečko.
Hajde, idemo se pozdraviti
sa Dr. Lucy.
Idemo po pivo. -Da.
Hej. -Bok.
Čestitke!
-Hvala, hvala.
Naša prva prijateljica koja
je osvojila nagradu.
Ma, pusti to.
Slušaj, ja ne zaslužujem ovo.
Ma daj, zaslužuješ.
-Ma ne.
Čitava stvar je sramotna.
-Dosta.
Što je to, sat amatera?
Kako te žena vidjela da
gledaš drugu žensku?
Prolazila je, a ja sam bacio
pogled na pola sekunde.
Dva piva, molim. -U redu.
Hej, smotani, ne čekaš da djevojka
prođe i onda baciš pogled za njom.
Moraš je spaziti sa 5 metara, okrenuti glavu,
a onda čekaš da ti se ušeće u vidokrug.
Kako to misliš?
-Zar ne shvaćaš?
Nisi ti kriv ako joj se guzica
ušeće tamo gdje već gledaš.
Tamo gdje gledaš.
Kao osobni zračni prostor.
Što se tu može?
-Baš tako.
Je li to originalno? -Ne.
Čije? -Coakley.
Coakley? Sliči mi.
-Bok, momci.
Bok, Missy.
Ispijte, društvo.
Neka zabava počne.
Da. -To!
Missy baš djeluje veselo za nekoga
tko prolazi kroz razvod.
Da. Bože.
Znaš što volim oko razvoda?
Vole seks.
Je li istina?
-Ne znam.
Volim tako razmišljati.
-Volio bi da je tako.
Bože.
Pogledaj kako bandoglavci
gledaju Missy.
Da li misle da su nevidljivi?
-Znam.
Hej, zar nisi rekla da
Fred ne gleda okolo?
Bio je pored nas. Nisam mu mogla
reći da znam.
Ubilo bi svu draž.
Bože, on ima glupi potez
kada baci pogled unatrag...
i čeka da djevojka prođe...
da ispadne kao da nije bilo druge
osim da je pogleda. Patetično.
Hoćeš li čuti odličnu ideju?
Zašto ne odeš gore i uvučeš se
u nešto komotno...
dok ja odvezem bejbisitericu kući?
Želim, dragi. Stvarno želim.
Ali prošla je ponoć i moram
ustati rano zbog djece.
Ne, ja ću se brinuti za djecu.
Odvest ću ih u park.
Odvest ću ih na Finnovu rođendansku
zabavu. Ti samo ostani u krevetu...
i dobro se spremi za
akrobatske poteze...
iz predstave koju
ću ti prirediti.
Dobro, dogovoreno.
Stigli su kući!
Oprostite.
Nisu mogli zaspati.
Kakva su bila mala
čudovišta večeras?
Savršena.
Mali Gunnar je baš sladak.
Kao mali je majmunčić.
Samo se želi penjati na mene.
Dobro, tu smo.
Laku noć i hvala.
Gospodine Mills, mogu li
vas nešto pitati?
Da, naravno.
Pitala sam se...
Možete li me častiti pivom?
Da ti kupim?
Koliko imaš godina?
21 slijedeći tjedan.
Baš lijepo, sretan rođendan. -Da.
Možete li?
Pa, znaš da je zakon ovdje jasan.
Mislim da možeš upasti
u dosta nevolja...
Ma dajte, treća sam
godina koledža.
Vi ste pili na koledžu.
Ja... -Osim toga, previše je strogo.
Kako to da sa 20 možeš
glasati ili gledati porniće...
ali ne možeš popiti pivo?
-Stvarno?
20 je dovoljno za...
Glasanje?
-Ne. Ono drugo.
Gledanje pornića? Da. Pola
djevojaka tamo je mojih godina.
Mislim, ako nisu neke čudne fetiš
fore sa ženama od 40 i više.
Slušajte, obećavam.
Neće nitko saznati.
Pridružite mi se kraj rijeke. Poslušat
ćemo par pjesama i popiti par piva.
Ne mrdaj tamo!
Uhićeni ste zbog davanja
alkohola maloljetniku.
Mills, otpušten si!
Dodjeljujem vašoj ženi kuću,
auto i pola vaših primanja.
Ne želim da me vodiš na vjenčanju.
Varao si mamu!
Ne želim te na građanskom vjenčanju.
Van.
Što?
Htjedoh reći,
ne mogu ja to.
Zašto ne?
Bilo bi neprikladno, Paige.
Što, to je kao odrasli glas?
"Bilo bi neprikladno, Paige."
Hajde, to je...
-Ne, Paige.
Kako misliš?
Oženjen sam čovjek i imam djecu.
Misliš da ne bi ništa rekli da kraj
rijeke sjedim sam i pijem sa studenticom?
Nisam rekla sami. Moj dečko i
cimeri su tamo.
Dobro, sada je bolje da ideš.
Laku noć, Paige.
Na što li si ti mislio?
-Dobro, odlazi, Paige.
Hvala Bogu, još si budna.
Tiše, Gunnar je upravo zaspao.
Dobro.
Na vrhovima prstiju.
Budi jako tiha, ali i
dalje uzbuđena. -Ha, ha.
Dobro. -Ha, ha.
Bojim se.
Da li mogu spavati
kod vas večeras?
Tata? -Ne, apsolutno ne.
Tata, riječi povređuju, sjećaš se.
Pa... -Hajde, boji se.
Možemo je pustiti...
-Jesi li ozbiljna?
Vidi, nije ovo samo zato što
mi blokira kitu.
Ne želim da mojoj kćeri treba netko
svake noći da bi spavao sa njom.
To neće biti dobro kada
stigne na koledž.
Pa, može li mi barem netko
pročitati priču?
Dobro, jednu brzu priču.
Skoči.
I odakle ti taj izraz
da riječi povređuju?
Odakle ti to?
-Od mame.
Mama?
Dobro, pa,
mama nije uvijek u pravu.
Znaš što je moj tata imao?
Remen. Da. E to boli.
" Čudesno, naš plan je uspio.
Žvakaća je spriječila vrata da lupaju,i
nikada više nismo čuli 'Ne lupaj vratima.'
Kraj."
Tako. Izgledaš lijepo, tata.
-Dobro.
Dobro, to je bio posljednji repić.
Vrijeme je za spavanje.
Daj mi veliki zagrljaj i poljubac.
Cmok. Cmok.
Volim te, Emma.
-Ja te volim više.
Ne, ja volim tebe više.
Draga? Draga?
Draga?
Ne. Ne.
Pobijedio sam.
Idemo na tobogan, Gunnare.
Da li vjeruješ kakvih
ovdje ima primjeraka?
Znam.
Mislim, vidi tu
izložbu guzica.
Zamisli naše dolaske ovdje
kada smo bili samci.
Šteta koju bismo napravili?
-Čovječe...
Čovječe.
Hej, jesi li opalio nešto sinoć? -Ne.
Bilo je blizu, ali su djeca
bila budna kada smo se vratili.
A ti? Da li ti se posrećilo? -Ne.
Mislim, tako nekako.
Grace se ukomirala kada
smo došli kući...
pa sam se iskrao do auta
i ispljuskao ga jednom.
Što si ti, ponoćni jahač?
Zašto ne možeš u kupaonici
kao svaki drugi čovjek?
I da me Grace uhvati?
Nema šanse da tako nešto riskiram.
Osim toga, auto me pali.
Tu sam izgubio djevičanstvo.
Zato odem tamo, zabacim sjedište,
pustim neku pjesmu.
Baš je lijepo.
To je jedna od onih stvari koje ti
ne kažu dok si mlad, zar ne?
Što?
Da ćeš i dalje drkati
i nakon ženidbe.
Mislim, očekivao sam da će to biti
tinejdžerska stvar, shvaćaš?
Da, to nisam očekivao.
Moram ići.
Moram odbaciti djecu
na rođendansku zabavu.
Hoćeš li poslije na kavu?
Da.
Društvo, idemo!
Jesi li dobro?
Da.
Iskrenuo sam vrat kod
17-te rupe jučer.
Ukočio sam se.
Morao sam sipati vodu i masirati.
Nisam znao da si igrao jučer. -Da.
Da, igrali smo po pijesku, uglavnom,
pa sam morao potkopavati.
Da, moraš se istezati.
Čak i u nečemu kao što je nogomet...
ja sam zeznuo leđa i
to ti je ono kao...
O Bože.
Što naručujete?
-Malu kavu.
Svakako.
Nemoj da ima lijepu guzicu.
Nemoj da ima lijepu guzicu...
Ma daj, čovječe.
To je smiješno. -Znam.
Gledao sam malo.
Ona je iz Australije.
Naravno da je. Sranje. Ne dovodi me
ovdje. -Ovdje je već mjesec dana. Što?
Šuti, evo je ide, evo je ide...
-Dobro. Hvala.
Hej. -Bok.
Hladna kava,
jedna Splenda, je li tako?
Da.
A tvoj prijatelj?
Isto.
Dvije Splende. -Ok.
Baš lijepo.
-Čik. Čik. Čik. Zz.
Što to radiš?
Pamtim slike za budućnost.
Fred, ma daj, čovječe.
Samo...
Trebaš pomoć.
Ne, već smo naručili.
Nije bilo pitanje.
Mali je u pravu.
Dajte, društvo, ohladite.
-Hej, Ed. Nisam te vidio.
Jer ste jebali pogledom
žensku sa Jave.
Ne. -Ne.
Oženjeni ste. Ona je upola mlađa.
Možda malo da odrastete?
Što mislite?
Valjda ćemo se vidjeti na
kućnoj zabavi slijedećeg vikenda.
Što?
Da, slijedeće subote
u novoj kući.
Konačno smo se uselili.
Pravimo mali prijem.
Slijedeća subota... Mislim da
sam zauzet. -Da, imamo obaveze.
Vaše žene su se već riješile.
Super. -Jedva čekam.
Do tada.
Hajde, baci.
Udri.
Čuvajte se momci. -Ok.
Bok, Ed.
Razbio bih ga,
ako me shvaćaš?
Dobar je lik. -Fin je lik.
Igraš, Rick. -Znam.
Recimo 3 devetke.
Konzervativno,
ali na to idem.
Gdje je Coakley?
Zašto se nije pojavio?
Coakley je u Arizoni,
posjećuje tropski pojas Havaja.
Što drugo... -4 devetke.
Zamisli da si Coakley?
Lik je samac, pun love.
Ženske ga obožavaju.
Ne mora nikome odgovarati.
5 trojki.
-Da vas pitam nešto.
Koliko bi ste dali love da se valjate
sa ženskom sa Havaja čitav vikend?
Možete imati koju želite.
Znate da neće zatrudnjeti.
Nema bolesti.
-Neće se derati "silovanje".
Nikada nećete opet čuti za nju.
Vaša žena neće nikada saznati.
Kako da znam da mi žena
neće saznati? -To je igra.
Samo kažem, da je moguće.
-Kao scenarij.
Kao da sam duh i mogu
to stvoriti.
-Shvaćam te, duh. Da.
-Hvala, hvala.
Mogu ti ostvariti želju i
da bude nikome ništa.
Dobro. Znaš kako?
Cijenim jedno...
Bio bih voljan platiti 250$.
Škrto kopile. -Ovo je
investicija, čovječe.
Da se rasteretiš, je li tako?
Zaštitiš ženine osjećaje.
Ja sam ozbiljan. 5 tisuća. -Oh!
5 tisuća? -5 tisuća, srce.
A znam da bi Hogwarts platio i više.
Hej, momci. Bok.
-Zato nosi kravatu.
Hej, Maggie.
-Hej, što se radi?
Sjećaš se mog šogora, Flatsa?
Zadovoljstvo mi je.
-Drago mi je da se opet vidimo.
Tko pobjeđuje?
Ovaj lik ovdje je
uzeo sav plijen.
Što?
Učini mi uslugu i nemoj reći Grace da
sada imam zavidan kapital?
Tjerat će me da je vodim
u shoping ili, možda
da gledamo Kathy Griffin koncert.
-Da. -Ok.
Što je sa djecom?
Gunnar i Emma su malo divljali,
ali su otišli u krevet.
A beba?
-Beba? Nije pisnula.
Slušao sam cijelo vrijeme.
Da. -U redu.
Pa, laku noć.
Dobro, zabavite se. -Ok.
Što je to? 4 tjedna.
Je li to dobro? -Zeza se.
Možda. Možda se ne zezam.
Vidimo se kasnije.
Hej duše, da li mi možeš
popraviti kitu?
Jadničak mali.
Glupi tata je
zamijenio odašiljače.
Cijelo vrijeme slušaš one
galamdžije?
Pitanje za tebe, Frederick.
Koliko bi mogao potrošiti za
vikend erotskih zadovoljstava...
sa jednom od najljepših žena?
-6 tisuća.
Moram izmisliti kako da
skinem lovu sa tekućeg računa.
Vjerojatno duh može
pomoći oko toga? -Oh. U redu.
Da ti dam samo broj kartice?
Hej, mene stavite za 7500.
Glavonjo, ma daj
čovječe. Nemaš ti 7500$.
Budite fini.
Dobro, Rickstere!
Koja je tvoja cifra?
Ne znam.
-Hajde, sigurno imaš cifru.
-Možeš bilo koju.
Možeš raditi što želiš.
Žena neće nikada saznati.
Potpuno bezopasno.
Za jednu večer. Koliko bi dao?
Stvarno ne znam.
-Konkretno, molit ću.
Pa, imam divnu ženu...
pa ne bih ništa napravio što
bi povrijedilo njene osjećaje.
Pa je onda pravo pitanje...
što ne bih platio?
Zato ovaj lik nosi šešir!
Ova kuća sigurno nešto
vrijedi, zar ne?
Sada, punice.
Koliko vrijede na crnom tržištu?
Možda 50?
Fred je rekao 6 tisuća?
Bože, kakav šmokljan.
Ne može potrošiti ni $60 za karte
koncerta od Kathy Griffin...
ali bi dao nekih izmišljenih
6 tisuća duhu?
Želite nešto još smješnije? -Da.
Glavonja McCormick je rekao 7500.
Što?
Vidi, mislim, sa vedrije strane,
oni nas ne varaju, je li tako?
Iako, to bi bilo
smiješno za gledanje.
Voljela bih vidjeti
izraz lica djevojke...
kada se probudi pored Freda
sa maskom za spavanje na licu.
Šališ se?
Nosi ono...
sa maskom i cjevčicom?
-Da, užasno je.
To je privlačno.
Svaki put kada se probudim,
mislim da zrakoplov pada.
Znaš, ponekad pomislim da je
bolje ako bi varali.
Samo obave to.
Misliš, to je bolje nego da
ih polako zamrzimo?
Samo kažem, možda bi im malo
slobode dobro došlo, a i vama.
Da li ste nekada razmišljale
da im date propusnicu?
Što? -Propusnica.
Tjedan odmora od braka.
Ne.
Čekaj malo. Kažeš da ih
pustimo da varaju?
Kažem da im date tjedan dana
odmora od braka.
Vidi, mnogi oženjeni muškarci se kroz
maglu sjećaju svojih momačkih dana...
i počnu vjerovati ako
ne budu sa tobom...
onda mogu biti
sa drugim ženama.
Takav je Fred.
Mislim, on misli da ga, time što
viđa velike sise tokom dana...
i uspije stići kući a
da ne pipne neku,...
trebam na vratima
pozdravljati kao heroja.
Možda je vrijeme da ih pustite
i saznate što stvarno vole.
To se zove teorija reaktivnog otpora.
To je princip psihologije koji kaže...
da ako nekome stalno govoriš
da nešto ne može...
oni baš to žele
raditi više od svega.
Obrnuto, ako ukloniš tabu,
uklanjaš i opsesiju.
Znate što?
Imam ideju, doktorice.
Zašto svom mužu ne date propusnicu
i kažete nam kako je prošlo?
I jesam.
Kažete nam da vaš Charlie spava
sa drugim ženama?
Ne kažem vam to. Dala sam mu
slobodu da sam bira.
I?
Samo znam da nam je brak
bolji nego ikada.
U redu.
Ja ću, gledaj ovo.
Vidi, vidi, vidi.
Vidi ovo mjesto.
-Super, zar ne?
Hej. -Eno ga, gospodar imanja.
Da li ste vidjeli Prius?
Gazim ga do daske.
Vidim to.
Svi u kolibu!
Obilazak samo što nije počeo!
-Hajde!
Zovem je štabom.
A iza tog zida, strateška soba.
Galerija za cigare od 300 kvadrata.
Vlažnost se nikada ne penje iznad
71 posto i nikada ispod 70.
Nevjerojatno.
Odakle mu samo ove stvari?
Hvala ti Mandy.
Ubacio sam pomoćni generator...
za slučaj da nestane struje
a glavni generator ne proradi.
Super je, Ed.
Tko želi kubansku?
Samo malo, Eddie.
Želim im pokazati moj stožer.
Hajdemo.
-Idemo svi gore.
Larry, nabacit ću ti cigaru.
Ne mogu gledati ove
nabusite likove. Odbojni su mi.
Kada sam dobio moju Hondu,
nisam se hvalio okolo, zar ne?
Tako nekako. Vozio si me po gradu
2 sata, sjećaš se?
Pa, mislio sam da voliš
gledati film u mini kombiju.
Nikada ranije nisi gledao,
zar ne? -Ne.
Ali da li si morao zakačiti
svoj čamac za njega?
Da. To je tura obilaska, genije.
Frižider, Sub-Zero.
Podovi su od francuskog kamena
a obloženi su brazilskim granitom.
Moj raj.
Sa cijenom od 240,000,
dobro bi bilo da je raj.
Vidiš, zato nas teroristi mrze.
Ja volim brazilski granit.
Kako to da ja nemam brazilski granit?
Ako se ne sjećaš, imali smo neke izdašne
troškove u posljednje vrijeme. Sjećaš se?
Ljudi, vidite ovo.
Dragi, ne pokazuj im to.
Mislit će da smo smeteni.
Draga, ne ometaj me.
Što je ovo, dovraga?
-Uđite, svidjet će vam se.
Hej, gdje su muškarci?
Ovo je kao sa tajnim agentima.
Mislim da je sigurnosna
soba nepotrebna.
Ed je smatrao da zbog djece
nikada nisi dovoljno siguran.
Oh. Baš si dobar tatica.
Ne slažem se.
Evo ih, glupan i tupan.
Čemu mini kombi kada
nemaš djecu?
Ne razumiješ igru sa osiguranjem,
zar ne Rick?
Prosvijetli me.
-Kada parkiraš kraj kuće klijenta...
da bi prodao osiguranje,
što misliš koga bi radije vidjeli?
Nekog napaljenka
u Sebringu bez krova...
ili obiteljskog čovjeka
u mini kombiju?
Gdje su svi?
Halo?
Ljudi, ovdje smo!
-Ne čuju vas.
Soba je otporna na zvuk.
I na metke. Također, Curt Schilling
je bio ovdje kao moj poznanik.
Vjerojatno su gore.
Vidi ovu jebenu stvar.
Žalim Edovog sina.
Jedno je ako želiš ličiti
na admirala Kuronju...
ali zašto to radiš djetetu?
Vidi tog malog...
Užasno.
Zauzeo je pozu kao Thurston Howell.
"Eh..."
Hvala što si došao u
ratnu sobu, stari druže.
Da li sam ti spomenuo da vagina moje
žene ne pada ispod 71% vlažnosti?
Možda da isključimo ovo.
-Nema šanse.
Što se događa ako onemoćaš
tokom dobrog pušenja...
i tvoj glavni generator spadne?
Zato imamo pomoćni generator
instaliran u Britney.
Počinju.
-Baš lijepo.
U Britney?
-Baš tamo.
A tamo je pregrada
sa ručkom?
Morali smo malo
rotirati ručku.
Ali onda se napravi mala rupa
da ga naguraš tamo!
Apsolutno.
Možeš sve nagurati u tu guzicu.
Odličan ti je engleski akcent!
Hvala.
Kažem ti za instalacije...
što kažeš za novi set
svjetlucavih konzervi na Mandy?
Oh... -Oh, da.
Ili to, ili kupuje majice za bebe.
Ne shvaćam to sa lažnim sisama.
-Što ne shvaćaš?
Volim kada dude imaju malu
kilometražu, kao što su Britneyne.
Britneyine? Nema šanse,
njene su kao svjetski putnici.
Volio bih se malo
ubaciti i mijesiti ih...
štipkati, propuhati,
malo ih bacakati okolo.
Dobro. U redu.
A što je sa korelacijom između
otegnutih sisa...
i široko zinulih vagina?
Dobro.
Pogledaš dolje i kao,
"Ja sam Velikousta vagina."
Kuća, kuća na prostranstvu.
Gdje se zinule vagine
osjećaju čudno.
Gdje ništa nije dobro...
I ne možeš upasirati svoj alat...
Znaš na što mislim.
Opusti se, ne mogu nas čuti.
Vi ljudi ste užasni!
Užasni!
Jako sam razočaran, gospodo.
Jako razočaran.
Da li netko želi čokoladni
kolačić u slatkoj kući?
Zinule vagine?
Mislili ste da je to smiješno?
Ne.
Stvarno? Smijao si se kao hijena
kada je to rekao.
Pa, iskreno me bila sram zbog Freda.
Bilo je nelagodno.
Što je sa vama dvojicom?
Potpuno ste opsjednuti seksom.
Draga, opsesija je vrlo jaka riječ.
Ma nemoj? Jutros si ostavio kompjuter
na Gutačicekita.com.
Odatle gledam vremensku prognozu.
Znaš što me stvarno brine?
Sve to oko čega si opsesivan ti je
potpuno beznačajno.
Rick, ne možeš mi reći ni mjesec
kada si izgubio nevinost.
Ja ti mogu reći točan datum
i sat kada sam izgubila svoju.
Draga, nevinost je drugačija
kod muškaraca.
Poanta je da i ja volim seks.
Znači mi nešto.
Ali to ne znači da gledam
u svakog lika kojega vidim.
Dobro, povremeno primijetim
druge žene. Oprosti.
Povremeno?
Vožnja autom sa tobom je kao
sa napaljenim klincem.
Primjećujem žene. Primjećujem sve
žene. Stvarno. I da li znaš zašto?
Tako su muškarci napravljeni.
-Ma daj, ne pričaj mi priče.
Istina je. Tako je kako je.
Nije tako kako misliš. Više je kao
kletva. Tu nema pomoći.
Mislio sam da će sa brakom prestati,
ali nije. Jednostavno je tu.
Dajem ti propusnicu.
Što? -Jedan tjedan van braka.
Što, kao sudsko razdvajanje?
Ozbiljno pretjeruješ.
Ne, nije razdvajanje,
već propusnica.
Možeš raditi što god poželiš.
Izbaci to iz organizma.
Samo malo, ti si ozbiljna?
Rick, ovo nije nešto što...
Mislim da ti treba ovo.
Nama treba ovo.
Nema za biranje da i ne,
i ovo nije debata.
Sutra vodim djecu u vikendicu
od roditelja.
Vraćamo se slijedeći tjedan.
Super.
A što ja da radim?
Što god želiš.
Što se mene tiče,
imaš tjedan dana van braka.
Upravo su dodali ovaj trijem.
Ima i staza za džogiranje kraj rijeke.
Ali najnovije što su napravili je
staza za bicikle.
Bok. -Što radiš ovdje?
Zvao sam ured, rekli su mi
da si u kraju. Lijepo mjesto.
Ovo je moj prijatelj, Fred. Frede,
pozdravi Harolda i Marcy Goldberg.
Upravo su došli sa Long Islanda.
-Oh, mazeltov, ljudi. Kako ste?
Dat ću vam podsjetnicu. Ako vam treba
kućno, auto ili životno osiguranje.
Možete svratiti kada ste u gradu.
-Ne treba nam osiguranje.
To kažu svi prije nego umru.
Dat ću i vama jednu.
Mislim da neće umrijeti.
Hvala ti, Fred.
Ako želite opet pogledati...
pričekat ću vas ako imate
neka pitanja.
Hvala.
Što to radiš, čovječe?
Mazeltov? Ma daj...
Oprosti. Nisi se javljao
na telefon. -Ne. Radim.
Samo želim vidjeti u kakvu si
nevolju upao sinoć.
Znaš što me Grace
natjerala da radim? -Što?
Odvezla me da se ispriča.
Da li ti je Maggie nešto napravila...
kada si došao kući?
Tako nekako. -Da?
Što se dogodilo?
Dala mi je propusnicu.
Što?
Tjedan odmora od braka.
Da, je.
Ozbiljno. -Jebi se.
Istina je.
Odvela je djecu u vikendicu kod
roditelja do nedjelje.
Čekaj, ne razumijem. Što? Zašto
ne kupuješ zezalice za zabavu?
Ne znam kako se osjećati
povodom toga. -Oko čega?
Oko propusnice. Ne znam,
samo... nešto tu nije dobro.
Misliš da Maggie ima tumor na
mozgu ili tako nešto?
Ne, ne. To je kao da ti
žena kaže da je u redu da varaš.
Dio mene je kao:
"Baš si je izludio do
krajnje mjere."
Je li to dobro za brak, da ona želi
probati nešto ludo?
Apsolutno. Ma daj.
Zar te ne brine da se svi snovi naših
žena ostvare, a naši ne?
Vidi Maggie.
Kao mala se igrala sa kućicom,
a ti joj kupiš kuću.
Igrala se sa štednjakom.
Ti si joj kupio mikrovalnu.
Željela je biti mama,
ti si je učinio mamom svojim penisom.
GE. -Što GE?
Štednjak je GE.
Nije bitno, ne
pokušavaš ga prodati.
Pogledaj se, uopće ne uživaš.
Nije bi baš sjekira upala u med.
Tvoja žena živi svoj san, a
sada ta svetica od žene...
ti daje šansu da
živiš svoj.
Pazi, ovo će se Maggie
obiti o guzicu.
Izgubio sam malo poštovanja
prema Ricku zbog prihvaćanja toga.
Pa, nije baš bio izbor.
Ovo je njena odluka, Fred.
Da. To je dobra poanta.
Možda si u pravu.
Možda je ovo progresivni
korak za napredak.
Nisam to rekla.
Rekla sam...
Nećeš dobiti propusnicu.
Zato ne seri.
Što?
Što će mi propusnica?
Imam tebe!
Nećeš ništa dobiti večeras.
Otečena sam i imam grčeve.
Sranje, zaboravio sam
izbaciti smeće.
Dobro, madam.
Ako kažete da je vaš, eto vam ga.
Hvala, policajče.
Da li ide u zatvor?
-Hvala vam puno.
Koji bolesni kreten
drka u dvorištu?!
Imam propusnicu.
Što? Kako?
Nije bitno.
Dobio sam.
Možeš li povjerovati?
Imam propusnicu.
Kada ti počinje?
Od prije 24 minuta.
Ide kod Maggie u zaljev.
Samo smo ja i ti prijatelju,
sljedećih 6 dana.
Shvaćaš koliko je ovo lakše,
kada imam partnera?
Da, nego kako.
Nisam samo ja.
Bit će Gary, Glavonja i Flats.
Svi idu sa nama.
Zezaš me?
Oni imaju propusnice?
Ne, ne. Oni će gledati.
-Da. Gledati što?
Kako se uvaljavamo curama.
To je dobro. Sjećaš se kako smo
dominirali na košarci?
Da, posljednja godina.
Ali ona igra gdje smo imali
navijačice, pa smo igrali još bolje.
Mi smo konji za pokazivanje,
zar ne? -Da, oživjeli smo!
Hajdemo odavde čovječe,
trošimo vrijeme.
Samo da se izlogiram.
-Izlogiraj se ti.
Ja ću kresnuti recepcionarku.
-Ne, ne! Fred. Fred.
Ne diramo ured.
Čekaj dok ne
izađemo na ulicu.
Mudro zboriš.
Prvi dan
Gdje je do sada?
-Budi strpljiv, doći će.
Čekaj, vidim neko kretanje. -Ja ne
vidim ništa. -Na gornjem prozoru.
Evo ga.
-Što to radi?
Srane!
-Ustao je. Ustao je.
Jesi li dobro?
Hajde.
Ulazi, Zlatokosa.
Gdje si do sad? -Tražio sam
kišobran. -Što će ti kišobran?
Navodno ima 40% šanse
za sitne padavine.
Hajde, hajde.
Neka počne kaos.
Daj gas.
Ovo mjesto je mrtvo.
Lik iz "Comfy Nite Inn"
je rekao da se zahuktava oko 9:30.
U redu.
Zašto ste u hotelu kada
su vam žene van grada?
Ma daj, Flats, ne mogu odvesti
hrpu modela u moju kuću.
Što ako me počnu uhoditi?
A Rickova kuća ima
hrpu obiteljski slika...
i dječje crteže
na frižideru, znaš?
Nije baš afrodizijak za ženske.
Tu se ne diže.
Kada smo kod ženski,
koje ste odmjerili?
Hajde, koju ćete prvo
kresnuti?
Zašto ne one dvije?
Kresnite njih?
Ili možda hostesu.
Netko je definitivno treba prodrmati.
Momci, ohladite malo.
Znate da imamo
tjedan dana...
Doći ćemo do tamo.
Da li ste sigurni da je Applebee
najbolje mjesto da nađete napaljene žene?
Na što si mislio, Olive Garden?
Što vi želite,
vruću picu ili štapiće?
Čekaj malo.
Gdje je Coakley?
Tamo bismo trebali biti.
-Da. Na Islandu je.
Zašto? Što će tamo?
Što misliš? Island ima
najljepše žene na svijetu.
Da. Bjork.
Dobro, vidi. Idem uhvatiti bika
za rogove, ok?
Vi momci želite lijepe
žene, zar ne?
Znam jednu sa
guzicama na gotovs!
Dobro, i nije Applebee.
I nije Olive Garden.
Idemo, srce.
Pratite me momci, do guzica.
-Dobro. Ok. Sviđa mi se.
Čovjek sa planom.
Dobro. Kuda idemo?
Kod Chilija.
Samo malo.
Prije nego odemo prcati ženske,
moram pojesti malo govedine.
Ovdje je najbolja govedina.
To je istina.
Vidite, duga noć je pred nama.
Zašto se ne bi natankali?
Dobro, gdje sada?
Rick?
Odgovori, Flats.
-Što je pitanje?
Što ćemo, dovraga,
raditi do kraja večeri?
Povalit ćemo, je li tako? -Da.
Je li to plan?
Da.
Moram kući srati.
Sada?
Zašto ovdje ne sereš?
Imam osjećaj da će mi trebati
kupanje nakon toga.
Hajde, ljudi! Dobro, slušajte,
zašto ne odemo u striptiz bar?
Ima sisa, gledamo ih,
zapalimo cigaru.
To će nas malo naoštriti.
-Imam bolju ideju.
Ja mislim da se primirimo i
odemo na spavanje.
Bit će dug tjedan.
Trebamo se pripremiti.
Što? Tek je 21:15.
Ne, ja sam sa Rickom.
Fredie, presjeci.
Ma daj!
Momci, opustite se. Ovo je samo
zatišje pred oluju.
Tako je. Večeras skupljamo
snagu a sutra...
napadamo.
Ovo odmorište je puno
bolje od Comfy Nite Inn.
Zašto ne ostanete ovdje?
-Preskupo.
Osim toga, ako uplatiš
golf, dobijaš ulaz
u odmaralište, uključujući bazen-bar.
Nije loše, zar ne?
Majke, zaključavajte kćeri.
Psi su pušteni.
Gospodo, vidite što
imam ovdje. -Što je to?
Kolačići... miješani sa travom.
Što? -Nismo na proljetnom odmoru.
Odakle ti to?
-Od lika koji mi čisti ured.
Tko je sa mnom?
Ne.
Hajde, pederčići.
Nije isto kao kada
je pušite.
Kada je jedete, osjeća se blaženost.
Osjeća se opuštenost.
Jesu li čokoladni? -Da.
Znaš što, Rick?
Ovo je proljetni praznik.
Vi momci imate propusnicu.
Trebate to iskoristiti.
Mogu vam kasnije pomoći
oko dama kraj bazena.
Točno.
-Ti i nemaš propusnicu.
Pa? Mogu proživjeti kroz vas.
Ne proživljavaš kroz nas
ako nešto radiš, Glavonjo.
Siđi mi sa grbače.
Pokušavam uživati u kolaču.
Neka ga vrag nosi.
Kao da mogu gore igrati.
Hajde. -Napravi to.
Dobro, daj malo.
Pomalo je zločesto.
75 minuta kasnije
Požuri!
Koji sapun koristiš?
Pod tušem? -Da.
Što je sa tobom?
Dove. -Volim Dove.
Ne isušuje ti kožu.
Igraj direktno!
-Igraj direktno!
Osjeti ovo.
Kako je mekano. -Da.
Čovječe, kako je mekano.
Glavonjo, dođi ovamo, čovječe.
Moraš pipnuti Rickovu kožu,
da osjetiš mekoću.
Glavoguzi, jesi li dobro?
Što, dovraga, radi?
Ima grčeve u leđima.
Ne on. On.
-Ne, bili su ukusni.
Misliš da će mi tvoja majka dati
recept? -Gary! Što to radiš?
Pričam sa likom koji
mi čisti ured!
Kaže da smo
previše uzeli!
Trebali smo uzeti po četvrtinu
kolačića po glavi!
Što?
Vidi, ovo je treći put da opominjem
vašu grupu, a na 4-toj ste rupi.
Ako se ponovno vratim,
gotovi ste.
Oprosti, pokupit ćemo ga.
Vidimo se, Jorge.
22 minuta kasnije
Gdje si ih posljednji put vidio?
Kod jednog od brodića. Zgrabio sam
štap, zamahnuo, osvrnuo se i nema ga.
Nestao? -Da.
Sine, gdje su moja
kolica za golf?
Nije smiješno.
-Fred, pusti.
Momci, moram kakati.
Pusti nas malo.
Mislim da je ukraden.
Tko će ukrasti kolica
za golf? -Kriminalci.
Vjerojatno ih sada rastavljaju.
-Gary, paranoičan si.
Reći ću ti ono što se sjećam.
-Što je sa ovim sranjem?
Vidio sam ih kod 11-te.
Tu sam ih vidio.
O čemu ti to, mi smo kod 6-te.
-Momci, oni nas zakidaju.
Preskočili smo 5 rupa?
Sranje, gdje su mi djeca?
Ima li netko maramice?
Ma daj, čovječe!
Zakida nas Joy Luck Club.
Nikoga nije briga za ovo?
Je li to šerif?
-Da kažemo nešto?
Policija! Bježi!
Zakidači!
Ubrzaj!
-Nagazio sam do daske!
Presjeci kroz šumu!
Hajde! -Hajde!
Brzo! -Brzo!
Vozi! Vozi! -Hajde!
Vozi, vozi!
Ed. Britney.
Klonovi.
Treći dan
Promašaj! -Sudac,
prati utakmicu malo!
Idemo. Hajde, osvijestite se.
Mali udarac. Mali udarac.
Idemo, Gary.
Idi, idi, idi!
Siguran!
Ne znam kako možeš biti mirna...
kada nam muževi tamo
švrljaju po gradu.
Tiše malo.
Opusti se, evo kako ja to vidim:
Rick i Fred su kao par udomaćenih
mačaka koji grebu na vrata.
Čim ih prvi put pustiš van...
toliko su uplašeni od straha
da odmah otrče natrag u kuću.
Dobro, ali ovdje ne pričamo o
mačkama. Pričamo o psima.
Zar imamo drugog izbora?
Ne znam. Mislim, zašto ne
održavamo status Quo?
Zar su stvari bile toliko loše
da napravimo ovako nešto ekstremno?
Za mene su bile.
Sjećaš se kada smo bile na
Lucynoj dodjeli nagrada?
Da. -Pa, te noći smo Rick
i ja htjeli znaš. -Da.
Pitala sam se, na koga će misliti
kada se budemo seksali?
Da li će biti ona
djevojka koju je gledao...
ili neka koju je upoznao tog
dana ili Missy Frankinopoulos?
Ili neko Frankinopoulos čudovište koje
ima najbolje dijelove svih zamišljenih?
Pa kada je došao u sobu... -Što?
Pravila sam se da spavam.
Zezaš se. Ti ne...
Nikada to nisi radila ranije?
To stalno radim.
Stvarno? -Da.
Mislim da je posao nas žena da
se od 10 navečer do 6 ujutro...
pretvaramo u vezi svega.
Pa nisam sigurna. Ja... -Hej.
Ja sam Gary.
Hvala na vašoj podršci.
Da. Bilo je jako zabavno.
Naprijed Falmouth.
Hvala.
Vidjeli smo vas da sjedite kraj one djece
tamo. Vi ste dadilje ili tako nešto?
Ne. Ono su moja djeca.
To su njena djeca.
Ja sam previše mlada za djecu.
Hajde, ljudi, idemo.
Počistimo.
Što sam ti ja, rob?
-Vidimo se.
Pokupi sam palice i loptice!
Mrdni guzicu!
Hvala, Eddie. -Hej, tata.
Maggie, Grace.
Rick Coleman, moj prijatelj sa golfa.
On je trener. -Hej. Bok.
Nadam se da vas oni klaunovi
nisu uznemiravali.
Ne, bili su super.
-Da. Ne, ne. Slatka djeca.
Idemo do kluba na pivo
i kobasice. Hoćete sa nama?
Da. -Ne. Moramo odvesti djecu kući.
Idite, zabavite se.
Niste izlazile cijeli tjedan.
Tvoja majka i ja imamo djecu.
Imamo Paige. Nema problema.
Ne znam, tata, nismo planirale...
-Hajde, bit će zabavno.
Imat ćemo takmičenje za najveći
trbuh u bazenu. Možete biti žiri.
Dogovoreno.
Super. Samo da počistim
i možete me ispratiti.
Super. -Pokupit ću djecu.
Što to radiš? -Što?
Oni momci su i dalje na koledžu.
I za slučaj da si zaboravila, udana si.
Za koga? Jer znaš što?
Posljednji put kada sam provjerila...
Rick i Fred su imali tjedan
slobodno od braka...
pa me podsjeti opet,
za koga smo udane?
Pa, valjda nas jedno
pivo neće ubiti.
Tako treba.
Hajde, zašto se ne možemo zabaviti?
Ovi naši kod kuće sigurno razbijaju.
Što bi radije? Ljubio se sa
likom ili mu dao da ti popuši?
I moraš jedno izabrati, jer će ti
umrijeti cijela obitelj. To je pravilo.
Koliko dugo se moraš ljubiti?
-10 minuta.
Sa jezikom? -Naravno.
Koliko dugo bi mi morao pušiti?
7 minuta. -7 minuta?
Ne bih toliko izdržao.
Ovo je zeznuto, jer da ti neki lik puši,
je očito, loše ali nisam siguran.
Ali da se ljubiš sa nekim,
tako je intimnije, zar ne?
Što radi u životu,
čisto me zanima?
Dobro, ovo je očito preseravanje.
Odoh, čovječe.
Htio sam vas gledati kako lovite komade,
neću pričati o kitama.
Munjo, skini malo nogu sa gasa.
Za te stvari treba vremena.
Ne, Flats je u pravu. Ovo je treći dan.
Vi momci niste ni pričali sa djevojkom.
To nije baš točno.
Zbog Garyjevih kolača...
pričao sam sa Judy na vrućoj liniji
za narkomane prošle noći.
Idem i ja, momci.
Vidimo se kasnije.
Momci, u redu je ako nećete.
Pobogu, barem se malo zabavite.
Možda da pozovemo žene da
se vrate kući.
Samo malo, odustaješ?
Fred, ma daj. Nismo isti likovi od prije
15 godina kada smo bili samci.
Promijenili smo se.
Ne. Ne, ti si se promijenio.
Samo na sebe misliš.
Briga me. Umoran sam.
Želim ići kući.
Nedostaju mi žena i
djeca, u redu? -Ne.
Ne, ne, ne.
Da ti nešto objasnim, ok?
Ako Maggie i Grace saznaju da ne
možemo ništa povaliti...
počet će misliti da nam one
trebaju da bismo nešto povalili.
Da li uviđaš kako to remeti
balans u kući? Je li?
Da.
Možda da kažemo
da jesmo nešto ulovili.
Ne mogu. Grace će znati da lažem.
Uvijek zna kada lažem.
I nikada ne zaboravlja.
Jednom me uhvatila kako joj dajem lažno
lizanje i to mi je zvocala godinama.
Što je lažno lizanje?
-Kada im se spustiš dolje...
i ne želiš koristiti jezik, pa
koristiš prste i pljeskaš usnama.
Lažno lizanje. -Jasno.
A da odemo na masažu?
-Nema šanse, to je odustajanje.
Ne shvaćaš, zar ne?
Ako ne možemo pokazati da nešto
pozitivno proizlazi iz propusnice...
onda cijeli koncept pada u vodu.
Ne samo za tebe i mene,
već i za čitavo čovječanstvo.
Dobro, idemo odavde.
Znam točno gdje trebamo otići.
Ne večeras, prijatelji.
Ima bar za starce na
aveniji Mineral Spring.
Probajte tamo.
-Hvala za savjet, Petinsone.
Hajde da preskočimo
pametovanje?
Znam da imaš težak posao. Povezani smo,
na koledžu sam bio na tvom mjestu.
Izvinite, ali ako vas pustim gubim
posao. -Hajde, nećeš izgubiti posao.
Evo 50 kinti, može? Da
vidim što možeš raditi.
Ne, ne.
Izvini za ono, dečko. -Ja sam
kriv. Suprostavio sam se osjećaju.
Da, u vezi toga.
Ne dovodimo u pitanje
tvoje primanje mita,
bili smo unutra samo dva minuta
prije nego ti je gazda podivljao.
Pa smo se pitali... -Mogu li
da dobijem mojih 50 kinti nazad?
Zajebavaš me?
Što je sa tobom
Rick? Imaš li djece?
Ne volim baš djecu. Previše su
zahtjevna. Plus, pametno je oženiti se
ako želiš djecu, a žene me
onda vole 3 mjeseca u godini.
Tako ti treba.
A ti? Koliko si izvan tržišta?
Preko 20 godina ako
uključiš izlaske.
Počeli smo izlaziti kada sam
bila na drugoj godini koledža.
A gdje je on?
U Providenceu
Sirota. Samo rinta
bez naknade, ha?
Da, tako nešto.
Idemo.
Čemu kaciga?
Ženske vole motoriste.
Idemo.
Bok svima.
Ovo je Stella Bass bend.
Malo ćemo vas razdrmati.
Prvo će vas Willie malo opustiti.
Što je to?
Bio sam online danas popodne, i
pokupio sam neke rečenice.
"Mora da si iz Irske, jer kada te
pogledam, moj penis je Dublin."
Znaš što? Mislim da nam
ne trebaju lažni izrazi.
Mislim da možemo biti prirodni.
Super, da. Ako znaš kako.
-Oh, da.
Daj mi tu kacigu.
I trenutno,
ima dosta tipova bez posla.
Moraš se napeti.
Ovo će...
Zdravo.
Zdravo. -Bok.
Hola.
Ovo je neprijatno. Osjećao se kao na
prvom plesu u srednjoj školi. Sjećaš se?
Kada ne znaš što reći.
Da vi niste možda
slučajno iz Irske?
Ne. -Stvarno?
Iznenađuje me da čujem taj odgovor...
jer kada vas pogledam,
kobasica mi se udvostruči.
Oh, ne, ne, ne.
Želi reći da mu je penis Dublin.
Kao grad u Irskoj.
Udvostručuje se.
Da li znaš koliko je
polarni medvjed težak?
Ne, koliko? -Dovoljno da probije
led. Bok, ja sam Fred Searing.
Da li želiš probati
australijski poljubac?
Isti je kao francuski,
samo dolje niže.
Oprosti? Da li misliš da ove
barske maramice mirišu na kloroform?
Zezam se. Fred Searing.
Mogu li te častiti pićem?
Osjećam se kao magarac koji rita
sve u ovom baru. Ovo je nevjerojatno.
Hej. Hej, hej, bradu gore, čuješ?
Nitko nije rekao da će biti lako.
Čak je i na koledžu trebalo 50
odbijanja dok neka ne prođe.
Da, da.
Ipak, nije toliko boljelo kao
dok si pijan.
To trebamo onda napraviti.
Trebamo se napiti.
U pravu si, jako smo kruti.
-Znam.
Idemo malo
podmazati kreativne sposobnosti.
Neka duša ispliva na površinu.
Tada smo najšarmantniji.
Meni kažeš ne?
Vi meni kažete ne? Ne, ne, ne.
Obrnuto!
Ja vama kažem!
Hajde, ljepotane, idemo.
-Jebite se!
Mislite da vaše govno ne smrdi?
Da vam kažem nešto. Ne bih
vas jebao u sise ni da je mećava.
Hajde, molim te? -Ne!
Imala si šansu i upropastila si je!
-Hajdemo.
Zbogom!
-Večeras si baš faca.
Hej, Betsy Ross!
Treba ti motka za tu zastavu?
Što je bilo?
Ne možeš biti veći, kučko mala?
Četvrti dan
Peti dan
Dušo, opet ja. Samo provjeravam.
Nadam se da se ti i djeca zabavljate.
Reci im da ću ih nazvati
pred spavanje. Nedostajete mi.
Nisam naručio desert. -Da, znam.
Ovo je na račun kuće, od Diane.
Hvala puno. -Ne, rekla
sam za mladog lika.
Bok, ovo je za tebe, od
Diane. -Hvala. -Nema na čemu.
Nula zahtjeva? Mislio
sam da je to nemoguće.
Ma ne, samo se zafrkavam. -Da,
znam. -Kako je bizaran svijet
ovo internet upoznavanje.
Da te pitam nešto. Je li
Grace voli bezbol? -Grace?
Ne, ona mrzi bezbol.
-Stvarno? -Da. Prezire ga.
Pričao sam sa Megginim tatom, rekao mi
je da djevojke idu na utakmice niže lige.
Djeci se vjerovatno sviđa.
-Ne nije to.
Djeca su kod bake i djede
u Nentucketu na par dana.
Djevojke idu same.
Što je to?
Slika.
Iz srednje. -Da, znam.
Mislim da dosta govori o meni.
Volim fudbal i...
to je samo da zagolica.
Imam i novije. Vidi.
Vidi ti to. -Slatko. -Nije ti palo
na pamet da bi žena i troje djece
mogli uplašiti potencijalne
dame? -Da izbacim bebu?
Da, mislim da bi
trebao svih izbaciti.
Pokušavam biti iskren.
Ne želim slomiti srce nekoj
kada dozna da sam joj
jednokratna vožnja.
Zaboravimo internet, može?
Moramo igrati na naše
prednosti. Počevši od sad.
Dobro, a koje su to? -Iskreno.
Potpunim strancima se ne dopadamo.
Slažem se.
-Ali znaš kome se dopadamo?
Ljudima koji znaju malčice.
Malo površinski.
Oni nas vole. -Oni nas vole
dok nas dobro ne upoznaju.
Tko na primjer?
-Pa, mislio sam na...
Bok Fred. -Bok
Missy. Donio sam ti ovo.
Hvala.
Punjeno grozdano lišće? -Da, i
điros, giros. Kako god da se izgovara.
Frenkinopulos. Ti si Grkinja?
-Moj bivši muž je.
Da. Da.
Dakle...
Kako si, Fred?
Jesi li dobro?
-Neću o detaljima,
žena mi je dala jedinstvenu priliku
u kojoj mogu biti s drugom ženom.
Stvarno?
-Da.
Nije loše, zar ne?
Čekaj malo.
Zato si ovdje?
Ako na to ciljaš, neću reći ne.
-Što si ti, šupak?
Ne pucaj u glasnika.
Došao si ovamo
niotkuda, sa vrećom smeća.
Nema na čemu.
-I misliš da ću te pojebati
zbog nekog tvog glupog
dogovora sa ženom?
Znaš što? Jebi se Fred.
Što se dogodilo?
Da!
To!
Bok. -Bok. Vaša narudžba?
Nisam baš siguran što želim.
Da li ti smeta ako ona
primi narudžbu?
Zašto?
Pa, samo... Znaš, zato što...
Jer je... primala
moju narudžbu ranije.
Mislio sam da je ona zapamtila,
pa da ne bude komplikacija...
pa sam mislio da ubrzamo proces.
Znaš, ako nije problem.
Mala pomoć. Leigh?
Tvoje unikatne sposobnosti
konobarenja su potrebne.
Hej.
Bok. -Što želiš?
2 kave, 2 Splende.
To je $2.
-Inače, lijepe pjesme.
Sami ih birate ili
kompanija diktira?
Ja biram. To je "Snow Patrol".
Baš dobra pjesma.
Jako dobar film.
Da ti kažem jedno, Cuba Gooding
definitivno ne odgovara uz snijeg, zar ne?
Ti misliš na "Snow Dogs",
film za djecu.
Ovo je "Snow Patrol", bend.
Hvala na napojnici.
Samo sam se šalio.
Ne, nisi. -Da, jesam.
Bio si mrtav ozbiljan.
-Bila je šala.
Samo sekundu.
Halo?
Izvoli.
Izvolite vašu hladnu kavu sa
2 vrećice šećera, gospodine.
Zašto se smiješ?
Misliš da je ovo ovdje kao bara
sa krokodilima? Nitko ti ništa ne može?
Znaš, sve to, "ja sam faca"
i "previše pametan za školu"...
hajde da ismijavamo
"šmokljana iz predgrađa"...
jer "ja sam sa sigurne strane pulta"
fore će ti doći glave.
Još nešto.
Kada budeš izgubio lovu roditelja...
u tvojem avangardom usranom
kratkom životu, trebat će ti posao.
Pogodi što.
Likovi kao ja unajmljuju.
Likovi kao ja ne unajmljuju
propalice kao što si ti. Jasno?
Uozbilji se. Prijatan dan, gospodine.
"Uobliči sebe"
Ja vježbam tamo.
Stvarno? Ovdje?
Da, ja vježbam kod kuće, ali sam
mislio malo provježbati javno.
Što dižeš?
Baš i ne dižem. Samo trčim
na kotaču za hrčke poslije posla.
Stari kotačić za hrčke.
Da, i ja koristim to.
Da li si išao na Harvard?
Da. Bio sam jednom
tamo na zabavi.
Ovo je zapravo sa
zdravstvene njege na Harvardu.
Morao sam otići tamo zbog raznih
testova oko životnog osiguranja.
Za razne uvjete životnog osiguranja.
Kada ti raste interes na smrt...
Nije bitno.
Ovo je...
Ovo lijepo izgleda.
Sviđa mi se. "Promijenite život."
Super je mjesto.
Tamo postoji bar,
pa uvijek popijem pivo nakon vježbi.
Bar? -Dobro je nakon vježbe.
To lijepo zvuči.
Ako se odlučiš pridružiti, reci im da te
Leigh šalje i dobit ću 2-3 mjeseca besplatno.
Da. Svakako, Leigh.
Rock.
R-O-C-K u U.S.A.
Ili kako god da kažu u Australiji.
Oprosti.
Zdravo.
Bok, Britney.
Fred. -Zdravo.
Zdravo i maloj...
Dođi ovamo.
-Kako god.
Gospodine Searing? Dolazili ste
nedavno. Nemate više odjeće ovdje.
Ne, samo sam vas došao pohvaliti
kako dobro obavljate posao.
Kao i uvijek.
Savršene doze štirke.
Hvala. -Da.
Idem ja onda.
Imam sastanak za 10 minuta,
pa zato krećem.
Dobro.
-Drago mi je što te vidim.
Ako se sjetiš,
baci Edu krumpir za mene.
Dobro. Bok.
Ne radi to, to je...
Dobro. Ok, bok.
Bok.
Želite masažu?
Da, da.
-Popunite formular.
Ne, ne, ne. Radije ne bih
popunjavao papire.
Popunite formular, to je pravilo.
Znate što? Radije ne bih
da bude ništa napismeno.
Patuljku.
Tutanj.
Kako da znam što hoćeš ako
ne popuniš formular?
Samo ću vam reći.
Pa što čekaš?! -Hej...
Nije baš relaksirajuće
do sada...
Dobro, dođi ovamo.
Može li jedno ribanje a završnica
sa vrećicom čaja, molim?
Dobro. Ali moram prvo
vidjeti sa menadžerom.
Ne.
ribanje... vrećica čaja...
Nije lijepo čula. Ne. -Gospodine Searing
morate popuniti formular.
Rekao sam trljanje, a ne ribanje.
A vrećice čaja...
Prvo ih zagrijete.
Stavite ih u vodu, zagrijete,
da dostigne pritisak...
Kako ja znam više o masažama
nego vi ljudi?
To nema smisla.
-Skroz si otkriven.
Oprosti. O Bože.
Dobro. Oprostite.
Leigh?
Gdje si, curo.
To!
Clyde, ovo je moj prijatelj...
Rick. -Rick.
Želio bi se učlaniti.
Super.
Odmah ću te upisati.
-Može.
Dobro, vidimo se kasnije. -Da.
Leigh, da li hoćeš na jedno
pivce poslije vježbe?
Ne.
Može na dva.
Nađimo se ovdje
za točno sat vremena.
To.
Mir.
Upomoć!
Ne osjećam noge!
Ne osjećam mišiće!
Dovraga!
Onesvijestili ste se,
gospodine? -Ne, ja samo...
Valjda sam dugo bio u kadi.
Samo...
Tijelo mi je kao želatina.
Bit ćeš dobro.
Samo se nadiši zraka.
Daj mi ručnike.
Ne, ne. Učini mi uslugu.
Irac, zamjeni mjesta sa ovim likom.
Zašto?
Šesti dan
Da li ovo znači da imaš dečka?
-Nije smiješno.
Jadni klinac troši teško stečeni
novac na mene. To je tužno.
Mislim da je slatko,
ali jako tužno.
Treba ti biti drago. Imaš 38 godina
a još te jure studenti.
On misli da imam 32.
Što? Vidi, osjećam se loše ako je
stekao pogrešan utisak, shvaćaš?
Ne, nisi mu dala pogrešan utisak.
"Draga Grace. Naša posljednja
utakmica je večeras.
Nađimo se poslije kod mene da
proslavimo najbolje ljeto mog života.
Tvoj iskreni, Gerald Ahern."
Broj 11.
Da, hvala na natrljavanju.
Ne mogu ovo prihvatiti.
Morat ću ovo ispraviti.
Znaš što mi najviše nedostaje?
Što?
Nestašnost.
Nestašnost? -Da.
Znaš onaj trenutak kada prvi put
skidaš gaćice djevojci...
i ne znaš da li će te zaustaviti.
A ona ti da karlično odobrenje...
da ti pomogne,
da znaš da je u redu.
Lagana plovidba.
Nedostaje mi to.
To je lijep moment. -Da.
Mi smo iznevjerili muški rod,
znaš to?
Možda si bio u pravu.
Da lijepo odustanemo...
i pozovemo žene kući. -Ne!
Želim propusnicu, ok?
U početku nisam bio siguran
ali sada želim taj san.
Više ni ne znam što je san.
Reći ću ti što je.
Želim se sjetiti kako je
to biti sa nekim...
tko stvarno želi biti sa
mnom iz čiste želje...
ne zato što mora biti zbog
nekog osjećaja dužnosti.
Sve ove zločeste priče su učinile
da se malo uželim Mickey D's-a.
Može? -Da.
Halo?
Da. Da.
Ok.
Dobro. Vidimo se tamo.
Tko je to?
Anđeo sa neba.
Coakley se vratio u grad.
Što? -Da.
Hoće da se vidimo i zezamo.
Spremite se za otopljavanje, momci.
Zamrzavanju je kraj.
Coakley.
Dobro momci,
sada krećete.
Što?
Morate udariti kada je vruće.
Za pola sata ćete se već seksati.
Da odemo pričati sa
onom djevojkom tamo?
Ne troši vrijeme, čovječe.
Zašto?
Vezana za posao.
Napustit će lokal za 5 minuta.
O čemu pričaš?
-Vidi joj ruku.
Sindrom zgrčenih živaca.
I da ostane, ne treba ti ona.
Da ti ona drka, trebale bi ti
škare da joj odsiječeš prste.
Ode ona.
Dobar si.
Visoka plavuša. Ona tamo.
Pusti nju. To je iluzija.
Okružena je gaborima.
Gaborima?
Kada je osmica okružena
sa manje lijepim ženama...
onda je ona kao desetka.
-O čemu pričaš? Ona je čista 10.
Nasmijavaš me, Freddie.
Hajde, probaj ovo.
U redu.
Što? -Sve ću blokirati.
Reci mi što vidiš. -Kako?
Pazi ovo, čovječe.
Super.
Dobro.
Nije. -O Bože.
Super.
Nije.
Dovraga!
Nevjerojatno.
Ti si kao iz "Blistavog uma".
Bok, gospodine Mills.
-Bok, Paige!
Mislio sam da si kod rta.
Vaša rodbina je preuzela djecu za
vikend, pa sam došla kući ranije.
Ok. -Danas sam napunila
21. Sada sam legalna.
Sretan rođendan. -Hvala.
Izašla si slaviti?
Da, rođakinja je ubacila mene i
tetku na VIP listu.
Eno je, moja teta Meg je tamo.
Napunila je 45 a pleše kao ja.
Pa, Rick, kako ide tjedan
hlađenja od braka?
Ne smeta ti da te zovem Rick?
Sada sam zvanično odrasla.
Ne, naravno.
Ali što si upravo rekla?
Pitam te za ono oko propusnice.
Jučer sam bila bejbisiterica Putneyima.
Čula sam da gospodin Putney
priča o tome.
Gary je pričao...
kome je pričao o tome?
Svima za roštiljem. -Što?
Mislim da nije govorio o tome
kao o nečemu lošem.
Mislim da je jako cool što
odsjedaš u "Comfy Nite Inn"...
umjesto da dovodiš djevojke kod
kuće gdje su ti dječije slike.
Hvala ti.
Što piješ?
-3 tekile, molim?
Inače, mislim da ti dugujem ispriku.
Kada sam te odvezla kući prošli tjedan,
nisam te trebala isprepadati.
Ne, ne, ne. Nemoj biti smiješna.
Bio je nesporazum.
Ne, nije.
Ako si mislio da ti se nabacujem...
vjerojatno je zato što jesam.
57$. -Što? Zezaš me? To...
To mi djeluje malo nerealno.
Ovdje su samo klinci. Ne vidim
kako mogu priuštiti ove cijene.
Paige, bolje da krenem.
-Što? Kuda ideš?
Paige, ti si bejbisiterica moje djece.
Sretan ti rođendan.
Ali moja teta Meg te želi upoznati.
Dobro. -To! Ubijmo se.
Stresi do kraja.
Ona djevojka tamo te gleda.
Koja? Što? Ona što sliči na
Poglavicu iz "Kukavičjeg gnijezda"?
Ne, ne, čovječe.
Ona pored nje.
O da.
Jako je ranjiva.
Tek je ostavila cigarete.
Kako znaš?
Jer ne skida pogled sa
pušača tamo.
Kako znaš da joj
nisu prijatelji?
Daj, Coakley, ne zezaj.
-To bi možda bilo upitno...
da joj se usne ne tresu a nokti
joj nisu izgriženi do prstiju.
A ta torba, čovječe. Malo je
prevelika za dolazak u klub.
Ukoliko joj ne treba soba
za jednog od 30 cm.
Znači imate ženu koja je
ostavila pušenje. -Da.
Napeta je, gladna je.
I to sve vodi do čega?
Ženi treba nešto da stavi u usta.
To je moj dečko! Idemo!
Sada? -Odmah,
čovječe. Univerzum zove.
Ne znam da li da
sada idemo. -Hajde.
Do koliko ovo mjesto
radi noću?
Bježi, čovječe.
Bok, djevojko.
Hej.
Što radiš ovdje?
Kuliram.
Da, i ja.
Samo kuliram i zezam se.
Što se dogodilo jučer?
Mislila sam da ćemo na pivo.
Da, pa...
Zanio sam se radeći sklekove i zgibove
pa sam izgubio pojam o vremenu.
Je li ovo tvoje mjesto?
Osjeća se pozitivna energija ovdje.
Ne, zapravo nikada nisam
bila ovdje.
Moj prijatelj je DJ,
pa sam obećala da ću doći.
Je li ti on kao dečko
ili tako nešto?
Ne, ne, ne.
Malo smo se petljali, ali samo malo.
A pod malo misliš...
Analno.
Dobro. Da.
Zezam se.
Poljubio me jedne noći. Uzvratila sam.
Bila je velika greška.
Što je sa prstenom?
Da, ja...
Da li si čula za propusnicu?
Dobro, vrijeme je da
ozbiljno zaplešemo!
Bili su oni visoki mršavi likovi
i bili su mi svugdje po dvorištu.
Ali evo onoga što je čudno.
Nisam ih se uopće bojala.
A kada su me pitali da
idem sa njima, rekla sam: "Ok."
I ušetala sam se.
Bože, kako si hrabra.
Ni za milijun godina se ne bih
ušetala na tako nešto.
Fred, da li bi se nekada
sam ušetao u NLO?
Da sada jedan slijedi, svakako.
Znači oženjen si?
Da, nije da sam želio to kriti.
Mislim, vidiš.
Ne, mislila sam da ti je možda žena
umrla pa nosiš iz poštovanja.
Ne.
Ne, i dalje se drži.
Jesi li u redu?
Stalno pipaš puls.
Da, malo me steže u grudima,
ali radim na tome.
Jao.
Da. -Srce?
Ne, više je kao veliko
nagomilavanje u arterijama.
Bok, Maggie. Ovdje Izabela.
Otišla sam danas očistiti kuću,
ali nije bilo nikoga...
niti je spavano u krevetu tokom tjedna
pa sam oprala prozore i otišla ranije.
Nadam se da ne smeta. Bok.
Hej.
Što radiš ovdje?
Mislio sam da želiš da proslavimo
kraj sezone.
Donio sam neke grickalice.
Da. Da, uđi.
Hajde. Moraš probati. -Neću.
Hajde. Mogu li ja?
Što radiš čovječe?
Hajde.
Našao si djevojku iz snova. Sada je
vodi u hotel i odradi posao.
Nemamo baš puno zajedničkog.
Ne mogu ni pričati sa njom.
Pričati sa njom? Fred, što ti želiš,
pen pal ili poon pal (pičkica)?
Imam samo jednu šansu, kužiš?
Mislim da mogu i bolje.
Svaki gubitnik u Vegasu
misli da može bolje.
Znaš što rade pobjednici?
Odlaze od stola kada su na dobitku.
To!
Kako da znam da će poći
kući sa mnom?
Poći će sa tobom.
Nosi tange, čovječe.
Kako znaš to?
Sagnuo sam se.
Coakley.
Jebeš ga, drži.
Daj ovo Ricku.
Vratit ću se taksijem u hotel.
Freddie. -Što?
Bila je čast promatrati te
kako odrastaš.
U redu.
13K dolara?
Za dvije boce cuge?
Bilo je slučajno.
Ne plaćam to.
Da, plaćaš.
-Ne, ja... vidi, a da...
A da donesem zamjenu.
Odmah sutra ujutro
donosim četiri nove
boce. Ne dve, četiri...
i par burotoa za ovo
pseto. To je dobar prijedlog.
A da platiš odmah.
-Ne. Dečki...
Selimo zabavu kod mene. Povedi
djevojku ili ne dolazi, čoveče.
Selimo zabavu kod mene.
Povedi djevojku ili ne dolazi, čovječe.
Hej. Evo moje djevojke.
Uđi.
Napravio sam nekoliko pića.
Izgubili smo posljednju utakmicu,
ali sam bio dobar.
Baš lijepo.
Gdje su ostali?
Svi su otišli na neku zabavu.
Uđi.
Gary, ne mogu ostati.
Što?
Je li sve u redu?
Da. Ne, sve je u redu.
Vidi, stvarno ne mogu
ovo prihvatiti.
Zašto?
Jer sam udana žena Gary, znaš to.
Oprosti ako sam ti izazvao
neprijatnost, Grace.
Samo...
jako mi se sviđaš.
I ti meni Gary.
I ne osjećam se neprijatno.
Jesi li ozbiljna?
Misliš da je slijepo crijevo?
Trbuh mi se trese
i imam oštre bolove.
Trebam te odvesti u bolnicu.
Ne, bit ću u redu.
Vjerojatno je zbog flastera.
Prestala sam pušiti i...
Mislim da sam alergična na to,
i jako sam osjetljiva i...
Plus, puno sam popila u klubu.
Hoćeš povratiti?
Ne mogu.
Evo, možeš u ovu posudu.
Ja sam jedna od onih
koja nikada ne može povratiti.
Voljela bih da mogu.
Znam da bi pomoglo.
Znaš što?
Mislim da se osjećam malo bolje.
To kihanje je pomoglo.
Odvedi je gdje god želi otići.
Izvoli.
Ali nikada ti nisam uzela broj!
Izvolite? -Ti si sigurno Rick.
Nastavi.
Ja sam Meg,
Paigeina teta.
Valjda imam još dosta za izbaciti iz
sistema prije nego krenem u brak, kužiš?
Ja sam jedna od onih koja
sve želi jednom probati.
A dobre stvari dva puta.
-Kao plivanje sa delfinima.
Da. Voljela bih upoznati
Dalai Lamu. -Svakako.
Bungee skokovi.
-Već sam to radila.
Padobranstvo.
-Ronjenje u Indijskom oceanu.
Spavanje sa oženjenim likom.
Mislio sam ako ti je to jedna
od stvari sa liste...
Mogu ti pomoći da precrtaš.
Da spavaš sa oženjenim likom.
Nego što kažeš,
Indijski ocean?
Ne želim rušiti brakove, Rick.
-Ne, ne.
Zato ti i kažem,
imam propusnicu.
Možeš ovo učiniti čiste savjesti.
Ne želim te navući na to.
To je činjenično stanje.
Ovdje postaje previše glasno. Zar
nema neko drugo mjesto za otići?
Coakleyeva igraonica je gore.
Bezvučna je.
Kao svemir. -Leigh!
Leigh. -Ovaj jebeni lik...
Brent, što ćeš ovdje?
Starac me pozvao ovdje.
Pozvao je čitav klub.
Znala si koliko mi je
ova večer bitna!
Čitava obitelj mi je bila tamo!
A oni ne izlaze nigdje!
Što gledaš, dovraga?
Svi su došli večeras
i ostali osim tebe!
To nije respektabilno!
Dobro, samo se smiri.
Ne! Želio bih da nasamo popričamo.
Nasamo.
Samo sekundu.
Oprosti što sam malo prebrzo okinuo...
Znaš, jako si lijepa pa
se nisam mogao suzdržati.
U redu je.
Je li sve u redu?
Da. Da.
Nije sve u redu.
Ti si sjajan lik, Gary.
Ali ono što se ovdje dogodilo...
To se nikada ne smije ponoviti.
U redu?
Aha.
Mislim, teško je razumjeti nakon...
Ali stvarno volim svoga muža.
A u stvarnosti, ti i ja,
ovdje...
ovo ne može otići
dalje od ovoga.
Da. Znam to.
Znaš?
Pa, da.
Da, ne. Mislim...
Da se ne uvrijediš ili tako nešto,
ali ti si puno starija od mene.
Ne mislim to kao nešto loše.
Mislim, u smislu, nećemo početi
izlaziti ili tako nešto slično.
Zamisli kako bi nas gledali?
Kao Hugh Hefnera i njegove djevojke.
Ti bi bila Hef.
-Da, shvaćam to.
Da.
Moram krenuti.
Imamo...
Imamo sastanak ekipe za 20 minuta.
To je tradicija.
Ne bi bilo u redu da se ne pojavim.
Da, ne moraš objašnjavati.
U redu.
Ozbiljno, hvala ti na svemu.
Super se seksaš.
Sigurno ima objašnjenje zašto
nije spavao u vašem krevetu.
Znaš, možda je negdje otputovao.
Ne može. Ima 2 ugovorena posla
ovaj tjedan. Mora biti u gradu.
Možda je bio kod kuće ali ne može
spavati u krevetu bez tebe...
pa je prešao na kauč i znaš,
trošio sve žene tamo.
Zini.
Ti...
Nije loše? -Dobro, da.
Pitam se što zadržava Grace.
Otišla je tamo slomiti klincu srce.
Barem ga može malo saslušati.
Živjeli. -Živjeli.
Nadam se da ti ne smeta
što sam te potražila.
Paige mi je rekla gdje odsjedaš.
Ne, nikako.
Lijepo je imati društvo.
Bio si jako dobar prema njoj.
Ona je dobro dijete, a ja činim
što mogu za djecu.
Rekla mi je sve i moram ti priznati
da sam impresionirana.
Mislim, dva puta ti se nabacivala,
i dva puta si je otkačio.
Ona se meni nabacivala?
Rick, dosta junačenja.
Mislim, ma daj. Paige se zaljubila
u tebe a ti nisi to iskoristio.
Samo kažem, to je jako cool.
Pogotovo što sada imaš
ženinu dozvolu.
Da.
Sviđa mi se to, Rick.
Moralan si.
Da.
Sve što čovjek ima na
svijetu je njegova riječ.
Volim tu sliku. -Da, da.
Bio je veliki dan,
čovječe. -Bio je.
Svi su se lijepo zabavili
na vjenčanju.
Baš svi.
Znaš, utjerao sam ga jednoj
od djeveruša.
Da, sjećam se.
Bila je baš lijepa djevojka sa onim
velikim visećim sisama.
Zdravo?
Kako se zvala, čovječe?
Jenny. Da. -Jenny.
Moja sestra, Jenny.
Dobra djevojka.
Jako slatka.
Kako joj ide? -Dobro.
Super, čovječe.
I dalje je udana. -Super,
drago mi je da se izgladilo.
Izgleda kao da svi imaju
neke probleme...
Hej. -Hej.
Tu si.
Mislio sam da si otišla.
Ne. Rekoh ti,
samo da ga otkačim.
Poslala sam ga kući, sada je miran.
Našao si nešto lijepo i mirno.
Da, ovdje je tiho.
Znaš, zapravo, toliko je tiho
da sam naletio na zid.
Ja, ovaj...
raspast ću se.
Jesi li u redu?
Da. Ne, osjećam se dobro.
Malo me škakljaju uši zbog
skupljenih spora tijekom ljeta...
Moraš biti oprezna jer može
doći do grla. Ali ne, ja...
Imam obaveze.
Opusti se.
Ne razmišljaj puno.
Imaš ženu do kraja života.
Večeras možeš imati mene.
Znaš što?
Oprosti.
Ne mogu ovo, oprosti.
Žena ti nije dala pravo da
spavaš sa drugom, zar ne?
Ne, je.
Ti si nevjerojatno lijepa i seksi...
i svaka ćelija u mom
tijelu je trenutno ljuta.
Kao da mi je pobuna na rukama.
Osjećam da vibriram. Kao...
Vidiš ovu oblast?
Baš ova točka.
Prvi put kada sam spavao sa Maggie
na koledžu, baš je tu zaspala i
ostavila je malo sline ali mi nije
smetalo. Zapravo je bio lijep osjećaj.
I pomislio sam,
"Želim oženiti ovu djevojku."
A onda i jesam.
Bilo je nesagledivo u tom momentu.
I čudom, dobro je prošlo.
Onda smo dobili djecu.
Emma, Gunnar i Mac.
A tu je njihovo mjesto. Kada su
ganc novi, onda spavaju točno tu.
Kada im u 4 ujutro držiš glave
jer njihovi vratovi nemaju...
Nekako su kao...
Tako smo se bolje upoznali.
Nije bitno koliko si lijepa...
Moram ići kući. Želim ići kući.
Definitivno ti se neki šaraf olabavio.
I vjerojatno ćeš žaliti za
ovim čitavog života ali,
znaš što?
Dobar si čovjek.
Treba li ti vožnja do kuće?
Ne. Tek je 2:30.
Vratit ću se na zabavu.
Dobro.
Mir.
R-O-C-K u U.S.A.
Halo?
Je li to Fred Searing? -Ne.
Ovdje Policajac Frioli
iz policije Massachusettsa.
Ne, ovdje njegov prijatelj, samo sam se
javio na njegov telefon. Je li sve u redu?
To, Rick. Još jezika!
O Bože!
To.
Još jezika. Još jezika.
Tu si.
Što radiš ovdje?
Kako to misliš?
Tražim tetku.
Tetka ti ostaje ovdje?
Znam da se ti i ona petljate.
Što? Paige, nemam pojma
o čemu govoriš.
Ovo je stvarno loš trenutak.
Moram krenuti.
Vidjela sam joj auto na parkingu.
Znam da je ovdje.
Dobro, Paige, dosta molim te.
Samo zato što ti žena nije vjerna...
ne znači da mi možeš
okolo jebati obitelj.
Što?
Izgleda da netko ne
zna za trenera bejzbola.
Recitiraj abecedu, Rick!
Fred, moramo popričati.
Fred? Mislila sam da si Rick.
Ne, ja sam Rick.
Što? -Molim te, ne osuđuj me.
Bože, što kažu? Da li će
Grace biti u redu?
Kažu da je imala prometnu nesreću
i da su je odveli u bolnicu.
Nisu više rekli jer ja nisam ti.
Dobro. Smiri se.
-Ovo je moja greška.
Bog me kažnjava jer sam
najgori muž na svijetu.
Nisi. Hajde.
Jesam. Bio sam loš, Rick.
Jako loš.
Obojica smo bili loši.
-Poljubio sam ti tetku bejbisiterice.
To nije tako loše.
U vaginu.
Što, dovraga?
Ne, ne! Ne!
Kako ti se sada sviđam, šećeru?
Glupane, ovo je moj auto!
Ovo je tvoj auto? -Da!
Oprosti, nisam imao pojma.
Hej! Hej!
Misliš da me boli kurac, debeljko?
Zašto sam ja debeljko?
Lakše malo, opusti se.
Ne! Ti se opusti! Misliš da
možeš ući u moj klub...
uzeti moju djevojku a onda se
izvući? Ne. Ne večeras, prijatelju.
Zašto si se uopće pokušala seksati sa
Rickom kada znaš da je moj.
Ne, dovraga!
Nećeš se izvući sa tim!
Nikada! -Hej! Hej!
Brent?
Majko?
Što ćeš ti ovdje?
-Čekaj, teta Meg ti je majka?
Kako ti zna ime?
Pa, nekako smo...
Što? Ne, ne...
Ne.
Kažeš mi... govoriš mi da je ovaj
radnički jeboludnik uzeo moju
djevojku a ovaj smrdljivi šupak...
moju majku? -Ne, ne!
Nisam ti se seksao sa majkom.
Samo sam je lažno lizao?
-Istina je.
To je to. Vas dvojica ste mrtvi.
-Pazi! Ima pištolj!
Ne! -Što?
Odakle ti to?
-Djedov ormar!
Ne! Brent!
O Bože, o Bože, o Bože.
Kreni.
Lezi.
Da li se bojiš, seronjo?
Da li si brojao pucnjeve?
Brojao pucnjeve? -Da!
Ne, nisam brojao jebene pucnjeve.
Dolazi ovamo.
Strijelac je pao.
Idemo!
Kreni, nagazi, nagazi.
-Krećem.
Bježi sa mene, mama.
-Brent, prestani.
Hoćeš vraga!
Što je to, dovraga, bilo?
Vozi, vozi!
Dolazi sa zadnje strane.
-Što se radi, šupčine?
Motaj, motaj!
Dobro je, vozi lijepo.
Otresao si ga.
Ne vjerujem u ovo.
Maggie je imala aferu.
Što?
Pa, nisi mu dala
slobodnu propusnicu ni za što.
Hajde, budi iskrena.
Što si htjela postići?
Ne znam. Osjećala sam se kao...
da me više ne primjećuje. Htjela
sam se opet osjetiti željenom.
A istina je, nisam mislila da
će to ikada prebroditi.
O Bože.
Što?
To sa propusnicom.
Nije nikada bila za njega.
Bila je za mene.
Ja imam propusnicu.
Zašto ne bi i ona?
Ona je lijepa žena.
Koji lik ne bi želio
biti sa lijepom ženom...
čiji šugavi muž uzima
tjedan dana odmora?
Ma daj! Kakva to bolnica nema
operatera za telefonom?
Fred! Fred. 4 je ujutro.
Neke stvari ne vidiš često.
Uzeo sam je zdravo za gotovo.
Uzeo sam Maggie zdravo za gotovo.
Osjećam kao da ću
povratiti, čovječe.
Super.
Dobro, zaustavi.
-Nema šanse, mogu im pobjeći.
Ne možeš, ne u ovome!
-Gledaj me.
Sada nas dvojica prate.
-Briga me!
Ne stajem dok ne stignemo
do Grace. -Jesi li lud?
Da, lud sam!
Lud za mojom ženom!
Što se događa?!
Brent, to boli!
Hej! -Što to radiš, čovječe?
Saslušajte me, gospodo.
Mogu sve objasniti.
Ne mrdaj!
Bože, Grace me treba!
Lakše, prijatelju.
-Neću lakše!
Slušajte, nisam stao jer nas onaj luđak
pokušava pobiti.
A moja žena je imala nesreću,
i moram vidjeti je li u redu!
Ta žena je moj život!
Je li on muž Grace Searing?
Da! Jesam, je li ona u redu?
Molim vas, recite mi je li u redu?
Ima poteškoća sa disanjem.
Bože.
Da li će preživjeti?
Da, oprostite, dobro je.
Samo je slomila nos.
Nosit će gazu.
Disat će na usta tjedan dana.
Ali sve u svemu, rekla bih da
ste jako sretan čovjek.
Hvala vam, doktorice.
-Pobit ću vas! Dođite ovamo!
Nismo znali što se događa
jer je uletio kroz prozor.
A još ranije je izbijen
kada je pucao tamo.
Rick! Rick! Bit će u redu!
Je li dobro?
-U redu je.
Hej, Andersone...
ovi likovi su čisti.
Taj luđak ih je napao prije nego je
udario policajca Leska.
Stavili smo mu lisice.
Možemo vas pustiti.
Hvala.
Možeš li povjerovati?
Imam drugu šansu.
Fred, idi tamo i zbrini tu ženu.
Sretan si da je imaš.
Dobro. U redu, hvala ti.
Stavi je na postolje.
Najveće koje nađeš.
Čekaj! Rick, Rick, Rick.
Sretno sa Maggie.
O Bože.
Bože moj!
O Bože, jadničku.
Samo malo, Rick je došao.
Grace je imala nesreću.
Znam, u redu je.
Fred je tamo.
Puštaju te?
Dobro.
Dolaziš ovamo?
Super.
Dobro, volim i ja tebe.
Bože kako me uplašila.
Da.
Bok.
Što radiš ovdje?
25 ožujak, 1989.
Što?
Tada sam izgubio nevinost.
25 ožujak, 1989.
Točno u 22:30.
O čemu govoriš?
Tada smo izlazili zajedno.
Znam. Ti si mi bila prva.
I bila si mi posljednja.
I bila si sve u međuvremenu.
Stvarno?
Stvarno.
Zato si plakao one noći?
Nisam plakao, mislim.
I ja sam...
Bila sam ti posljednja?
Ti si mi jedina.
Zauvijek.
Čija je ono auto ispred?
Prijatelj moga tate.
Igrač bejzbola.
Svratio je sinoć.
Pili smo vino.
Malo je bio razuzdan pa sam
ga poslala kući taksijem.
Definiraj razuzdan.
Ne brini.
I ti si meni bio posljednji.
Ali ne mogu reći da si mi prvi.
Znaš, riječi stvarno povređuju.
Sedmi dan
Mislim, što si tražila u
jedan sat ujutro?
Bila sam uznemirena zbog nečega...
i nisam obratila pozornost,
i mora da sam naletjela na šljunak...
i već sljedeći trenutak
sam naletjela na stup.
Grace.
Jako mi je žao.
Zbog čega? -Zbog čega?
Što sam te gurnuo u sve ovo.
Volim te.
Volim i ja tebe Fred.
Nije tvoja greška.
Da, je. -Ne.
Sve je moja greška.
Ja sam uzročnik svega.
Baš svega.
-"Napaljeni starac"?
Ne. Ne, to nije za mene.
Ne, to je namijenjeno za Ricka.
Da, da.
Moramo govoriti što
se dogodilo ovaj tjedan.
Grace, ne, ne. Hajde,
zar stvarno moramo?
Stvarno moramo.
Vidi, što god se dogodilo ovaj tjedan,
nije bitno. U redu?
Jer volim tebe i samo tebe.
I tretirat ću te kao kraljicu do
kraja života.
Prestat ću igrati
nogomet preko neta ove godine.
Iako imam pravo prvog izbora.
I možemo probati ono sa dijetom...
sa ljutom paprikom i ostalim sranjima.
Više nećeš nikada morati čistiti snijeg.
Ja ću, u redu? Iako imam teniski
lakat, potrudit ću se.
Ali molim te, preklinjem te...
da li možemo da nikada ne govorimo
što se dogodilo ovaj tjedan?
Molim te.
Dogovoreno.
Stvarno? -Da.
Hvala ti.
O Bože.
Volim te, Grace.
I ja tebe, Fred. -O Bože.
Da li ovo konačno znači da idemo
na večer sa Kathy Griffin?
Jučer sam lažno lizao
DJ'ejevu majku.
Hajde da pričamo o Miley Cyrus.
Tko ima šipku za striptiz?
O, da.
Fred, ovo je fantastično.
Što to?
Gdje si našao zamjenu
za Kathy Griffin?
A, ne. To je Kathy Griffin.
Nagrade za tinejdžerke,
to vam je za nju.
A onda očevi u publici,
svi plješću.
Stvarno?
Nadam se. Koštalo me 275$ da je
dovedem ovdje.
Plus vožnja busom.
Kathy Griffin je dobra, zar ne?
Nisam ih vidjela sretnije.
Koga to, draga?
-Maggie i Grace.
Znaš, pitala sam se da tebi dam
propusnicu.
To je bilo nevjerojatno.
Hvala, lijepo je naći ženu koja
nije opsjednuta veličinom penisa.
Cijenim to.
Što je, dovraga, ovo?
-Moj muž!
Zašto si sa mojom ženom?
Imam propusnicu.
-Ima pištolj!
O Bože. O Bože.
Što ako me policija ispituje?
Osjećam se slabo.
Oprostite, da li ste vidjeli
moju unuku?
Sine, ovamo gore.
To je bilo do jaja.
Sve smo vidjeli.
Ovo je rasno gonjenje!
Želim pričati sa zastupnikom!
Pa, što misliš?
Da obrnemo krug, što da ne?
Što?
Oprostite.
Što to radite?
Nije ono što mislite, stvarno.
Davala sam mu lažno pušenje.
Što?
Lažno pušenje.
Kada se sagneš liku,
ali ne koristiš usta...
već koristiš ruke
a onda praviš zvukove ustima.
Dobro. Ugodnu večer.
Hvala. Bok.
-Da. Laku noć.
Fini su, zar ne? -Da.
Kao da si umoran, Stephen.
Akcija!
Dovraga!
Bravo, sine.
Nek vam je sa srećom
završnica filma.
Moram promijeniti gaće.
Prevod: Kampfa
Dopuna i 720p sync: faks86
Preuzeto sa www.titlovi.com