www.titlovi.com
RAT OKRUGA JOHNSON
Bliže mi se izbori...
To bi mi moglo jako naštetiti,
ako se ne izvede pažljivo.
Čini se, guverneru, da ne znate osnove
onoga što se mi spremamo učiniti.
Mi mamo novca, mnogo novca...
I želimo ga imati više.
Puno više.
Ljudi sa novcem predlažu da se
istjeraju kmetovi.
Mi ih ne zovemo tako ovdje.
-Vi ne, ali ja da.
Sve što tražim je malo diskrecije.
Ne sjećam se da je William Osvajač išao
na sud kada je zauzeo naše otočje.
Sredio je sve kratkim postupkom,
bojim se.
Ali to je bilo davno...
a ovo je Amerika.
Šerife...
Drago mi je što vas vidim.
Mislio sam da ste vi i vaši ljudi
gomila razbojnika.
Pakao.
To si ti Hunt Lawton.
Tako je.
A ovo je tvoj nesretan dan.
Kvragu, to je Jimmy.
Zašto ste ga ubili?
On nije kradljivac stoke.
Sada je.
Stavite ga na konja.
PRIJEVOD: DAVID Š. - OSIJEK
OKRUG JOHNSON, WYOMING
1892. g.
Pozdrav Jesse, Mitch.
Gdje je rat?
Nema rata Hammett,
brinemo za interese Lorda Petera.
Vidio si nešto njegove stoke
na gorskim livadama?
Ne na visokim pašnjacima,
ali vidio sam nešto zapadno odavdje.
Koliko?
Ne znam. Oko 100.
Nije moja, pa nisam brojao.
Ima ponudu za tebe Hammette.
Kako bi bilo da dođeš raditi
za ranč Derby?
Ja da radim za tebe,
i tog kicoša lorda Petera?
Dat ću ti vraški dobru ponudu.
Ne sumnjam u to.
Ali znaš mene, ja sam nezavisan.
Radije rančujem sam.
Može biti...
ako poživiš.
Smiri se Mitch.
Ovo je samo razgovor.
Samo upamti Hammett, ako želiš posao
na imanju Derby, imaš ga.
Dobro, o čemu se ovdje radi? Nisi okupio
svu tu potjeru samo da mi ponudiš posao?
Banda lopova krade stoku po čitavom okrugu
Johnson. Među njima je i tvoj brat.
Aha, tražite moga brata, Harrya.
Ponuda za posao bila je samo reda radi.
Prokleto dobro znaš
da je on kradljivac stoke. Gdje je sada?
Nemam pojma.
On je odrastao čovjek, Mitch.
Nitko ga ne može pratiti,
nisam mogao ni ja.
Bolje razmisli o mojoj ponudi Hammett,
to bi ti mogla biti zadnja šansa.
To je glup plan Jesse.
Ispričajte me.
To je on,
Harry Hammett.
Ima 3 krave okrenute. Žiguje krave
koliko ih god brzo može okrenuti na tlo.
Ima partnera. Što je sa Timberlineom?
Nisam ga vidio.
-Vjerojatno krade još stoke. Idemo.
Ideš li?
Prepustit ću to vama i  Huntu.
Trebalo bi biti dovoljno.
Sad si tako bogat zahvaljujući
g. Peteru, da više ne želiš prljati ruke.
U redu mala, mirno.
Prokletstvo.
Eno Timberlinea!
Za njim, idemo!
Hej dečki.
Što vas dovodi ovdje?
Imamo te lopovsko kopileł! Pogledajte
krave, vidite koliko ih je svježe žigosano.
Peh.
Prošao sam kraj nekoliko koje su
svježe žigosane.
Ja niti ne zna kako se žiguje,
g. Lawton.
Diži se sa te deke sinko,
zapalit će ti se stražnjica.
Zavežite mu ruke.
Uzmite mu i pištolje, također.
-Da, gospodine.
Stavite ga na njegovog konja.
Znaš Harry, uvijek si mi se
najviše sviđao, od sve braće...
...ti si najgluplji.
Ali imaš petlje.
Gdje je otišao?
Nestao je.
Bože.
Harry?!
Nesretniče, u što si se sada uvalio?
Mali brate,
nije još tvoje vrijeme.
Da mi nisi otišao!
Čini se da te je taj čvrsti debeli
vrat Hammetovih spasio.
Zar nemaš viskija?
Ne, suh sam.
Može malo octa onda,
barem ima okus.
Razmetniče! Napola si mrtav, a samo
misliš na alkohol.
Na to...
Činjenica... imam sreće, znam. Mitch
Slaughter nikada nije znao vezati omču.
Mitch i Jesse...
Jesse nije, samo Mitch...
I sa sobom je imao Hunta Lawtona.
Hunt Lawton?
Da.
Ako Lorda Peter
unajmljuje ubojicu njegova kalibra,
ljude u ovoj dolini čekaju
ozbiljne nevolje.
A ti, mali brate, bolje budi oprezniji
sa lasom i željezom za žigosanje
Kad te idući put objese,
možda neću biti u susjedstvu.
Vraga mu, Cain,
znaš kako je sa mnom...
Jednostavno ne mogu gledati zalutalu
telad, moram staviti svoj žig.
I to će ti biti propast.
Da, ako me loša kava ne dokrajči prije.
Ili viski.
Uvijek sam smatrao da su mi draže
lake žene.
I to isto.
Kako si Dale?
Dobro.
A kako je supruga?
Trudna je.
Što će ti ta žica Hammete? Zar ne znaš
da su tu otvorena prostranstva pašnjaka?
Samo ograđujem vrt, Jesse.
Jesi li razmislio da odeš dalje Hammette?
Trud u tom vrtu mogao bi biti protraćen.
Bolje gledaj svoja posla, Jesse.
Nitko te ništa nije pitao.
On je u pravu g. Jacklin, vi ne možete
govoriti ovim ljudima što da rade.
Ni ti nisi šerif doživotno Nede.
Samo dajem ovim ljudima dobar savjet.
Da nisu tako tvrdoglavi,
zahvalili bi mi.
Ako bih trebao savjet Jessie, ti bi
bio zadnji čovjek kojega bih pitao.
Slažem se s tim.
Samo fer upozorenje.
Do viđenja Jesse.
Kurvin sin.
Dosta mi ga je.
Jesi li vidio brata Dalea,
u zadnje  vrijeme?
Ne...
ali upravi sam krenuo tamo.
A za to ti je taj trofejni ulov...
A kad se misliš vratiti? Imam par grla
i htio bih da ih prodaš za mene.
Ne.
Kako misliš ne?
Neke bih stvari napravio za brata,
a ima i onih koje ne bi.
Da ti kažem.
Ponudit ću ti dogovor, brate.
Imam nekih 125 grla za prodaju, ako ih
prodaš, više te nikad neću gnjaviti.
Pustiti?
Kud ideš?
U Kaliforniju...Da, dosta mi je ovih
hladnih zima, naći ću si senioritu.
Priznat ću ti. U ovakve hladne i usamljene
dane skoro da izgubim glavu. Zavidim Daelu.
Ima dobru ženu, krasnog sina. Kužiš?
Rekao bih da i mene vuče nešto slično.
Da ti kažem nešto...
Kad te idući put budu vješali, moglo
bi biti kasno. Bolje razmisli o tome.
Baš si pametan brate!
Trebao si biti propovjednik!
Propovjednik Cain.
Što mi to radimo Jesse?
Krave su dobro pasle, na najboljoj
su travi u okrugu Johnson.
Zašto si ih sve raštrkao?
Zašto si ih raširio?
Ne brini za to Mitch.
Samo napuni ono područje tamo
Nije valjda zato da Lorda Peter pomisli
da je do stražnjice u stoci.
Hunt,kad god Lord Peter pogleda kroz
prozor, voli vidjeti stoku. Puno stoke.
Ali to nije razlog, je li?
Tvoj posao je da se nosiš sa kradljivcima
stoke. Krave su moj posao.
Primijetio sam jednu stvar kod Lorda Petera.
Nije ni upola toliko glup kako se čini.
A nisam ni ja.
O tome se da raspravljati.
Bok striče Cain.
Te kokoši su lude,
bolje budi oprezan.
Mama je rekla da ćeš doći.
A kako je znala?
Pogledaj se, mršav si kao štap,
zar te ne hrane?
Mama kaže da sigurno imam trakavicu.
Mora da je to.
Gdje ti je tata?
Kod ovaca je. Stari vuk se šulja okolo,
tata će ga upucati
Pa možeš reći mami,
da je stari stric Cain dojahao.
Možeš joj reći sam.
Pozdrav.
Donio sam ti glavu jelena
kao što sam obećao.
Bože, što ti se dogodilo?
Nisam raspoložena za objašnjavanje.
Udarila te krava?
Ništa me nije udarilo.
Još uvijek mu se sviđa moj miris.
Evo tvoje večere.
Hvala Cain.
Nema na čemu.
Dobro je vidjeti te.
I tebe.
Uzmi konja, Joey.
a ja ću mazgu.
Dat ćemo im dobre hladne vode, ok?
-Može.
Čuo si za klokane?
-Ne.
To su ti... ne znam... kao veliki zečevi
iz daleke zemlje zvane Australija.
Znaš li kako im se zovu mladunci?
-Ne.
Joey-ji.
Tako je.
Čitao sam o tome u knjizi.
Harry dovraga...
Mislio sam da si mrtav!
Da kladim se da jesi! Ti prevarantski
kurvin sine! Dopustio si da me objese!
Krivo si shvatio Harry.
Zašto bih to dopustio,
kad mi duguješ novac?!
Kako možeš biti tako glup
da te uhvate na djelu?
Mislio sam da si u Idahu
sa našom stokom.
Pa bio sam. Upalilo je ovaj put, ali možda
neće idući. Pitali su svakakva pitanja!
Rekao bih da se ni on ne bi
htio zamjeriti Lordu Peteru!
Nemoj.
Što?
Mogao bi te vidjeti.
Glup si što si došao ovdje
u pol bijela dana.
Posao sa švercom stoke
u Idaho je ozbiljan.
Što je sa Cainom??
Odbio me je.
Nakon što me je odrezao
sa vješala.
Bolje otići na vrijeme Harry.
Ako Idaho otpadne,
što je sa Kalifornijom?
U Kaliforniji bi bio tržišta.
Da tamo je tržište, samo što je puno
predaleko. Idaho je puno bliže.
Osim toga nisi mi još rekao da je
Lord Peter skužio da mu kradeš stoku?
A kako bi primijetio?
Ranč mu pokriva skoro 200 parcela.
Prostor na kojem bi se jednostavno
izgubilo više krava nego što mi uzimamo.
Siguran si za Idaho?
Možemo li probati još jednom?
Možda... ali ne sad.
Trebam malo odmoriti.
Harry, uz put....
imaš moj dio novca?
Da, ali ne sa sobom.
Uvijek sam ti plaćao Jesse,
i dalje ću.
Povuci ga natrag.
Pažljivo naciljaj.
Duboko udahni.
Izdahni.
POtegni.
Promašaj.
Učinio si to namjerno, zar ne?
Sine zar nemaš posla?
-Imam tata.
Odvedi konja u staju.
Morat ćemo opet, Joey.
Što?
Zašto učiš moga sina kako pucati.
Pa morat će naučiti prije ili kasnije.
Mi već jesmo u njegovoj dobi.
Možda je to istina, Caine.
Ali učiti ga rukovati puškom tako
da može uloviti divljač, to je jedno...
jedina divljač
koju čovjek lovi pištoljem je dvonožna.
U redu, razumijem.
Možda me se ne tiče, ali...
Rory ima svježu modricu...
smatrao sam te za dobrog Hammetta,
Dale. Koji ne bi udario ženu.
Nazvala me je kukavicom.
Da me je nazvala lijenima, kao što je
puno puta, prešao bih preko toga...
ali nazvala me je kukavicom.
Zašto?
Hammettovi nikad nisu bili kukavice.
Zbog tog prokletog
Hunta Lawtona.
Kad sam rekao Rory, da sam vidio
Hunta, poludjela je.
Rekla mi je da sam ga trebao
ustrijeliti na mjestu.
Da me izazivao, potegao bih na njega.
Ali nije rekao ništa.
Samo je otišao, a ja nisam
hladnokrvni ubojica.
To ne znači da si kukavica.
Moja žena kaže da jesam.
A s tim nije lako živjeti.
Ne bih znao o tome.
Dale, Cain nam je donijeo lijepu divljač.
Hoćeš li samo stajati ili ideš na večeru?
Onda?
Kažem vam, Hammettovim je ostao
samo još jedan šarmer, i to jr Harry.
Trenutak, nije bio tako šarmantan kad sam
ga našao jutros kako visi sa užeta.
Spasio ga je sam taj čvrsti obiteljski
vrat i činjenica da sam slučajno naišao.
Dobri Bože, to je čudo
Za par minuta bio bio gotov,
zasigurno.
Priznajem da ponekad pretjera,
ali barem ima petlje.
Pa svi mi imamo testise, Rory.
On ih ima, zaboga...
To ne znači da može kršiti zakon,
draga.
Ni ja ne volim Hunta Lawtona kao ni vi,
uz opravdan razlog i ja bih ga izrešetao.
Ali ne mogu ubiti njega ili bilo koga
drugoga iz čista mira.
To je razlika među nama onda,
jer taj čovjek mi je ubio djeda, Cain.
I ubila bih ga,
samo da imam priliku.
Znaš. Krvi mi proključa kad
pomislim na tog čovjeka.
I dio toga je zbog toga što vi niste
dovoljno muškarci da ubijete takvog čovjeka.
U redu.
Čini se da je dobro što joj nismo rekli da
je Hunt Lawton taj koji je vješao Harrya.
Bože, Cain...
spavao bih u štaglju,
da je to saznala.
Draga ti si jedna zaista dobra kuharica.
Prestani mi se ulagivati Dale.
Osobito ne u društvu.
Mama,
to je samo bio kompliment.
Nitko te nije pitao gospodine!
Bože,
ne smijem ni govoriti?
I ja se bojim progovoriti.
Spremila sam nešto novo za desert.
Nadam se da će vam se svidjeti.
Što je to?
Zove se želatina.
Ne mogu ga nikako uhvatiti.
To...j e...
nekako je drhtavo.
Ne sviđa mi se drhtava hrana.
To je... pa...
...ukusno je.
Ne moraš ga čak ni žvakati.
-Ne, samo... samo ga progutaš...
Dobro je.
Ukusno?
Šećeru, baš si mi uljepšao dan.
Ringo ne prestaje hrkati.
O k vragu, to je g. Slaughter.
Dečki, bolje oblačite hlače.
Oprostite gđo. Queenie.
Budi se! Diži se!
Laku noć gđo. Queenie.
-Idemo!
Večer dečki.
-Avery.
Mislim da ste pretjerali dečki.
Pretjeruješ Mitch... samo smo...
na trenutak... navratili... tu...
Gubite se.
Nemoj se ljutiti na dečke, Mitch.
Samo su stali da mi pomognu.
Stali su kod kurve, misliš.
A tu je i plaća. Tele Lorda Petera.
Samo je zalutalo,
izgubilo je mamu, pretpostavljam.
Vi dečki krenite. I da vas nisam više tu
uhvatio tokom radnog vremena.
A ti prestani primati ukradenu
stoku za seks.
Ako ta tvoj muž ne prestane pisati laži u
novinama, mogli biste se naći u nevoljama.
Ne prijeti meni Mitch Slaughteru.
Imam jednako pravo biti tu kao i ti.
Bolje mi vjeruj Queenie.
Idući put neću biti tako nježan.
Zbogom dečki.
Dale, jesi li budan?
Što?
Budan si?
Sada jesam.
Beba se rita, bole me leđa,
hoćeš li mi ih molim te izmasirati?
Možda...
ako pustiš prošlost u zaborav.
U redu.
Što je bilo, bilo je.
O, to je tako dobro.
Još udara?
Ne, mislim da se počeo smirivati.
Upravo kao njegova mama.
Biti ć dječak.
-Misliš?
Kad je trudan na može
ju pustiti na miru.
Udari ju u jednom trenu, a vodi ljubav
u slijedećom... Preda mnom, gostom kuće.
Spavam odmah blizu njih,
mogu čuti sve.
Pakla mu, opet pada snijeg.
Sam?
Stari pas te može namirisati na milju.
Je li ostalo jela?
Ovčje meso, posluži se.
Radije bih muflona.
Žao mi je to je već zauzeto.
Onda ću se zadovoljiti
sušenim mesom.
Kako ide posao sa vukovima?
Revolveraši Lorda Petera ubijaju mi vukove,
prije nego ih mogu uhvatiti.
Čini se da veliki dečki izazivaju nevolje
svima nama, huh?
Ne bih znao o tome.
Oh, ti se u sve razumiješ, Sam.
Možda...
...a možda i ne...
Vidio si Harrya naokolo?
Harryja? Većina mladih su nemirni.
I ti si bio.
Da, bio sam...
Možeš logorovati ovdje noćas,
ako želiš.
Imam zamke za postaviti.
Inače...
čovjek postaje mekan
spavajući uz vatru.
Neka samo podigne glavu...
Nije tako lako kao što se čini,
moj gospodaru.
Barem pokušaj.
-Pokušavam, gospodine.
G. Jacklin, g. Slaughter,
želim popričati s vama.
Dobar dan gospodine.
Dobar dan gospodo.
Želim vaše mišljenje o nečemu...
Trebam se forografirati sa bikom,
ali ne znam pristaje li ovaj šešir?
Meni izgleda dobro, gospodine.
Kako ide naša borba sa seljaštvom?
Dosta dobro gospodine,
prilično dobro.
Koliko stoke kažete,
da imam, g. Jacklin?
Pa, oko 5 000 grla, gospodine.
Čudno, kad goda jašem među njima,
ne čini se kao 5 000.
Teško hi je prebrojati, gospodine.
Jesse ih je raširio po čitavom ranču.
Potrudi se čovječe! Digni mu glavu!
Moramo dovršiti ovu fotografiju!
Možete ići, gospodo.
Možda mi vi možete pokazati, gospodaru.
Molim te, dragi momče,
čini ono što znaš.
Diži glavu. Evo, priđite gospodine.
U redu je, mirno.
Vrlo dobro, Arthure.
Bježi Arthure!
Odlazi iz kadra.
Imam situaciju pod kontrolom.
Trebam malo pomoći, brate.
Znaš Dale, gade mi se te ovce,
ne mogu im biti blizu...
Ugh, izgleda da ju je ugrizao kojot,
ili nešto.
Taj stari vuk opet. Pucao sam nekoliko
puta, ali nikako ga ne mogu pogoditi.
Kažem ti.
Bolje pazi na svog brata Harrya.
Prepreden je.
Ljubomoran je na tebe
Harry ljubomoran?
Zašto bi bio ljubomoran na mene?
Iz puno razloga Cain.
Ljudi te poštuju,
slušaju što imaš za reći.
Harrry bi rado bio kao ti.
Mislim da je to jedan od razloga zašto
jaše sa divljim dečkima.
Znaš, ako ne može dobiti pozornost,
dobit će je ako bude loš.
Ne, Harry je bio takav još kao dijete.
Ne razumijem zašto bi bio ljubomoran.
Harry zna da si mi ti najdraži, Caine.
Što?
Čuo si što sam rekla.
I ne pretvaraj se da ne znaš.
Uvijek si mi bio najviše drag.
Gdje si bio Harry?
Kako misliš?
Nismo te vidjeli neko vrijeme.
Joey stalno pita gdje je stric Harry,
a ja ne znam odgovor.
Samo mu reci da je striko Harry
zaposlen čovjek i to.
Da, zaposlen radeći što?
Ovo i ono.
Kradeš tu i tamo Harry.
Znaš, ti imaš pravocrtan um.
Isto kao Cain. Samo gledate usko.
Ti, Cain i Rory.
-To nije istina.
Roryn um ima puno smjerova.
Sada je na tragu Hunta Lawtona. Misli da
će jedan od nas biti muškarac da ga ubije.
-Ah, povraća mi se sada.
-Učini to tamo. OK?
Mogao bih joj donijeti njegovu glavu
na tanjuru, ili slično.
A kad budem, reci joj da ne bude
tako hladna prema meni.
Nemam baš puno utjecaja nad njom,
sada.
Mislim da ti ne vjeruje.
A ne znam vjeruje li i meni.
Ali vjeruje Cainu, zar ne?
Da, vjeruje Cainu.
Svi imaju povjerenja u Caina.
Ako sam ti tako drag, zašto si se
udala za moga mlađeg brata?
Sa tobom?
Nikada ne bi bio doma,
za razliku od Dalea.
Isprva sam mislio da ćeš se udati za
Harrya. A preko noći si pobjegla sa Daleom.
Pa...
Dale ne bi primijetio da je kiša,
dok se ne utopi, ali dobar je.
Pretpostavljam da je to jedan od razloga
zašto sam se udala za njega...
...da mogu težiti svojim potrebama,
i ne biti pod paskom.
Daješ mi puno za razmišljanje.
Misli koliko god hoćeš,
Caine Hammette.
Tebe najviše volim.
Uvijek sam.
Siroče. Dođi.
Kojeg ti vraga radiš Caine Hammett?
Bok.
Pazim na siroče,
majka mu je uginula.
Dakle, tko je pravo siroče?
Rekla sam ti puno puta,
što god želiš, kuća časti.
Samo tim grubim kaubojima
naplaćujem tele ili dva.
A neke ne bih uzela ni za 50.
Tko bi bio budala da se zamjeri
sa tobom Queenie?
Mitch Slaughter i Hunt Lawton. Spavat ću
sa lopovima, ali povlačim crtu kod ubojica.
Jesi li gladan?
Evo teleta koje više neće ustati.
Nisi prešao sav taj put samo
zbog besplatnog ručka, zar ne?
A što je sa Averyem?
Nije ti prvi put,
zašto sad spominješ Averya?
Ne... samo nikad nisam skužio jeste li
vas dvoje u braku, ili ne.
Život je čudan, dušo.
Čak ni ti to ne možeš promijeniti.
Ali zasigurno možeš dobru zabavu.
CHEYENNE DRUŠTVENI KLUB
Izvolite gospodine, uživajte.
-Hvala.
Gdje si nabavio taj prokleti
prsluk Jesse?
Izgledaš kao svodnik iz Chicaga.
Pomislio sam da smo u bordelu.
Da, ali nismo Wally.
Što fali mome prsluku?
-Beznadan je, bojim se.
Koga briga kakvu vestu nosi?
Kako stojimo u dolini Bighorna?
Jesu li naseljenici potjerani?
Neki jesu, ostale smo uklonili.
Legalnim sredstvima, nadam se. Što manje
ovoga dospije u novine, to bolje.
A što je sa onim šerifom kojeg sa imenovao?
Lawton, je li mu to ime...
Radi ono što mu kažem.
A što je sa Hammettovima?
Još su tu.
Tvrdoglavi su.
Cain Hammett nije "dođoš".
Kupio je svoj posjed legalno.
Nitko te nije pitao Claybourne.
Kažem da ih masakriramo.
Kao što smo mi Afrikance.
Ne misliš to ozbiljno, je li?
Moglo bi doći do toga,
pokret naseljavanja mora biti zaustavljen.
Jacklin, prokleststvo! Zar ne možeš
prisiliti te male ljude da odu?
Da, mogu...
ali to je velika dolina.
A Hunt Lawton je upravo stigao.
Treba nam više vremena.
Ali ne još puno.
Avery.
Pozdrav Cain.
Oprosti, ali moram poslati ovaj članak
novinama...
da bude u ovotjednom izdanju.
Trudiš se da te objese, je li?
Ne, samo želim da ljudi iz doline znaju
što su Lorda Peter i Jesse Jacklin naumili.
Uzurpirali su okupljanje.
Što?! Ne mogu to učiniti.
To je zakonski objavljeno okupljanje.
To je jedini način kako mali stočari mogu
okupiti stoku koja je odlutala zimi;
uključujući i moju.
Avery ima pravo, Cain.
Mitch Slaughter je rekao otvoreno.
Ako namjerava pomaknuti datum,
zašto bi rekao Averyu?
Mislim, Avery, ti ćeš jednostavno
objaviti javnosti u novinama.
Ja sam ga navela da prizna.
Kada bi točno to nelegalno
okupljanje trebalo početi?
Idućeg tjedna.
Prokletstvo!
Ako je to igra koju igraju?
Onda će dobiti
neočekivane goste.
Ovako ili onako,
ali biti će učinjeno g. Jacklin.
Ali gospodine, shvaćate li da ćemo tako
uzbuniti naseljenike?
Upravo tako.
-Dobro.
A tko je to?
Vaša visosti.
To je, gospodine, Russell iz Timesa.
Timesa?
Iz Londonskog Timesa.
Siguran sam da ste čitali
njegove izvještaje iz Građansog rata;
došao je intervjuirati me.
Slobodni ste, gospodo.
Dobrodošli u moj skromni dom,
gospodo.
Kako ste putovali, gospodine?
Prašnjavo.
Da, daleko smo od civilizacije.
Lorde Peter. Mogu li pitati što je točno
taj događaj zvan, okupljanje?
Možda...
Bi Arthur mogao objasniti?
Vrlo dobro, onda.
Arthure?
Dakle, vidite gospodine...
Zemlja ovdje je vrlo otvorena.
Savršeno otvorena,
gotovo bi se moglo reći.
Zaista?
Naši čitatelji traže preciznost, danas.
Netočnost nije na cijeni.
Pa vidite gospodine, nema ograda.
Uopće ne. Niti jedne.
Vidite.
Tokom zime stoka se jako pomiješa.
Svačija stoka se vrlo promiskuitetno
pomiješa. Ako me shvaćate?
Potpuno.
Jasno mi je kako ima prilike za miješanje.
Stoka bogatih, pomiješana sa stokom
siromašnih, ako vas dobro pratim.
Upravo tako, gospodine.
Dakle vidite.
Na okupljanjima;
predstavnici svih farmi,
rančeva, ispričavam se gospodaru.
Predstavnici rančeva okupljaju se
razvrstati svoju stoku,
koju lako prepoznaju
po oznakama na ušima i žigovima.
Uvjeravam vas, g. Russell, da je to
veličanstven prizor, sva stoka na okupu.
Vjerujem da uviđam.
Veliki i mali razvrstavaju se.
Tj. želim reći svoju stoku.
Kakva li veličanstvena demokratska stvar
to okupljanje mora biti.
Arthure, bokal...
Pokal, čovječe, pokal...
Oprostite gospodaru...
Žao mi je.
Gdje gori?
Gdje ti je krdo?
Zašto?
Jesse Jacklin, skupio je sve
za ranč Derbya, zapadno odavdje.
Kurvini sinovi!
Bez brige, Timberline ih promatra,
ima dalekozor.
Zašto bi Jesse pokupio moju stoku?
Zna da ju mogu kupiti pošteno.
Možda Lord Peter nije glup kao što mislimo?
Shvatio je da ga Jesse prikraćuje.
Ti i ja jašemo na to okupljanje.
Želiš ubrzati stvari?
Idi po Dalea.
Dalea? Žena mu se treba poroditi
svakog trena.
Trebamo ga!
Ako ti, ja, Dale i Timberline odemo na
okupljanje, možemo kontrolirati Mitcha.
Sada svi znaju
da je okupljanje pomaknuto.
I mali rančevi će imati svoje
ljude tamo, isto.
Rory se to neće svidjeti.
Reci Rory da zadrži to dijete još dan
ili dva. Hajde odlazi.
Timberline stražari,
imamo posla.
Rory nije bila previše sretna što odlazi,
ali tu je.
Dakle imaš li plan Caine?
Ne.
Mislim krenuti tamo dolje na jelo.
Očekujem da je Hambone tamo,
još kuha za njih.
Oh, baš bi mi prijalo.
Nadam se da neću biti upucan,
baš prije nego beba dođe.
Rory bi bila užasnuta.
Ja ne očekujem nikakve nevolje.
Hajde.
Idemo na jelo.
Eno šatorčine Lorda Petera.
Baš i ne voli spavati pod vedrim nebom.
Hambone.
Cain Hammett.
Harry!
Dale.
Svi Hammettovi uključeni su u cijenu.
Moj prokleti gulaš skoro je spreman.
Zašto vi dečki ne sjašete?
Prigrizite nešto. Svi, hajde.
Ne znam hoće li se tvoj šef
složiti sa tim pozivom.
Ja sam jedini šef
kad se radi o jelu, Cain.
Ako ja kažem da ste dobrodošli,
onda ste dobrodošli.
Ako se Mitchu, Jesseu ili njegovome
gospodstvu to ne sviđa,
mogu me poljubiti u stražnjicu.
Amen.
Dakle...
Jelo!
G. Hambone, biste li mi rekli koji su
sastojci vašega gulaša?
Ne.
Niti jedan?
Ne!
Slijedeći!
Hajde, krečite se..
Samo se maknite.
G. Hambone, njegovo gospodstvo
očekuje jelo.
Pecivo?
Može.
Hvala.
Preuzmi.
Baš je izbirljiv, nije li?
Nije to ništa.
Moj gospodine.
Znate li što jede za doručak?
Što?
Bubrege.
Čovjek jede bubrege.
Srećom mi ih ne kuhamo.
Arthur to čini.
Pa svaka budala ima svoje zadovoljstvo. Čuo
sam da neki jedu puževe, al nisam to vidio.
Puževe?
Sa kućicom, i sve?
Rekao bih da ne znam.
Kojeg ti tu vraga radiš Hammete?
A što si mislio? Da nećemo doći na
okupljanje obaviti svoj dio posla?
Vaša pomoć nije potrebna.
Nema sumnje, ali ovdje smo
i namjeravamo ostati.
Pozdrav Mitch.
Jesse.
Harry?
Mislio sam da si mrtav.
Pa bio sam mrtav.
Ali od mojih 9 života, rekao bih da mi
je preostalo još 6 ili 7.
Imamo sve rednike koji nam trebaju.
Pa ovo je javno okupljanje, zar ne?
Svaki registrirani uzgajivač
u državi Wyoming ima pravo doći.
Da, takav je zakon, Jesse.
Osim ako ne misliš kršiti zakon?
Okupljanje se i ne bi trebalo
održati do idućeg tjedna.
Ali svi u okrugu Johnson sada
znaju, nije li tako?
Prokleti Avery, rekao sam mu.
Ovo je otvoreno prebrojavanje stoke.
Dečki mogu ostati.
Bože, hvala Jesse.
Prebrojat ćemo odmah ujutro.
I mislim na točno brojanje!
U redu.
Samo obavite svoje.
I hoćemo.
Smrdi na ovce.
Oooo, ne mirišem ovce,
to su samo smrdljivi čobani.
Nismo došli zbog sukoba, Cain.
Samo se pitam zašto je imanje Derby
moralo dovesti predstavnika zakona?
To nije tvoja prokleta stvar,
zašto je on ovdje.
Vi ste doveli poznatog kradljivca stoke
na okupljanje, pa valjda mi možemo šerifa.
Drži jezik za zubima, Mitch.
Hammetti su ovdje,
i mogu ostati.
Stani Caine.
Pusti ga.
Hajde.
Bok Same.
Stigao si baš na vrijeme
za moj dobar gulaš.
To je stara zvijer koju imaš tu Same.
Nije baš neko krzno.
Tko šljivi kožu.
Samo želim da mi ga skuhaš.
Što?
Želim da mi skuhaš vuka.
I mislio sam da si to rekao.
On će to pojesti kad bude kuhano?
Svi ćemo.
U redu Same.
Želiš li to za doručak, ili...
Može za doručak.
Onda će tako i biti.
Dobar posao Hamb.
Hvala, Sam.
Želiš ga razrezati?
O, ne.
Ti reži.
Biti će to odličan doručak, Same.
Znaš...
Imaš pravo na rep.
Uvijek sačuvaj rep za lovca.
Voliš ga sa krznom, zar ne?
Tako je najukusnije,
sa dlakama i svime.
Idući.
Gle dečki...
imamo goste.
To je Wally Tascot.
Ne bih se začudio da ga Jesse
pozove na šampanjca kod Lorda Petera.
Ne bih rekao.
Jesse nije tako hrabar.
Morat će se zadovoljiti
samo Hamboneovom kavom.
Baš su velike njuške.
Misliš da i oni jedu bubrege?
Ne, puževe.
Dobro jutro.
Pitao sam te jednom da nam se pridružiš,
Cain, i opet te pitam.
Vrhunski uvjeti. 60 dolara mjesečno,
i možeš imati 100 svojih grla.
Odnosi li se ista ponuda na moju braću
i g. Timberlinea?
Ne, ponuda ne vrijedi za tvoju braću.
Ako je tako, onda odbijam.
Dakle, ako nema prigovora,
mi imamo posla.
Možeš se kladit da imamo prigovora.
O da?
Rekao sam ti da neće biti igranja
pištoljima u logoru Lorda Petera.
Ne mislim da bi njegovo gospodstvo
to cijenilo, bi li?
Koliko krava želiš?
Mislio sam možda 200 grla.
Uzmi ih i odlazi.
Ponudio sam to dobar posao.
Budala si što si me odbio.
Nek vas sve vrag nosi,
što se mene tiče.
Pretpostavljam da vaša stoka plaća
ovoga nitkova.
Bolje pazi na ponašanje dečko.
Ja sam zakon...
Imenovan od vašega vlastitog
guvernera.
Pazim na tebe...
...i ostatak tvoje obitelji.
Izgleda da ćeš ada morati promatrati
jednim okom, ha?
Prokletstvo.
To je bilo baš pametno...
Za Hammetta...
moraš si dati oduška.
OK, gotovi smo sa poslom.
Uzet ću svoju stoku i odlazimo.
Zašto ga nisi ubio?
Čovjek te tako srušio na stražnjicu,
a ti nisi pucao!
Ne, nisam.
Imao si savršenu priliku
skinuti ga.
Mogao sam srediti Dalea,
a onda bi me Cain upucao.
Nisam imao izbora.
A vi ratoborne tikve ne biste ni mrdnuli.
Samo biste stajali sa rukama u džepovima.
Ti si taj koji je plaćen
da riješi takve tipove.
I hoću.
Sredit ću Caina.
Ali u moje vrijeme.
Kad sazrije situacija.
Cain Hammett je glavni stup.
Na njega se svi ti naseljenici ugledaju.
Ubijte Caina i dobili smo bitku Jesse.
Imam i ja adut il dva u rukavu.
Stavi ga na stol onda.
Idemo!
Dencil!
Jahači.
Idi u kuću.
Uzmi oružje i ostani unutra.
O čemu se radi?
Mi smo iz ranča u Idahu.
Vraćamo se doma.
Daleko ste od kuće dečki.
Istina.
Što mogu učiniti za vas?
Imate li pastuha?
Navalio je na moje kobile.
Ne mogu ga nikako otjerati.
Dużo?
Da.
Velik pastuh, oko 4 lakta.
Do vraga.
Da, moj je.
Poći ću s vama.
Hvala vam.
Idem se samo oprostiti od žene.
Neću dugo.
Večera je spremna.
Ostani budna.
Vidiš, tako ga oštriš. Nemoj rezati prema
sebi, reži od sebe.
Od sebe.
Tako je, dobro.
Dale dolazi brzo!
OK, ostani tu. Bit će u redu.
Što je dušo?
Dale dijete dolazi. Brzo! Ugrij mi vode
i donesi tkanine.
Bolje idem po susjedu da
ti pomogne.
Jesi li čuo što sam rekla!?
Dijete dolazi sada!
Ne znam kako...
ako napravim nešto krivo?
Daj bar da uzmem gutljaj viskija.
Da se nisi usudio!
Nisi mi od koristi pijan. Samo postupi
kako sam rekla i idi ugrijati vode!
Ugrij vode!!!
Tata?
Dođi Joey.
Sve je uredu.
Sve je OK.
Dobio si malog brata.
Dobar dečko.
Imamo društvo.
Prebrojavanje je gotovo, možda samo neki
dečki dolaze da se ispušu.
Može biti, ali imam loš osjećaj.
Idi po pištolj.
Koji je ovo vrag Jesse?
Pravda je stigla gđo. Queenie.
Imamo malo iznenađenje.
Spusti sačmaricu Avery.
Ti i gospođa ulazite u kola.
Zašto?
Planirali smo mali piknik...
možda malo odemo
do grada Cheyennea.
A onda ćemo se vratiti ovdje po svoju
stoku koja nije zapravo vaša.
Imate li naloge za naše uhićenje
g. Jacklin?
Imamo Avery...
Od starog suca Colta.
Ako ne uđete u kola, izvršit ćemo
presudu tu i odmah.
Samo blefiraju... Ovo nije
zbog ubojstva, već zbog zastrašivanja.
Lord Peter nije budala da
ubija farmere.
Nisam tako siguran.
Pa, baš bi mi godio piknik.
Pomogni mi Ringbone.
Ja sam tebi puno puta.
Ostavi pušku Avery.
Hej Mitch!
Gladna sam, gdje je taj piknik?!
Ovo će biti zabavno.
Gđice. Queenie!
Što kažeš na ovo Avery!?
Zabavit ćemo se!
Onda, dečki, jeste li se zabavili?
Oslobodi nas sada.
Zatvori gubicu lopovska kurvo!
Mitch!!!
Ovo nije vrijeme za gluposti.
Ako ti Avery obećate da ćete odmah
otići iz doline...
pustit ću vas da idete.
To je naša zemlja g. Jacklin.
Zašto bismo otišli?
Zato što ćete umrijeti ako to ne učnitie!
Ti prokleto škrabalo!
Spade, Ringbone, bacite uže.
Slatki dečki kao Spade i Ringbone
neće ubiti mene.
Uvijek sam bila dobra prema njima,
nije li tako Ringbonea?
Istina gđice. Queenie.
Oni ne izazivaju zapravo nikome
nevolje g. Jacklin.
Dobro, dosta je brbljanja!!!
Tome, baci svoj laso.
To je samo blef Avery.
Ostani miran.
Vidjet ćemo.
Baš si šaljiv kauboj, Mitch.
Samo se ti smij srce.
Pikniku je kraj.
Queenie.
Budite razumni.
Ne želim vas ubiti.
Morate samo obećati da ćete otići.
Jesse govoriš kurvi koja prima
našu stoku za seks.
Njena riječ ne vrijedi.
Ušuti Mitch!!!
Tako je Mitch ti si samo potrčko!
Nikome nije stalo što ti misliš!
Dovraga, Mitch.
Glupi kurvin sine!
To će te naučiti!
Lopovska kurvo!.
To uopće nije bilo dio plana.
Clara!
Gdje gori?
Zabrinuta sam.
Odveli su Dencila.
Kad sam jutros išla nahraniti kokoši
našla sam ovo kod vrata.
To je Dencilov šal.
Oh, koji vrag, nečije uho!
Zgrabili su ga, ti vragovi!
Bože, mislio sam da je rezanje ušiju i
prstiju prošlo sa indijanskim problemima.
Tko ga je odveo?
Neki ljudi koje nikad prije nisam vidjela.
Trebali smo se samo preseliti u Montanu,
ali Dencil nije htio da ga guraju.
Cain?
Očekujem da je ubijen.
Ne znamo to Clara.
Znaš da je Dencil mrtav.
Da, najvjerojatnije.
Treba ga potražiti.
Ti i Dale ga odite potražiti. Ja ću
odvesti Calru, pobrinuti se da je sigurna.
Poslije ću se okrenuti i
potražiti tragove oko kuće.
Idem po konja.
Gospodo to neće valjati.
To je bilo loše.
Vrlo...
Vrlo loše...
Kao što sam rekao gospodine,
uglavnom je bila nesreća.
Slaba utjeha za ženu koja je mrtva.
Ali postoji bitnija stvar.
Pokušavanje uklanjanja tih lopova jednog
po jednog ne daje rezultate.
Množe se kao muhe.
A kako onda da to izvedemo?
Predlažem da je došlo vrijeme
za potpuni otvoreni rat.
Trebat će nam još ljudi.
Nismo bez sredstava,
podsjećam vas g. Lawton.
Sresti ću se sa guvernerom idućeg tjedna,
možda i sa senatorom Thorpeom...
i nekoliko članova Cheyennskog
društvenog kluba.
Vjerujem da će htjeti angažirati neke
plaćenike ako bude potrebno...
dovoljno da očiste te kmetove.
G. Jacklin, ako budete u prilici
posjetiti naše saveznike,
g Tascota i g Walda.
Možda biste mogli to i spomenuti.
Hoću.
Biste li se pobrinuli za to
g. Jacklin?
Hoću, odmah.
Mitch.
U čemu je frka?
Samo radim svoj posao.
Tvoj posao ne uključuje
vješanje Queenie, debilu.
Zbog tebe samo nevolje.
Zaslužila je.
Imala je velika usta.
To ne znači da si ju morao ubiti!
Sada će to biti u svim prokletim
novinama u zemlji.
Dizati simpatije za naseljenike.
Iznenađen sam da te Lord Peter
nije ustrijelio na mjestu.
Trebao sam te upucati sam.
Bila je samo stara kurva Jesse.
Ljudima nije stalo do starih
brbljavih kurvi.
Do vraga Jesse.
To pokazuje koliko si zapravo glup.
Ljudi vole kurve.
Ako nisi primijetio.
A kao ću uhvatit konja?
Možeš hodati.
Ne bi mi slomilo srce
ako te grizli dohvati.
Jesse!
Jesi li dobro?
Ja...
Trebao bih poći... i...
...pomoći ostalim da nađu Dencila.
Ponekad poželim da nikada
nisam napustila Ohio.
Dencil je dobar čovjek;
ali nije baš jak.
Često je bio bolestan.
Da... Vidiš, to je glavni razlog zašto
ja idem u Kaliforniju. Imaju tople zime.
A Hammettovi se ionako nisu
mislili nastaniti u ovoj dolini,
tu su se samo pokvarila kola moga djeda,
a bio je prelije popraviti ih.
A oni su bili na putu za Oregon.
Jednom kada je baka počela rađati djecu,
znaš; to je bilo to.
Dencil i ja nadali smo se
velikoj obitelji...
ali nekako nismo uspjeli započeti.
Još si jako mlada.
Imaš čitav život pred sobom.
Idem naći Dencila.
Dobro.
Idi i nađi ga.
Moj Bože!
Zašto Dencil?
Zašto ovako?
Pokušavaju nas uplašiti.
Znali su da ćemo ga naći ovakvog.
Trebali bismo ga spustiti.
Bok, Dale.
Što ćeš.
Viski.
Daj još jedan.
Djeluješ presporo Hunt.
Želiš brzo?
Ili želiš legalno?
Želim oboje.
Moram mislit na Lorda Petera.
Lord Peter je snobovski glupan.
On siluje ovu zemlju; a ono što ima
zadržati će za sebe i svoje prijatelje...
a to ne uključuje tebe.
Reći ću ti jednu stvar...
Ned neće dobiti moj glas na
idućim izborima za šerifa.
Znaš Neda.
On je pošten, ali malo djeluje sporo.
Sporo?
Nije se niti pokrenuo.
Nitko nije uličen za ubojstvo Jimmya
Alberta, ili vješanje Queenie i Averya...
Ili Dencila... ili bilo koji drugi
zločin ovdje u okrugu Johnson.
Hunt Lawton je ubojica,
a Mitch Slaughter je njegov potrčko.
Obojica su tu gore.
Dale, razmisli o tome.
Ti se samo pobrini za Hammettove...
i upamti Hunte.
To mora izgledati legalno.
Bez pucanja u leđa.
Ti licemjerni gade.
Želiš ubiti Hammettove.
Ali ne želiš krv na svojim rukama.
U redu, napravit ću to,
ali na svoj način.
Bilo da ih ustrijelim u potiljak,
ili upucam kroz usta.
Ubit ću Hammette, ali samo
ne obećavam da će biti po zakonu.
Koga ćeš ti ubiti kujin sine?!
Kojeg vraga radiš Hammett?
Mirno.
Harry!
Uđi.
Pa, ja...
Ne bih htio smetati Clara..
Ne, ne, skuhat ću kavu.
Ovo je za tebe.
Što je to?
Samo malo novca kojeg sam...
Dugovao sam to Dancilu
od trgovine konja prije nekog vremena.
Mislio sam da će ti dobro doći.
Pomoći?
Spasit će me.
Tako si dobar prema meni, Harry.
Zahvalna sam ti, Harry.
Što...?
Tata dolazi.
Joey dušo. Pogledaj brata unutra.
Brzo! Hajde!
Ni!
Ne! Dale!
Ne!
Pogledaj se!
Dale.
Voljela bih da imam tvoj duh Clara.
Mislim da ne bih mogla izdržati,
da nije bilo Harrya.
Jako mi pomaže.
Dolazi skoro svakoga dana,
donosi sve što mi je potrebno.
Tako je bio dobar prema meni.
Učinio bi mi svaku uslugu.
To je Harryev poseban talent,
čini usluge svim lijepim djevojkama.
Mislila sam da su vi muškarci takvi,
ne samo Harry.
Možda si u pravu, Clara.
Stani na trenutak,
mislim da imamo kamen.
Znaš li što radiš?
Bolje mi je da znam, jer korisnog
Harrya Hammetta nema u blizini.
Mirno.
Rory
-Da?
Imamo društvo.
Dame...
Trebate pomoć, gđo. Hammett?
To treba dobroga kovača.
Žao mi je zbog vašeg supruga.
Zaista...
Dale mi je bio drag.
Kao i Dencil.
Ako ste ih toliko voljeli,
zašto su obojica mrtva?
Siguran sam da će zakon
uhvatiti ubojice.
Umorna sam od čekanja zakona!
Trebate se smiriti.
Ne govorite mi da se smirim!
Čuvam ovaj metak za Hunta Lawtona,
ali rado bih ga iskoristila na vama.
Već je bilo dovoljno ubijanja
gđo. Hammett.
Izgleda da si ga izblefirala.
Tko je rekao da sam se pretvarala?
Tko je?
Stric Harry, otvori.
Odakle ti ta puška, dječače?
Mislio sam da si jedan od
momaka sa Derbya.
Da si i uspio opaliti iz toga, izbilo
bi ti rame. Mogao si se i osakatiti.
Idući put kad budeš htio uperiti pušku
u nekoga, bolje uzmu Winchesterku, OK?
Striko Cain je rekao
da treba biti oprezan.
Da, a gdje je stric Cain sada?
Tamo iza, sa ovcama.
Hej, trebao bi čistiti svoje oružje
umjesto što popravljaš ogradu.
Oružje je u redu.
Ali ova ograda samo što se ne raspadne.
A što je sa Daleom?
Što s njim?
Ako si zaboravio on je ubijen.
Vrijeme je da poduzmemo nešto.
Jesi li ikad ubio čovjeka, Harry?
E pa ja jesam...
A što je sa Rory? Sada je udovica sa
dvoje djece, to nije u redu.
Pa, došao sam pomoći, a pretpostavljam
da ćeš i ti.
Ne znam ima li potrebe. Izgleda da Rory
ima svu pomoć koju treba.
Ne bih se nabacivao kamenjem brate.
To je Jagera odvuklo pod zemlju.
Sjećaš ga se?
Oh ti mali vraže.
Dobar si Joey, dobro ti ide...
Čak se ni ne trudiš.
Trudim se... Ali baš mi ne ide.
Nemam sa kime vježbati.
Bože mama...
To ti je najbolja haljina.
Izgledaš jako lijepo.
-Istina.
Hvala.
Večera dobro miriše.
Nadali smo se da ćeš ostati na večeri.
Striko Harry donio je malo slatkog.
Da, princ Harry. Pretvara se u
Robina Hooda okruga Johnson.
Harry pomaže svim zgodnim udovicama.
Tvoj potez striče Cain.
Baš si mudrac.
Cigaru gospodine?
Ne, hvala.
Ne volim pušit cigare koje si
ne mogu priuštiti.
Recite g. Lawton uživate li biti
naš vrhovni Bobby?
Tako kod nas zovemo policajce, znate...
...ili možda ne znate?
Očito niste neki putnik.
Nemam nikakvu želju
putovati preko pola svijeta.
Da bih vidio zemlju koja je kao pola
boljeg ranča u Teksasu.
Bobby, je redarstvenik sa palicom,
koji nas oslobađa nevolja...
Čini se da vi nemate palicu...
Imam revolver.
Možete li ga potegnuti jako brzo?
Rečeno mi je da se brzina ruke
jako cijeni ovdje na zapadu.
Glavna stvar je imati petlje
ubiti nekoga.
Odlično. Pretpostavimo naravno
da ne pucate u mene.
Jesi li to čuo Arthure?
Naš glavni Bobby ima brzinu i petlje.
Oduševljen sam gospodaru.
Nisam vaš prokleti Bobby...
ja sam šerif.
Kada ćeš me naučiti pucati?
Jednog dana, kad se stvari malo smire.
Misliš kad osvetiš tatu?
Upucaš toga Hunta Lawtona?
Mama kaže da ćeš osvetiti tatu...,
Ubiti ćeš Hunta Lawtona ovaj put.
Joey, osveta pripada Bogu.
Ova zemlja ima zakone.
I siguran sam da će se oni
pobrinuti za g. Lawtona.
Ali mama kaže da ćeš osvetiti tatu...
g. Alberta, g Averya, Queenie i g. Jagera.
To je 5 poštenih ljudi.
Svi su mrtvi, Cain.
Nema koristi od zakonu u ovom okrugu.
Osveta ne bi bila na odmet,
više ne.
Rory...
znam da su stvari loše...
ali... kad čovjek počinje tražiti osvetu,
ponekad to nikada ne prestaje.
Ned Sine je pošten čovjek i dobar šerif,
možda nađe pouzdanog svjedoka.
A možda će samo biti ustrijeljen...
...kao Dale.
Joey idi pogledati maloga brata.
Učini što ti mama kaže.
-Dobro.
Ti si najstariji od Hammettovih,
dužnost ti je osvetiti bratovu smrt.
Misliš li da nisam pomišljao
da krenem na Hunta?
Problem je što mi mali stočari
hodamo po tankom koncu.
A oni samo čekaju izgovor da
nas sve zbrišu.
Ubiti njihovog šerifa, u koga ne sumnjam
da je kupljen i plaćen od njih...
moglo bi biti sav povod kojeg trebaju.
Jak si na izgovorima Cain.
Ne bojim se ja, Rory.
Samo ne mogu hladnokrvno
ubiti čovjeka.
Ja bih mogla...
a mogao bi i ti.
Da si čovjek...
a ne kukavica.
Da me bilo koji muškarac nazove
kukavicom odmah bih ga sredio!
Zar je to što moram napraviti?!
Moram smisliti kako da te
Hunta Lawtona kukavicom?!
Zar je to jedina stvar
koja će te isprovocirati, Cain?!
Dovoljno me provociraš ženo!.
Bože, na što je ova zemlja spala,
žene se deru za osvetom.
Izazivaš me da ubijem čovjeka.
Tako je! Prije nego on ubije tebe Caine!
A to mu je posao, jedini posao!
Misliš da te želim izgubiti nakon svega
što sam prošla?
Dosta!!!
Napravit ću to.
Ispričaj me.
Što?
Promijenila sam mišljenje.
Čemu ovo?
Pogriješila sam.
Ne želim da ideš za Huntom Lawtonom.
Rory, tražiš to od mene
već mjesecima.
Znam, znam... ali tako se bojim
da će te ubiti.
Ne, osim ako mi ne priđe iza leđa,
što neće. Licem u lice je mrtav čovjek.
Ne želim riskirati, molim te.
Najčudnija si žena koju sam ikada sreo.
Cain, čuješ li što sam rekla?!
Dao sam ti riječ.
Vratit ću se.
Dovesti plaćenike čak iz Teksasa.
To je zaista previše.
Previše misliš Claybourne.
Otjerat ćemo te tvrdoglave
farmere i male rančere.
Ili je doba stočarskih baruna završilo.
Bez obzira, na ovaj ili onaj način,
cilj opravdava sredstva...
konačno to treba razriješiti,
ili nam prijeti katastrofa.
Vi ste Texas Ike?
Jesu li to vaši ljudi?
Ne...
...vagon je pun kurvi i učitelja.
Nije mi do šale!
Idemo u rat mister!
Hej Cain.
Jesi li za viski, da opereš grlo?
Ne hvala...
ne želim biti mamuran...
ali možeš naliti jedan za Hunta Lawtona,
očekuje da će mu to biti zadnji.
Gdje je Hunt?
Odakle bih ja znao?
Oh, polako, Hammette!
Zašto bi mi bio posljednji?
Jer ću te ubiti...
...ubio si mog brata...
...i za druge zločine.
Čekaj Cain, g. Lawton je bio sa mnom
kada je tvoj brat ubijen.
Čvrsti alibi.
Ušuti Mitch!
Ne tiče te se ovo...
...ali doći će i tvoje vrijeme.
Stavi pištolj Hunt.
A zašto bih to htio?
Da možeš potegnuti na mene.
Ne mogu.
Ne radim srijedom.
A kakve to ima veze?
Ne znam.
Samo moje praznovjerje.
Ne volim ubiti nikoga u srijedu.
Hajde, idemo van.
Sviđa mi se tu.
Nekako je prohladno vani.
Svježe ili ne, nećeš biti živ
dovoljno dugo da uhvatiš prehladu.
Idemo.
Ne.
Ti kukavni podmukli kurvin sine!
Vani.
Lawtone izlazi!
Wow, Cain.
Što je ovo?
Umoran sam od igranja po
Jessejevim pravilima.
Ubit ću ih obojicu..
Polako, pa ne možete ubiti šerifa.
Morate odavdje. Gle, ja ću pričati sa
Cainom, vjerujte mi mister Lawtone.
Mogu ja s njm.
Ne želi sa pokrenuti,
zna da je u gabuli.
Ja ću ga uhvatiti.
Možda...
...a možda i ne.
Ja kažem da udarimo na grad Antelope
prvo. Punom silom.
O ne! To o čemu govoriš Wally je oružana
pobuna! Građanski rat, drugim riječima.
Otišlo je predaleko!
Ah, ne pretjerujmo.
Samo osiguravamo ono što je naše.
Nisam baš siguran.
A što je sa Zakonom o naseljavanju?
Tko šljivi Zakon o naseljavanju! Ja sam
glasao protiv, kako zapisnici pokazuju.
Ali ipak je prošao!
To je zakon ove zemlje!
Mnogi ljudi koje namjeravate ukloniti imaju
zakonsko pravo biti tu na svome vlasništvu!
Na čijoj si ti strani, Alane?!
Ovo je zemlja velikih rančeva, bez obzira
na zakon; i tako i treba biti!
Prva greška, bio je loš posao
što si objesio onu prostitutku.
Sviđala mi se Queenie.
Kao i mnogima drugima...
...Mitch.
Bilo je u svim novinama na istoku.
Jako mi je uznemirilo poslodavce!
Tvoji poslodavci žive u Škotskoj, Alane.
Daleko od realnosti našeg svijeta.
Tu na zapadu još tko je jači taj kači.
Činjenica je da smo i većina nas počeli
kao i ti mali ljudi;
žigujući svako tele kojeg smo se
mogli domoći.
Šuti i ne pametuj.
Gospođo vrijeme se mijenja.
Sada smo suočeni sa preživljavanjem.
Ili ćemo vratiti dolinu Bighorna
ili ćemo ju izgubiti.
Što očekujete da ćete postići
ako i zauzmete Antelope.
Wally će objasniti.
Napravio sam popis protivnika,
Cain Hammett je na vrhu.
Ali trebali bismo zauzeti
grad Antelope, prvo;
otpustiti šerifa, zauzet sud
i postaviti našeg čovjeka.
Za to ćete trebati čitavu vojsku.
Koristit ćemo naše vlastite kauboje,
i ljude koje je Jesse doveo uz Teksasa.
To je gotovo 50 ljudi,
trebalo bi biti dosta
Jesse Jacklin mi je rekao da postoje
potjernice za tim ljudima na koje idemo.
O uvjeravam vas da će biti potjernica.
A ja mogu jamčiti da će se na predsjednika
moći pozvati, ako bude nužno.
U slučaju da stvari pođu krivo,
bit ćemo linčovani.
Ne, ne... malo vjerojatno. Ali ne škodi
imat vlast na našoj strani za svaki slučaj.
Dobro gospodo, dosta mi je.
To što namjeravate u izravnoj je suprotnosti
sa demokracijom koju Amerika predstavlja.
Amerika bi trebala prihvaćati siromašne,
a ne pucati na njih!
Jesam li u pravu?!
Doviđenja gospodo.
Ja odlazim.
Škoti ne žele imati ništa s tim.
Unajmljujete plaćenike za pobunu.
Prokletstvo Alane.
Govorimo o samoodržanju!
Ne, ne radi se o opstanku!
Već o pohlepi!
To je nemoralno!
A isto tako je i nezakonito!
Moglo bi vam se obiti o glavu!
A nadam se da i hoće!
Ima pravo Wally.
Moglo bi nam se obiti o glavu.
50 ljudi mogu zauzeti Antelope.
A što ćete napraviti...
kad dođete do Antelopea?
Rukovat ćete se?
Skuhati čaj?
Zmiju se ubija tako da joj odrežeš glavu.
Prvo ubijte Caina, a ostatak doline
će podviti rep i pobjeći.
Svi u dolini poštuju Caina.
Ne bih volio jahati protiv njega.
Nije on baš tako jak. Jeste li vi
dečki iz Teksasa unutra ili vani?
Unutra smo.
U svakom slučaju idemo
za Antelope.
Jesi li sredio Hunta?
Koliko je metaka dobio?
Pusti ga na miru sine,
nćećmo još o tome.
Joey, idi odvesti konja
strica Caina u štalu.
Nemam o čemu govoriti.
Nije htio potegnuti. Izvrijeđao sam ga
koliko god sam mogao, ali nije htio.
Pa barem si tu.
Žao mi je što sam te toliko gnjavila.
Ali ima i dobrih vijesti. Ned Sine ima
nalog za Huntovo uhićenje.
Izgleda da je stari Sam,
lovac na vukove...
vidio je kako Hunt
postavlja zasjedu Daleu. Da.
Vidio ga je svojim očima.
Eto ti svjedoka.
Misliš da će ga uhvatiti?
Netko hoće jednom...
Mislim da je...
dao petama vjetra. Vjerojatno se krije
negdje gore u Montani.
Možda je to onda kraj?
Ne, ne bih rekao Rory.
To je samo jedan čovjek. Čak i kad bih
ubio Hunta, to ništa ne bi promijenilo.
Negdje uskoro, očekujem borbu.
Izvedite te konje iz vagona!
-Idemo momci!
U što se to uvaljujemo?
Polako s tim konjima, trebat će nam!
-Ne brinite se za konje g. Tascot.
Ako nas netko spazi, nikada nećemo stići
do grada. -Ne živciraj se Wally.
Mislio sam da voliš rat. -Volim ga
kad pobjeđujem. Ali ne pobjeđujem još.
O, koji je to vrag?!
Nastavite momci!
Počistite taj nered!
Oh, neka nam Bog pomogne!
Doista.
Spasite što se da! I spustite druga kola,
ali budite pažljivi ovaj put!
Jesi li siguran da su telegrafske linije
presječene? -Da. Jesse se pobrinuo za to.
Nadam se! Ne možemo si priuštiti više
grešaka. Moramo se maknuti odavdje.
Caine!
Stavila sam ti pecivo,
dobro i toplo.
Spremila sam ti tu svinjetinu.
Nema valjda i onog želea tu?
-Ne...
Joey. Kad se vratim vježbati ćemo sa tim
pištoljima malo više, OK? -Spreman sam.
Požuri se natrag, striko.
-Hoću.
Neka je Bog s tobom Cain.
-I sa vama.
Kuda ćeš Harry?
Na putu sam ka Cainu.
Bojim se da nas je Ned Sine prokužio.
Vidio te je kako se iskradaš iz ureda.
Osim toga njuškao je uz granicu sa
Idahom. Našao je put.
Pa, nije to jedina staza. -Smijenio bih Neda
kad bih mogao. Ali ne mogu.
Pa, reći ću ti, ne zabrinjava me Ned,
već Hunt Lawton.
Čovjek je zmija, ali nije budala.
Uskoro će početi brojati stoku.
Dakle, onda ćeš ga jednostavno
morati ubiti...
Ili još bolje, nagovori tvog brata
Caina da to učini umjesto tebe.
Malo si nervozan Jesse?
Trebam taj novac, Harry.
Bit ću kod Caina par dana,
a onda ću ti dati novac.
Samo idući put,
zavezat ću konac oko mog prsta.
Idemo!
Hajde Cain!
-Pokaži mu tko je glavni.
Imaš ga.
Tako je, ne daj se.
Nije rekao ništa o pomoći sa
stokom, niti kuhanjem.
Da, Hambone.
Cain nema pojma o kuhanju, a ti siugrno
ne znaš ništa kaubojskom poslu.
Prokleto sigurno znam više o radu sa
stokom, nego Cain o kuhanju.
Trebao bi biti dobar konj uz još malo
rada. Samo još malo treba poraditi.
Kuda ćeš ti Harry tako dotjeran?
-Pa netko bi se trebao brinuti o Rory.
Idem vidjeti što kuha za večeru? Ne smeta
ti što posjećujem šogoricu, zar ne brate?
Pa, nadam se da ćeš doći na doručak.
Dogovorili smo se da idemo na visoke
pašnjake po zalutalu stoku, sjećaš se?
Ne mogu reći da mi je drago.
Pakao, Harry. Upravo sam i pozvao tebe,
Hambonea i Timberlinea da idemo po stoku.
U redu, čemu žurba.
Doći ću do sutra.
Žurba je, jer bi nešto moglo poći po zlu.
Bilo bi dobro prvo prodati stoku.
Prije takvog napora, htio bih malo
Rorynog dobrog jela u želudcu.
Radi kako hoćeš, onda.
-Zašto da ne, zvučiš kao da si ljubomoran?
To je tvoja taština, mali brate.
Evo odlazi čovjek bez brige na svijetu.
Moramo se nastaviti kretati, već smo
ionako protratili dovoljno vremena.
Pakao. Nisam godinama ovoliko jahao.
-Mogli bismo malo stati i odmoriti.
Stat ćemo kad stignemo do Antelopea.
-Netko dolazi.
Jesse.
Možda sada možemo ubrzati.
Što vas je toliko zadržalo?
Već ste trebali biti u gradu.
Da, i ja sam to pomislio, ali nismo.
Sve što je moglo poći krivo pošlo je.
Loše je vrijeme pred nama,
nikako nećemo stići danas.
Ali postoji prilika da sredimo Hammettove.
Bliže su od Antelopea.
Mislite oba Hammetta? -Tako je. Telegrafske
linije su presječene, a Harry je kod Caina.
Mislio sam da je plan prvo zauzeti grad.
-Takav je bio plan.
Ali nismo ni blizu mjestu. -Jesu li ceste
osigurane? -Ni zec ne bi prošao neopažen.
U redu kad se razmjestimo.
Sredit ćemo Hammette u zoru,
a čitav posao dovršiti do podneva.
Idemo.
Siguran si da želiš
Harrya Hammetta mrtvog?
Znaš, dok sam jahao, baš sam spazio
kako je ovo cvijeće lijepo.
Pa sam pomislio da bi ti se svidjelo.
Je li samo za mene Harry?
Ili za sve duge lijepe udovice?
Nije tako Rory, mislim...
Znaš čudno je, ne vidim da baš činiš
usluge ružnim djevojkama, uokolo.
Znaš...
Znaš. da želim da mi izmasiraš leđa,
Harry, rekla bih ti.
Znaš da ti nisam htio dirati leđa, Rory.
Ja sam tvoj šurjak.
Mi smo obitelj. Nemaš razloga
biti tako hladna prema meni!
Nisam hladna prema tebi.
Kad budem hladna, znat ćeš.
Kad ti budem dao masažu leđa,
i ti ćeš znati.
"Dok sam hodao ulicama Lareda.
Dok sam šetao Laredom, jednoga dana!
Ugledao sam mladog kauboja
umotanog u bijelo platno,
umotanog u bijelu tkaninu,
hladnog kao led!"
Daj Time, nemoj pjevati pjesme o umiranju.
-Pa većina dobrih pjesama je o umiranju.
A o čemu bi htio da pjevam?
-Nije me briga. Samo da nije o umiranju.
Cain, znaš li ti neku pjesmu koja
nije o umiranju?
Huh?
Znaš li neke pjesme koje nisu o umiranju?
-Čuj Time, propao si kao glazbenik.
Zašto ne spustiš gitaru? Daj da ti
natočim šalicu dobre tople kave. Ha?
Hadje, spusti gitaru.
Cainu baš ne odgovara glazba.
Da, vidio sam. Svijetla su ugašena.
Svi spavaju. -Tu su sa druge strane brda.
Uskoro će svanuti. -Jimmy Ti i Casper,
prišuljajte se i prebrojte konje.
Dajte nam signal čim svane.
-Da, gospodine.
Mitch... Želim da budeš siguran
da je ta koliba okružena.
Ja namjeravam opaliti prvi hitac.
Evo zore. Još samo malo. -Jeste li sigurni
da su opkoljeni. Ne želim da se izvuku.
Nema izlaza za Caina i njegove.
-Ne ovaj put...
Misliš li da bismo se mogli vjenčati,
Harry?
Pa... znaš, to je tako duboko pitanje,
ne mogu niti razmišljati prije doručka.
Same?
Kojeg ti vraga radiš vani u ovo doba?
-Vidio sam vojsku u pokretu.
Što... vojsku?
-Sa opskrbnim kolima. Barem 50 ljudi.
Čini se da idu prema imanju tvoga brata.
-Jesi li prepoznao ikoga od njih?
Samo Jacklina, Mitcha Slaughtera,
Waltera Tascota.
Onda je Cain imao pravo;
dolaze nas zbrisati.
U redu... Gle, ja moram ići do Caina,
i upozoriti ga.
Ti odjaši u grad i reci šerifu Sineu. I
mi moramo okupiti vlastite ljude. U redu?
Sve je spremno g. Tascot.
Tvoj čovjek nam pokušava reći nešto,
Jesse.
Hammettovi imaju društvo.
Hambone i Timberline vjerojatno.
-Ako se pojave samo ih ubijte.
Ne možemo ubiti Hambonea,
on nam je jedini kuhar.
Čovjek bi trebao biti oprezniji
gdje spava.
Kuda ćete šerife? -Gdje će on?
-Zar ne možete kontrolirati čovjeka?
Clay... Idi s njima. -Što?
-Čuo si ga Claybourne.
Mitch. I ti isto.
-Tek sam stigao ovdje. -Rekoh idi!
Budi se Time!
Ne poslužujemo doručak u krevet ovdje.
U redu. Ispeći ću malo slanine.
-Ja idem van po svježu vodu, za kavu.
Pitam se... Te tvoje kokoši.
Nesu li jaja ili su samo za ukras?
O da. Trebalo bi biti par jaja u sjeniku.
Ali pazi na tvorove, i oni traže jaja znaš.
Trebali ste prebrojati konje.
-Jesmo gospodine. 3 konja, 2 mazge.
Harry Hammett jaše riđana.
Kažem ti Arthure... Ne znam zašto nisam
mogao ponijeti svoj šator,
ovo je jako necivilizirano.
-Osjećaji su nam jednaki gospodine. -Tiho!
Wally... Jedna mala vatra ne može
naškoditi. Mogli bismo skuhati malo čaja.
Nema vatre, nema čaja,
i nema priče!
Kvragu...
Harry nije tu. -Neka netko bolje ode
na to brdo. -Dobra ideja. Mitche. -OK.
Probudi se Time!
Netko izlazi!
To je Hambone.
Eno Hambonea.
-Ne!
"Buffalo djevojke izađite noćas,
izađite večeras, izađite noćas.
Buffalo djevojke izađite večeras,
plesat ćemo uz svjetlost mjesečine."
Dobro jutro dame!
-Ja...
Dobro jutro Hambone.
-Pakao.
Gdje je Hambone? Rekao je napraviti
kavu. -Otišao je po jaja.
Te kokoši su divlje i lude.
Vjerojatno se bore sa njime.
Idem malo na svježi zrak.
Nisi ga trebao udariti tako jako.
-Ima tvrdu glavu.
Hajde!
Možeš li ispaliti par pucnjeva?
-Sa zadovoljstvom.
Zbunjuj ih.
-U redu.
Pokušaj još jednom. -Mogu pokušavati
cijeli dan šerife, linija je pukla.
Koji je sad vrag?!
Vatra!
-Idemo!
Što se događa?!
-Koji vrag?
Timberline, nastavi pucati! Moraju
misliti da nas je više od dvojice unutra.
Sredi ih Cain. -Vodite ga odavdje.
-U redu. Dođi.
Hoćete li se pridružiti?
Zašto se vi dečki iz Teksasa ne zaletite
na njih? -Još nisam vidio potjernice.
Dok ih ne vidim. Mislim da ćemo prepustiti
vama domaćim dečkima da jurišate.
Iznenađen sam što vas vidim sa ovim
kukavicama Claybourne.
Pa... Volio bih da nisam ovdje. Volio bih
da sam sa svojom ženom.-Hoćete li ušutjeti?
Krenimo!
G. Tascot. Šerif me poslao da vam kažem
da Harryev konj nije viđen u koralu.
Dovraga! Samo su dva čovjeka
u toj kolibi, Jackline!
Izađite van!
Tko je dovraga to?! -To je Harry Hammett.
-Prokletstvo, ovo loše ide!
Harry!
Bježi odavdje prije nego te
sam upucam!
Idem po pomoć! -Idi! Odlazi!
Brzo!
Eno ga!
Skinite ga!
Ako stigne u Antelope prije nas
imat ćemo velikih nevolja.
To je Hunt.
Uhvatit će ga.
Harry će se vratiti sa pomoći.
Jedino što ubijamo ovdje je vrijeme.
-Možda bismo ih trebali raznijeti.
trebali smo to odmah.
-Onda počnite s tim.
Nate!
Idi po dinamit.
Prokleti!
Reci ljudima da prestanu pucati, Jesse.
Samo tratimo municiju.
Obustavite vatru!
Prekini vatru!
Prestani pucati!
-Ne pucaj!
"Dok sam hodao ulicama Lareda.
Dok sam šetao Laredom, danas!
Ugledao sam mladog kauboja...
umotanog u bijelo platno...
...umotanog u bijelu tkaninu..."
Slušaj me! Moraš paziti da se na ugušiš.
U redu? Evo.
Oprosti. Dobro si?
-Dobro sam. U redu sam.
Moraš... Moraš reći dečima...
Ako vide crvenoga losa,
neka ga poštede...
Hoćeš li učiniti to za mene?
-Svakako Timber, ali zašto?
Jer ću to biti...
To želim biti u idućem životu
...crveni los...i ako upadnem u zamku...
...ne bih htio da me greškom pojedete...
Hej čekaj! Stani!
Nekoliko štapina ovoga srediti
će stvari.
Želiš li otići dolje i sam im to dostaviti
Wall? -Ne! Ali netko treba!
Pokrivat ću vaše ljude.
Koliko vam to vrijedi?
Puno.
"Dovedite 6 veselih kauboja,
da nose moj lijes!
Dovedite 6 lijepih djeva,
da mi pjevaju.
Bacite šake ruža,
svuda po mome lijesu. Heh...
Ruže da utišaju zemlju,
dok me pokapaju!"
Dečki, držite mu glavu dolje.
Idem!
Baci dinamit!
Baci ga!
Bacaj.
-Baci ga!
Pazi!
Izlazie od tamo!
Raznesite ih!
Arthure.
Predlažem da se povučemo u pozadinu.
Brzo mislite, gospodine.
Ako se i ostali ti naseljenici
iz Wyominga bore ovako...
Mogao bih samo uzeti svoje Teksašane,
i krenuti doma.
Pa, sretno gospodo!
-Kuda do vraga ti misliš da ideš?
Ovaj rat za pašnjake;
postaje užasno dosadan.
Gospodo vidimo se.
-Doviđenja momci.
Vi ste Hammetti...
Puni iznenađenja...
Hladnije je nego u stražnjici
kopača bunara u siječnju.
Zar ćeš dozvoliti da te malo snijega
sa Stjenjaka pokoleba, Ike?
Bez obzira na vrijeme, moramo srediti tog
gada. -A zašto ga jednostavno ne zaobiđemo?
Moramo dovršiti ovo! -Imamo dovoljno ljudi!
Uzjašimo i izvršimo juriš sa 3 strane!
Možda; ali kako on puca, možda neće ostati
dovoljno ljudi da zauzmemo Antelope.
Preklinjem vas, Teksašani.
Jurnite na njega!
Nismo plaćeni za samoubojstvo.
Bio je to njegov plan.
Samo uzalud trošite vrijeme. On ima
dovoljno zaliha da vas zadrži tjednima.
Slušajte sad. Dovucite svoje stražnjice!
Sagradit ćemo lomaču na kolima!
Idemo dečki!
Još baklji momci.
Natopite tim kerozinom!
Da gospodine. -Dolazite ovamo!
Pomozite mi napuniti!
Idemo momci!
Napunite ta prokleta kola!
Napravili smo vraga na kotačima, g. Tascot.
-Izgleda da smo ga sredili ovaj put.
Ovo je ubojstvo! I ja se ne bojim reći!
U pravu je. Ovo je ubojstvo. Neću vam
dozvoliti da to napravite. -Miči se Clay!
Ja sam taj koji plaća, ne zaboravi!
-Ovo je sramota, ja odustajem.
Skloni se s puta Clay. Pa... Samo ću otići
razgovarati sa čovjekom! -Dosta je priče!
Makni se budalo, rekao sam;
ili snosi posljedice!
Ovo je krivo!
Ne mičem se!
Ipak je na pravoj strani,
nakon svega. -Začepi Hambone!
Ovo je slobodna zemlja,
nije li?
Ili nije.
Sad se ubijamo međusobno.
-Kuda ćeš?
Doma. Prijatelji ubijaju prijatelje...
Ovo je pregrubo za mene.
Završimo s ovom.
Dečki sklonite ta trupla!
Što ako promašimo, ako ne bude
djelovalo? Možda se Caina može nagovoriti?
Mislim da je malo kasno za pregovore.
Ali možeš pokušati.
Mitch, pripremi ga.
-Da, gospodine.
Čuli ste.
Momci.
Idem prema štali. Pokrivajte me.
-Hajde.
Kojeg vraga ti radiš?
-Jesse, želim doma.
Ne želimo li oboje, dečko?
Ti i ja.
Cain!
Caine!
Jesse!
Što ti je na umu?!
Došao si se dolje predati?!
-Zadnja šansa Cain!
Izađi van! Pobrinut ću se da budeš tretiran
pošteno! -O, da?!
Misliš kao moj brat Dale?
I Queenie? I Avery? I Dencil?
Slušaj me Cain!
Gorjet ćeš!
Mora da ja pobjeđujem! Ako ti toliko
pričaš! -Ne budi budala Cain!
Nemaš šanse ni u paklu!
Zadnja prilika, Cain!
Poslijednja...
Zapalite prokleta kola i zakotrljajte ih!
-Da!
Ne ide on nikamo.
Hammett će se ispeći.
Okružite kolibu.
-Da gospodine.
Teško je ubiti čovjeka kad nije baš
voljan umrijeti, zar ne mister?
I ti bi mogao umrijeti, znaš?
Svi moramo jednom umrijeti g. Tascot.
Čak i vi.
Dovraga!
Skidajte ga s mene!
A ponudio sam mu posao.
Čovjek ga je trebao prihvatiti.
Ne!
Ostavi ga na miru.
Rekoh pusti ga!
"Kradljivci stoke budite upozoreni"?!
-On ne zaslužuje to!
Borio se 12 sati prema mom satu.
Jedan čovjek sam protiv 50.
Što je s vama Teksašanima? Želite tu
hvaliti mrtvaca, ili zauzeti Antelope?
Nema ništa loše u priznanju hrabrosti sinko.
Ovaj momak samo je bio na krivoj strani.
Vama idiotima stvarno nije jasno,
zar ne?
Potukao vas je.
Pobjedio vas je potpuno sam.
Kad se ovo pročuje, svaki čovjek u ovoj
dolini biti će protiv vas.
A do sutra u ovo vrijeme,
većina vas biti će obješena!!!
Imamo društvo.
Pa to je samo Harry doveo
par prijatelja!
Biti će zabavno.
Pripremi oružje!
Držite liniju!
Spusti revolver Mitch.
Gospodo.
Imamo problem.
Imaju Lorda Petera.
Bog zna što je sve ta budala priznala.
Jesse!
Trebali bismo javiti guverneru.
Ne možemo nigdje sada, Wally. Osim toga,
mi smo presjekli telegrafske linije.
Sjećaš se?
Možete počinit samoubojstvo ako baš hoćete.
Ali za nas Teksašane, ovo je završeno.
Cain je mrtav Harry... i Timberline isto.
Ubila ih je rulja prljavih kukavica.
Svi ste uhićeni, za ubojstvo
Caina Hammetta i Timberlinea Burneta!
Ako se odmah predate,
imate šansu na sudu.
Ako se pokušate boriti, mislim da
nitko od vas neće ostati živ!
Položite oružje!
Oh Bože, molim te...
-Trebao bih ti raznijeti smrdljivu glavu.
Molim te nemoj. Nemoj me ubiti...
Cain to ne bi volio.
Dakle, prepustit ću da te sudac
i porota objese.
Objesite ih! Objesite Tascota!
Sve ih objesite! -Tako je!
Šteta vaše gospodstvo.
Velika šteta.
O svemogući Bože...
Draga Rory.
Vjerojatno ću usokro
biti spaljen.
Ne tuguj. Već se raduj vremenu kad ćemo
se ponovo sresti u toj zemlju preko rijeke.
Ti si najbolja žena koju sam ikada
poznavao. Zbogom najdraža ljubavi.
Cain.
Prah prahu, pepeo pepelu.
Sa čvrstom i sigurnom nadom
u uskrsnuće.
Predajemo sada tijelo našega brata,
Caina Hammetta.
PRIJEVOD I OBRADA: DAVID Š. - OSIJEK
Preuzeto sa www.titlovi.com