www.titlovi.com
Uloge:
HAMILTON
Koristio bi vam odmor.
Odi po kavu.
Odmah!
To oružje je za treći odjel.
-Treći odjel? -Rekoh, treći!
Ali, u mojim papirima piše...
-Krivo piše.
Poručnik Melnikov mi je dao
naređenje. -Imamo 200 tona
nuklearnog oružja u ovim
prostorijama, pola je razoružano.
Nastavi.
Kreni!
12 ljudi sudjeluje na zabavi
sanjkama. Osobno će ih odabrati
moji ljudi. Vrijeme je dobro.
Za 10 dana stižu na granicu.
Samo 10 dana?
To je dobro.
Predsjednik će imati dovoljno
vremena za paniku. -Predsjednik?
Tako je. Imat će važnu
ulogu u ovom scenariju,
iako nije svjestan. Bit će bitan
dio slagalice. Glavna uloga.
Barabanov!
Tvoje odličje.
Bravo!
Kako ćemo ih naći?
Posvuda su.
Uzmi ovo.
Provjeri svaku.
Koja je lozinka?
Koja je? -Rekao sam da ne znam.
ENGLESKO-NORVEŠKA
TVORNICA ČELIKA, MURMANSK
Zaboga!
Hawkins. -G. Hawkins,
postoji li lozinka? -Što?
Naravno da postoji!
Mislite da bih vodio
takav posao bez lozinke.
Lozinka je, Washington.
-Washington... Hvala.
Dobar sam.
Našao sam. Tu je.
Za Ake i Annu.
Mislim da je drugi put na
tebi red. -Ne znam,
prvo moram zaprositi.
Ako se usudim.
Ispričavam se,
mislim da je idući ples moj.
Texas, dobro te vidjeti.
Dobrodošao u Švedsku. -Hvala.
Pijan si? -Da. -Dobro.
Čestitam, kapetane. Nadam
se da mogu poljubiti mladu.
Dobro te je vidjeti, brigadire.
-I tebe, Texas. -Nerado upadam,
ali imam naređenja odozgo.
-Počašćen sam. -Hvala, ali
ovo nije društveni posjet. -Onda
se vrati nakon medenog mjeseca.
Bolje bi mi legao sastanak
večeras u OS 5, ako može?
Daj, Texs. Imamo vjenčanje.
Što je tako hitno?
Ruska nuklearka prokrijumčarena
u Švedsku. -Što? -Nuklearka?
Da. Uz dužno
poštovanje, moramo...
Zdravo.
OS 5, za pola sata. Obojica.
Zdravo, Tessie.
-Nešto sam rekla?
Ovako... Ušao je nervozan
čovjek koji nije Akein rođak.
Spomenuo je OS 5 iza
zatvorenih vrata. Što se događa?
Vjerojatno urota.
Je li?
On radi za CIA-u.
Vjeruju da si špijunka, Tessie.
Otkrili su te. -Priznajem.
-Kazna je ista.
Imam poslijednju želju.
-Imaš 20 minuta.
OPERACIJAKI STOŽER - OP 5
Trenutak!
-Molander, iz...
Isprave!
-Ovo je smješno.
Uvijek dolazim ovamo.
Čekaju me. Kriza je.
-Samo malo, gospodine.
Oprostite što kasnim, ali...
-Texas Slim. -Per Molander.
Imamo dvostruki problem.
Ruski politički ekstremisti
ukrali su nuklearku iz
Severomoska. Namjera je
prokrijumčariti je kroz Finsku
i Švedsku te je prodati
onome tko najviše ponudi na
crnom tržištu. Početna cijena je
oko pola mlrd $. Znamo da ih neće
koristiti u dobrotvorne svrhe.
Državni udar u Moskvi nam
nije u interesu. Očito vidite i
stajalište ruskog predsjednika.
Tražimo suradnju vaše vlade.
Švedska antiteroristička vojska
pod vodstvom zap. Hamiltona
osigurat će da projektil
ne napusti ruski teritorij.
Švedske snage u Rusiji? -Da.
-I nitko više nije upleten?
Ne pričam o mirovnim misijama
UN-a. -Ne primamo naređenja
iz Washingtona, ni Moskve.
Možemo li ih zaustaviti na
granici? -Kako Amerikanci žele?
Osigurat ćemo opremu i logističku
potporu, vi uđete u Rusiju 80 km
zaustavite počinitelje i
neutralizirate ih. Bez popuštanja.
Stavite napravu za navođenje na
projektil, povucite se i
ostalo prepustite Rusima.
-Bez popuštanja? -Tako je.
Bez ikakvih tragova.
-O kakvom popuštanju pričate?
Koliko ih je? -14, 15.
-To je vraški vatromet.
Ima li pitanja?
G. Molander?
Sjednite.
Samo četvorica će ići na misiju,
uz Stalhandskea i mene.
Ti. I ti.
Ti i ti. Ostali ste u rezervi.
Napustite prostoriju.
Netko želi prokrijumčariti
nuklearku iz Rusije kroz Švedsku.
Moramo ih naći na ruskom
teritoriju i onemogućiti ih.
Takva su naređenja. Ova grupa
je dobro istrenirana i naoružana.
Bit ćemo ćemo pod punom
uzbunom na terenu. To je sve.
Ima li pitanja?
Mislimo da imaju termo sistem za
upozoravanje. Imat ćemo opremu
za snijeg do uspostave kontakta.
Onda stavljamo reflektivna odijela
Ako ne želim da me vide, i neće.
-Samo trebam znati gdje su.
RUSKA TUNDRA
Ovdje ćemo se utaboriti.
Hamilton je
locirao neprijatelja.
Dobrodošli na teži dio.
To su vojnici!
Sam. -Da?
Područje je osigurano,
gospodine. -U redu.
Odi po onog tipa.
Dovedi ga, odmah.
Tko je ovdje glavni?
Tko je glavni?!
Ja sam. -Gdje nosite projektil?
-Ne mogu na to odgovoriti.
Dva kilometra južno...
29 stupnjeva sjeverno...
29 stupnjeva istočno.
S kime ćete se naći?
-Ne znam! -Koliko ljudi?
Ne znam, morate vjerovati!
Reci mi svoje ime.
-Kolia Moldavin.
Sada mi reci, gdje je projektil?
-Ne znam...
Želiš reći da ste htjeli dati
bombu prvom koji naiđe.
Z vuči glupo, zar ne?
Hajde, Kolia. Reci mi.
Lozinka je Washington.
To je sve što znam. Stvarno.
Sve ih ubijte.
Izvršite naređenje!
Kvragu.
Skupite sve osobne stvari
koje se ne mogu spaliti.
Ne želim umrijeti.
Pusti me da živim, molim te.
Svaki je imao 50 000$.
Što ćemo s tim?
Spali ih. -Što?
Mrtav je.
Gad me odveo na led.
Potrgao sam skije.
Dobro. A tijelo?
-Nisam ga mogao izvući.
Sigurno ga je struja
odnijela nizvodno.
BEZ POPUŠTANJA
Vjerujem da je to
završetak operacije.
Imaš nekoliko vrlo sposobnih
ljudi zaposlenih, Sam.
To je bila nuklearna bomba.
-Preplašio si me.
Ruska SS 20 bomba, 1.5 megatona.
Zašto nisu imali ništa za obranu,
ti tzv. teroristi? Imali su
vrijednu nuklearku, a bez oružja.
Nisu imali ništa.
-Dobro si obavio posao.
Bomba je nađena i deaktivirana.
Sada možemo mirno spavati.
Jesi li već bio kod kuće?
Trebaš li nešto?
To. S finske granice.
Od njihovih izviđača.
Ni traga nekomu tko bi čekao
na dogovorenom mjestu.
Ta bomba nije ni
trebala prijeći granicu.
Zdravo, Brannstrom. Kako si ušao?
-Nije teško, ako si oprezan.
Kako to misli?
Rekao si mi da je opsjednut
tehnologijom, ne da je paranoik.
U Carlovom slučaju, to je isto.
Ne znamo što ćemo s ovim djelom
kuće. Carl želi sve tako ostaviti
Zašto? -Ne znam.
Vjerojatno ima tajne planove.
Sobe su lijepe. Htjela bih imati
ured ovdje. Radim kod kuće.
Anna stalno pita jesi li rekao
Tessie. -O čemu? -O putu.
Što si rekao? -Bilo je puno
snijega, hladno i bio sam
na mnogo sastanaka. Zatim
sam se vratio. -Progutala je to?
Prepametna je.
Loše ti se piše, Carl.
Ti si na redu.
Odlazim. -Da.
Engleska napada
sjevernu Europu.
Što je ovo, dovraga?
Je li to urota protiv mene?
Možda si paranoičan. -U pravu si.
-Ne znam zašto to igraš.
Uvijek izgubiš i onda si
nepodnošljiv. -Koncentriram se!
Statistički, upravo ću imati niz
pobjeda. -Statistički si odavno
trebao biti mrtav.
LULEA, SJEVERNA ŠVEDSKA
Čini se da je bilo ubojstvo.
Toksikološki nalazi kažu da nema
tragova alkohola i lijekova u krvi.
Ali bila je visoka koncentracija
syccinylkolina. -Što?
Syccinykolin. To je otrov
poznat kao curare.
Dobili smo faks s ruske granice.
Možemo isključiti sve,
osim Matti Heiskanena. Finska
putovnica, živi u Murmansku.
Prešao je granicu u isto vrijeme
kad je Holma ubijen.
Zatim? -10 dana kasnije Heiskanen
je kupio jednosmjernu kartu
od Gothenburga do Murmanska.
-Bio je to... -20.
Zašto su vam rusi dali najviše
odličje? -To je pitanje za njih.
Što se dogodilo u Rusiji?
-Ne mogu reći. -Kakav je osjećaj
primiti nagradu od Rusa? Ide li
to uz status švedskog časnika?
Nadam se. Mnogo vam hvala.
Zašto si me zvalo?
Zbog onog cirkusa u predvorju?
I sam sam tek doznao. Čestitam.
-Nadam se da imaš dobar razlog.
Netko mi je poslao čudan
zahtjev. Želim da to vidiš.
Ne mogu prihvatiti to odličje.
-Vjeruj, bolje da ga primiš.
Uđi, želim da nešto pogledaš.
Sjećam se što si rekao
po povratku iz Rusije.
Ulazne poruke.
Daj mi e-mail adresu. Bilo bi
dobro da to odeš provjeriti.
Kakav je osjećaj primiti nagradu
od Rusa? Ide li to uz status
Švedskog časnika?
Nadam se. -Veliko pitanje je,
zašto je zap. Hamilton nagrađen
od ruskog predsjednika? -Ne sada!
Prilično je neobično da su ljudi
ubijeni curareom. -Nije neobično.
Ali, ovo je zabit.
Negdje sam čitao
kako su ga u KGB-u koristili
za prevaru. Mislim, curare.
Stvarno? -Da. -Baš smo odredili
vrijednost tereta u kamionu.
Što je to prokrijumčareno
iz Rusije i vrijedno života?
Kavijar? Oružje?
Kombinacija kavijara i
curarea ne zvuči uvjerljivo.
Oružje? -Samo sam nagađao.
Ali, to i morate kada
istražujete zločin. Nagađati.
Naravno.
-Nastavimo ovim putem.
Odgovorite mi...
Je li moguće
da prokrijumčareno rusko
oružje prolazi kroz Švedsku?
Teško moguće. -Ali izvedivo?
-Da, ali vjerojatno nije.
Što je onda? Teško da su
krijumčarli oblake iz Černobila.
To je sve?
Trebali biste znati jedno.
Uhitili smo čovjeka za ubojstvo
Lasse Holma. Ovdje je poznati
krijumčar i glavni je osumnjičeni
u slučaju. Ispričao nam je
odličnu priču. Možda
biste je htjeli čuti?
To je tip iz tundre!
Dao mi je alibi! Pitajte ga!
Ja sam, Juha! Pitajte ga!
Nisam nikoga ubio!
Morate mi vjerovati!
Što je to, jebote!?
-Htio bih znati što radite?
Moram pričati s tim zatvorenikom.
-Možete biti prisutni ispitivanju
ali nikako ne možete ispitivati
mog osumnjičenika.
Taj čovjek je osumnjičenik u
istrazi ubojstva. Kad je priveden
uporno je tvrdio kako je sreo
švedskog časnika u ruskoj tundri!
Rekao sam da je to najveća laž
koju sam čuo. Sada nisam siguran.
To su svi spisi slučaja?
-Još uvijek je osumnjičen.
Nije. Njegov alibi je tamo.
-Je li to neki trik?
Uvjeravam vas da kada je ubojstvo
počinjeno, nije bio u Švedskoj.
Pretpostavljam da ću ga morati
pustiti. -Zatvorite ga. -Što?
Zatvorite ga. -Za što ću ga
držati? -2 paragraf, 2 poglavlje
službenih tajni, po kojem svi
podaci koje imate, vezani uz
kretanja osumnjičenog u
zadnjih 30 dana, sada su
pitanje nacionalne sigurnosti.
Znate za što ste optuženi.
Na unutarnjoj kontroli je
da odluči što dalje.
Ne smije biti ni najmanje
sumnje u prirodu naše misije.
Donio sam odluku, za koju
sam mislio da je ispravna.
Prekršli ste zapovjed.
Je li to točan opis događaja?
Slušajte, odlučio sam.
Da sam opet u toj situacji,
jednako bih odlučio. -Tako ste
riskirali sigurnost svog naroda.
Kao i živote svog narednika i
postrojbe. Toga ste bili svjesni.
Jeste li? No?
Pitao sam nešto!
-Naravno da sam bio svjestan.
A dali ste teroristu informacije
o našim kretanjima, da pobjegne.
Terorist? Krijumčario je kožu.
On je amater!
Dobili ste naređenje da
ga pogubite. Zašto niste?
Od sada ću odgovarati samo
na pitanja zap. Hamiltona,
ako može biti u istoj prostoriji
sa mnom i slušati kako odgovaram.
Ako mi ne pokaže to poštovanje,
onda idite kvragu! -Otpusti ga.
Raščistimo nešto. Kao glavni
ove organizacije, moja je dužnost
odlučiti tko ostaje,
a tko ide. Jasno?
Naravno. Oprosti.
Postoji još jedna bomba.
Prokrijumčarena je iz Rusije
u Švedsku. Kamion u Luleau.
Radioaktivnost u teretnom dijelu
kamiona. Vozač je ubijen curareom
Dolari nađeni u kamionu iz iste
su serije koje je imao Juha.
Kamion i ono što se dogodilo
u tundri nekako su povezani.
Dolaze iz istog izvora. Čini se
da svi tragovi vode u Rusiju.
Do Murmanska i Severomorska.
Ovog puta ne vjerujem CIA-i.
Moram dobiti informacije
iz Rusije, iz srca.
Od nekoga kome vjerujem
i tko vjeruje meni.
Niste poslušali naređenje.
Je li to točan opis događaja?
Slušajte, odlučio sam.
Opet bih tako postupio.
Zdravo. -Gdje si bila?
Na poslu. -Do sada?
Da.
Otkad si počela raditi do pola
11 i zašto se ne javljaš?
Polako. Što je bilo?
Moraš se javiti kad zovem.
Brinem se.
Anna je danas zvala.
Reci mi što se dogodilo.
-Ne mogu. Za što je Ake optužen?
Ne mogu pričati o tome, znaš to.
Prestani. -Anna je nešto rekla...
Onda nju pitaj! Izgleda da ima
sve odgovore. -Pitam tebe.
Što se dogodilo u Rusiji?
Ovo je smiješno. Ne spavaš,
ponašaš se kao luđak.
Na čijoj si strani? -Carl...
Volim te. -I ja tebe.
Znaš to.
Da. To je sve što
sam htjela reći.
To je sve?
Zar nećeš pitati?
O čemu? -Zašto ne spavam
u zadnje vrijeme. -Ne.
Ne zanima te.
Bi li mi rekao da pitam? -Ne.
-Vidiš. -Ali, nije stvar u tome.
U čemu je stvar?
-U tome da nastaviš pitati.
Je li istina da vodiš Jannsona
u Murmansk? -On će voditi mene.
Istražuje Holmovo ubojstvo.
Ja sam mu pomoćnik.
MURMANSK, RUSIJA
Dobrodošli u Rusiju, g. Janssen.
Ja sam general Tjivartsev.
Kako ste? -Dobro. Vi?
-Sjajno, hvala.
Vaša nova djevojka.
Je li pametna?
Vrlo je pametna.
Malo ste omršavili.
Vidi se? -Dobro izgledate.
Hvala što ovo činiš.
-U redu je.
Sam predsjednik nam je omogućio
potpune ovlasti. -Što to znači?
KGB mora pomoći, svidjelo
im se ili ne. -Dobro obavljeno.
Čak su nam sredili i poseban
ured. Tu, u zgradi. -Zanimljivo.
Ovdje je.
-Jedva čekam da ga vidim.
Zašto se zanimate za njih?
-Jer su svi mrtvi. -Mrtvi?
Da. Osim njega.
-Juha Saalonen.
Kako znate?
-Zatvorili smo ga u Švedskoj.
Kako znate da su mrtvi?
U spisima piše da su nestali.
Vjerujte mi, znam.
Taj Juha je razlog što si u
Murmansku? -Možeš tako reći.
Ne Leppinen? -Mislimo da
postoji povezanost. -Vi?
Trebam li ovo čuti? -Naravno.
-Imam osjećaj da Rusima
pričate jednu priču,
a meni drugu.
Svi su zaposleni u Englesko-
Norveškoj tvornici čelika. Bili.
Što s time? Jesu li legalni?
-Kad ne krijumčare nuklearke.
Jedna su od rijetkih tvrtki
koja ima ugovor s vojskom.
Čiste fjord Murmaska od otpada.
Glavni predsjednik je Amerikanac.
Mike Hawkins.
-Što znate o njemu? -Ne mnogo.
Vojno potkovan, mojih godina,
možda i mlađi.
Instinkti mi govore,
možda CIA. -Dobro.
Ima li vijesti o Fincu. -Tko?
-Matti Leppinen. -Još ne.
Ali uskoro će. Bilježimo
sve strance koji tu žive.
Pogodak!
Mike Hawkings. Operativni
agent, do prije 2 godine.
MIT. Služio u Vijetnamu,
Bliskom Istoku, nedavno u Rusiji.
Morao bih posjetiti g. Hawkinsa.
Ne. Ovo će se morati
prilagoditi. To želim kopirati.
Dobar dan, g. Hawkins. -Je li to
dobrodošlica Arktičkog kruga?
Ja sam gen. Tjivartsev. Zap.
Hamilton. Švedska tajna služba.
Švedska tajna služba?
To je suprotnost riječi.
Oprostite, nemam stolica.
-U redu je.
Želimo vidjeti vaše dozvole
za izvoz. -Naravno.
I osobne dokumente za zadnjih
12 mjeseci. -Nije problem.
Moja tanjica će
to srediti. Sylvia.
Hoćete li mi reći o čemu se
radi? Hoćete li kao u
u starim danima odugovlačiti
formalnostima ili ćete me ubiti?
Vjerujemo da se vaša tvrtka
bavi ilegalnim poslovima.
Kako to mislite? -Krijumčarenje.
-Krijumčarenje?
Što točno krijumčarim? -Oružje.
Imam dozvolu za svaki
komad otpada koji izvučem.
Imam dozvolu za sve
što ovdje radim.
Mislim da znate što mislimo.
-Bojim se da ne. Gospodo,
ja sam vrlo zauzet čovjek.
Tajnica će vam dati što trebate.
Poznajete Koliu?
Koliu Mordavina?
-Naravno. Zaposlenik je.
Pametan mladić.
Znate, bio je u Disneylandu.
Znate li? -Gdje je sada?
-Mislim da na poslovnom putu.
Mislim da je u Švedskoj.
-Znate da nije.
Gdje je onda? -Pogubljen je
prije 9 dana u ruskoj tundri.
Zajedno sa 11 ostalih
vaših zaposlenika.
Kako to znate? -Bio sam tamo.
Cijenimo što ste izdvojili
vrijeme, g. Hawkins.
Luka smrti. Najveći
nuklearni otpad na svijetu.
Morali su doći odandje.
Ali, nije lako prokrijumčariti
dvije bombe. -Osim ako
niste netko na
ključnom položaju.
Ovaj će nas čovjek odvesti
Matti Leppinenu.
Kažu da govorite engleski. -Da.
-Ja sam inspektor Jansson,
iz policije Lulea. Kao što
vidite, snimat ću razgovor.
Ako ovo proradi.
Oprostite. Službeno ste
optuženi kao suučesnik
u ubojstvu Lasse Holma.
Što imate za reći?
Nisam to učinio.
-Rusima ste priznali da jeste.
Ti gadovi su ludi!
-Gledajte, ovako je.
Ubojstvo je počinjeno u Švedskoj
i pitanje je gdje će vam suditi.
Ovdje u Mermansku ili u
Haparandi. Ako je u Švedskoj,
dobit ćete doživotnu kaznu.
Perite zube svaku večer
i izaći ćete za 7 do 8 god.
U Mermansku ćete dobiti metak.
Razumijete? -Da.
Jeste li bili tamo kad je Holma
ubijen? -Da. -Što se dogodilo?
Nisam to učinio.
Bio je to Ilia.
Ilia Alexandrov. On ga je ubio.
Njega tražimo.
Ilia Alexandrov.
Finci kažu da je on
ubrizgao curare u Holmu.
Dajte mi šefa.
-Ovdje Sam.
Sam, ja sam. Vratio sam se s
ispitivanja. Kako smo i mislili,
postoji još jedna bomba. Bila
je u Varbergu i utovarena je
na brod, Amalthea, nepoznatog
odredišta. Vjerojatno Libija.
To je bojnik Barabanov.
Bivši lenjingradski KGB-ovac.
Samo malo. -Stručnjak za
ubojstva. -Nazvat ću te.
Pratili smo Amatheu do
Rotterdama. Više ga nema.
Mogli su promjeniti imena. Mogu
biti bilo gdje. -Rekao si Carlu?
Nisam ga zvao. -Ja ću.
Ne možemo li uhititi Alexandrova
ili Barabanova? -Nije jednostavno.
Barabanov neće ništa reći.
Uvježbani je agent.
A i da progovori, KGB
ga neće predati.
Zar niste rekli da nam je
predsjednik dao ovlasti? -Da.
Ali ne znam kome
vjerovati u Murmansku.
Kako ćemo doznati?
-Izazvat ćemo reakciju.
Uzmi mu aktovku.
Pogledaj me, pasji skote!
Jebi se! -Unutra s njim.
Brzo. Idemo.
Onim putem.
Pusti me.
Agente Barabanov, znamo
da govorite engleski.
Naši švedski kolege imaju
nekoliko pitanja. -Ja sam KGB.
Ponovit ću gostima. Ja sam časnik
KGB-a. Nemam ništa reći GRU-u.
Nemate ovlasti da me zadržite i
ispitujete o našim operacijama.
Pazi ga.
-Pretražimo mu ured.
Nećeš mnogo naći. Ne sada.
Dobro. Što ćemo onda?
Čekati. -Čekati? -Da.
Misliš, ovdje u hodniku?
-Naravno.
G. Alexandrov... ili Barabanov.
-Jebi se.
Ne šali se sa mnom!
G. Barabanov...
Izručit ću vas u Švedsku.
-Mislim da neće upaliti. -Hoće.
Opusti se.
Vidiš?
Zdravo.
Dobro izgledate.
Čujem da držite, kako se zove...
Alexandrova?
Zahvaljujući opisu
vašeg Finca. -Je li...
Je li pomogao istrazi?
-Finac? -Ne, Alexandrov.
Pomogao je. Mnogo.
-Dobro. Želite li možda
da vam ga držimo? -Ne, hvala,
generale. Nema potrebe.
Hvala na ponudi.
-Ako mogu pomoći, javite.
Bilo mi je drago. -Zdravo.
Vidio sam ga prije. -Felinsky.
Bio je vrhunski KGB-ov
agent sjeverne regije.
Bože! Vadimo Barbanova iz
zgrade što prije. -Sredit ću to.
Pretražit ćemo mu stan.
-Nemam ovlasti. Ne mogu to.
Onda idem sam. -Prijatelju,
predstavljam rusku vladu.
Briga me. -Goni se!
-Pokušaj me zaustaviti.
Ubit ću te.
-Dobro. Idem sam.
Dobro. Čekat ću te
vani preko puta ceste.
Imam dokaze!
-Vodi ga u auto. Brzo!
Nisam još gotov.
Taj čovjek, Ilia Alexandrov,
bit će izručen u Švedsku
zbog ubojstva Lasse Holma.
-Oprostite, to je nemoguće.
Sve dok je Barabanov časnik,
neće biti izručen drugoj zemlji.
Ali, ako mogu dokazati da je
to učinio iz osobne koristi?
Što ako dokažete
da je Papa homoseksualac?
PRISTUP ODBIJEN
LOZINKA
Dobra večer.
Dobro. Lijep šešir.
Ne brinite. Neću vam nauditi.
Smijem li? Uzdravlje.
Nije loše.
Brigadir u inženjeriji? -Nisam
htio imati viši čin od vas.
Sve spremno?
Moj Bože. Gdje ste bili?
-Kako to misliš?
Gle što sam našao u
Barabanovom stanu. -Curare?
Mnogo KGB-ovaca ima curare.
-Ali nema svaki podatke
koji se tiču urote protiv vlade.
Kakav je tvoj odnos s Hawkinsom
i Eng.-Norv. tvornicom čelika?
Nemoj se usuditi opet
biti bahat! Želiš imena?
Felinsky, Kasparov, Japashvili,
Glouchenko, Rotenko!
Htio si imena, evo ih. Prave
prijatelje imaš. Truneš ovdje,
a oni će vani trošiti novac koji
si zaslužio. -Već sam rekao!
KGB-ov sam časnik!
Nemate pravo ispitivati me!
Ovo je iz tvog računala.
-Nemam računalo. -Nema!
Nemam računalo. -Imaš Hewlet,
Pacard Pro VXA 6200.
Sjećam se da pored imaš sliku
s prijateljima na vojnom kamionu.
Zgodan stan. Ne sviđa mi se otvor
za smeće. -Lud je. Što pričaš?
Svidio mu se tvoj stan.
Ne razumiješ? Gotovo je!
Već sam vam rekao. KGB-ov
sam časnik. Zaštićen sam...
Gluplji je nego sam mislio.
Dođi ovdje.
Dosta mi ga je.
Možda da ga pustimo?
Ustvari, ne.
Dobro.
U redu, bojniče.
Možete ići. Idite kući.
Idite kući! Hajde!
Rekao sam, idite kući!
-Slušajte...
Što ćete učiniti ako progovorim?
Preživjet ćeš. -Kako vam mogu
vjerovati? -Ne možeš. Žao mi je.
Izgleda da nemaš izbora.
Slijedio sam naređenja.
Amerikanac je sve organizirao.
Ima vezu s klijentom.
Brine o svim troškovima.
Ekspedicija sanjkama bila je
njegova zamisao. -A bombe?
Kasparov. Da, on.
Kasparov je sredio dostavu bombi.
Preko Mordavina. -Mordavin?
-Zapovjednik Mrtve luke.
Alexander Mordavin bio je viši
časnik na brodu Alexander Nevsky.
Oprostite, gdje je
Moldavinov ured? Lijevo?
Da. -Hvala.
Što znači da je bio zadužen
za bombe, ali prije 6 mjeseci
poslan je na kopno i zadužili
su ga za ovu luku. -Kasparov?
Upravo tako.
Dobro je. Ne miči se.
Ostani ovdje.
Što je?
Da. Morate mi
pozvati forenzičara.
Na žalost, izgubio sam ga.
Je li mrtav?
Umro je od srčanog udara.
Pogledaj ovo.
Što se dogodilo? -Bio sam
izložen plutoniju. Nekom otpadu.
Koliko dugo? -10-15 sekundi.
Trebam jod. -Idemo u bolnicu?
Ne, trebam jod.
Je li to? -Da.
Možda da odemo u bolnicu?
-Ne. Bit ću dobro.
Što je to?
-Našao sam to u sefu.
To je Mordavinova ostavka.
Kad ju je poslao Kasparovu,
potpisao si je smrtnu presudu.
Hawkins? -Da.
G. Michael Hawkins, uhićeni
ste zbog kriminalnih aktivnosti
protiv sigurnosti Ruske
Federacije. -Gdje ste do sada?
Očekivali ste nas? -Da.
Zar sam mogao otplivati odavdje?
G. Hawkins, reći ću vam nešto.
-Znate, Hamiltone...
Vi ste običan nacistički koljač,
zato se prestanimo pretvarati
i vodite me odavdje. Može?
Gospodine, molim vas da ustanete
dok vam se obraćam. -Što?
Čuli ste. Molim, ustanite.
Pozor! Ustani!
Moram vam reći i da ste uhićeni
po švedskom nalogu za
krijumčarenje nuklearnih raketa
kroz Švedsku i ubojstvo 14 ljudi!
Bolestan sam. Trebam pomoć.
Ova cijela stvar, bez
popuštanja, sve je tvoja zamisao?
Možda da, možda ne. Ali
siguran sam da si bio dio toga.
Zapovjedniče.
Pretjerao si, Hamiltone!
Što?
MOSKVA
Platit će samo Hawkinsu.
Jedino on može sklopiti posao.
Amerikanca drže Šveđani. Morat
ćemo nekoga poslati. -Ne možemo.
Hawkins jedini zna
gdje je tritijum.
Možemo zahvaliti Barabanovu za
ovu situaciju. Mora biti Hawkins!
Prokleti Amerikanac! Pobrini
se da dobije bombu. -Odmah.
A Hamilton? -Hamilton...
Davno je trebao biti ubijen.
SJEVERNA ŠVEDSKA
Je li bilo problema?
-Tvrdoglav je, mali gad.
G. Hawkins, o kakvoj bombi
pričamo? -Reći ću vam pravila.
Neću ništa reći dok
ne dobijem jamstvo.
Ako surađujete, moći ćete
avionom na bilo koje odredište.
Dobro. SS20.
-Zrak-zrak? -Točno.
3 metra duga, 40 cm promjera.
1.5 megatona.
10 puta jača od Hiroshime.
U grubo. Stigla je u Mrtvu luku
iz Bjelorusije, 2 dana prije
utovara na švedski kamion.
Otamo su ga ukrcali na Amaltheu.
-Pod kojom zastavom?
Panamskom. Brod je
pristao u Tripoliu.
Gdje je sada bomba u Libiji?
-Gdje su moje cipele?
Nadam se da ti je lijepo ovdje,
jer ćeš tu biti još neko vrijeme.
Odlično je. Mnogo bolje
nego u Murmansku.
Bila bi ludost nastaviti s time
da Hawkins postavlja uvjete.
Mislim da se trebamo složiti sa
svim zahtjevima. Pretvarati se.
Tjedan ili dva provedeni na
švedskom zraku će mu koristiti.
Tako ćemo odvratiti pažnju. Za
to vrijeme, CIA će naći bombu
i deaktivirati je. -Stav vlade
je odlučan. Sada je pitanje...
Sam?
Halo? Čuješ li me?
Carl?
Čuješ li me?
Popravi to, odmah!
Što se ovdje događa?
Što sada, Sam? Gdje ići?
-To više nije naš problem.
Predao sam to Amerikancima.
6. flota je krenula prema Libiji.
CIA traži bombu. Već
su ušli u trag Hawkinsu.
Tome se Amerikanci i nadaju.
Isprika za bombardiranje Libije,
dok traže rusku nuklearku.
Što ako izravno pogode?
Što se tiče Švedske, slučaj
je gotov. Idi kući i odmori se.
To je zapovjed.
Usta su ti zapečaćena.
Nikome ni riječi. Može?
Ulfsson!
600. Rus koji je stigao
treći na 100 metara,
iza Torrencea i Otteya.
-Znam to! -Lean Privalova.
Ne mogu držati korak.
Ti se javi.
Ne. Ignoriraj.
Ja ću. -Daj!
Molim, ovdje Stenhamra.
Zdravo Ake. Dugo se nismo čuli.
Ake je.
Nećeš se ljutiti ako
te nazove kasnije?
Pozdravi Annu. Zdravo.
Što je to bilo? -Rekao je da je
CIA izgubila nekog kriminalca,
Hawkinsa, u Londonu.
-To je sve?
Ako želiš znati, sam
ga nazovi. Isuse...
Anna mu je oprostila, ja, svi
osim tebe. Najboljeg prijatelja.
Što si mu oprostila? -Ne znam.
-To ima mnogo smisla.
Zašto mu ne možeš oprostiti?
To nikada nećeš moći shvatiti.
Ne znam kako bih ti rekao, ali
to je drugačiji svijet, Tessie.
Drugi svemir.
S tim se ne možeš poistovjetiti.
Kako znaš? Što je učinio
da je tako neoprostivo?
Da može upropastiti našu ljubav?
Izdao sam naređenje da se pogubi
12-ero ljudi. Tijela smo spalili.
Nakon što smo ih izrezali
motornim pilama. Ja sam ih rezao.
Učinkovitije je ako odvojiš
udove od tijela. Bolje gore.
Sve je to strašno.
Nisam ponosan na to.
Tijela... Jedan
kojeg sam razrezao.
Još je bio živ.
Tijelo mu se treslo. Morao sam
naći pištolj. Nisam mogao.
Sigurno mi je ispao.
Bio je sklizak od krvi.
Onda sam našao pištolj
i upucao sam ga u glavu.
Službeno, ta se misija
nikad nije dogodila.
Naređenje nam je bilo smaknuti
grupu ruskih terorista.
Nije smjelo ostati
tragova, svjedoka, ništa.
Ake je to jednako dobro znao.
Isplanirali smo svaki detalj.
A on je pustio
jednog da pobjegne.
Tako je ugrozio sigurnost
jedinice. Mogli smo poginuti,
jer se usprotivio zapovjedniku.
Strategija je bila ugrožena.
Problem je, kako ću nekoga
uvjeriti da je bio u krivu što ga
je pustio. Da je kriv jer se tako
ponašao i što nije poslušao.
Što je tebi?
Zašto to govoriš?
Zar ne znaš da ćeš jednog dana
eksplodirati? Ne znam te ljude,
ni jesu li to zaslužili.
Tko je to zaslužio?
To je neshvatljivo.
-Imali smo naređenja.
Što da dobiješ naređenje
da ubiješ mene?
Bi li to učinio?
WASHINGTON
PLO iz Tunisa me može
ubaciti u Libiju. -PLO?
Najbolje poznaju Libiju. -Zašto
bi pomogli? -Bila bi katastrofa
za regiju da se bomba ne uništi
i znaju to. Radio sam s njima.
Znaju me i vjerujemo si.
-Ako nađete bombu, što onda?
Deaktivirat ću je.
Ja bi trebao uvjeriti predsjednika
i NSC da surađujemo s PLO-om,
jer ti tako kažeš?
Nije tako jednostavno, Carl.
-Koja je tvoja ideja?
Koliko znam, nemamo strategiju.
Političari su laki na obaraču
i pokušavaju zadiviti glasače.
Ustvari, vojska je suzdržana.
A bomba? -Znamo da je u Libiji.
Možemo je raznijeti.
To je dobra strategija, Tex.
Već si to pokušao.
Ako promašiš bombu, završit ćeš
s još jednom Pješćanom olujom.
Znam neke kojima
to ne bi smetalo.
Pokušavam spasiti živote!
Čak i američke. -Plakat ću.
U redu. Vidjet ću što mogu.
Što si naumio, Carl?
Molim? -Naređenja s vrha.
Ideš u Tunis.
Da. Tunis.
Ne znam je li da budem ljut ili
zadivljen. Zašto si to učinio?
Terapija.
To je dobro.
Još nešto. To znači da ćeš
surađivati s Amerikancma.
Sam, PLO bi me ubio kad bi samo
to pomislili. -Ne smiju doznati.
Sve veze s Amerikancima idu
preko mene, dok se bomba ne nađe.
Onda ste oboje prepušteni sebi.
Oboje? -Što?
-Rekao si oboje.
Pa nećeš ići sam.
Carl, o ovome
nećemo raspravljati.
Sam? -Terapija.
Pazi se.
MEDITERANSKO MORE
Texas Slim. -Kapetane O'Keefe.
-Dobrodošli.
Koliko treba da avioni polete?
-Manje od 3 minute, uključujući
tehničke pripreme. Za 15 minuta
možemo pogoditi svaku metu
1 600 km unutar Libije.
-To je zadivljujuće.
SJEVERNA AFRIKA
Locirali smo bombu.
Pored male vojne baze
220 km južno od Matar as Sarre.
Koliko male? -Oko 20 vojnika.
-Možete mi pomoći da dođem tamo?
Neće biti teško, ali nas brine
bomba. -Razumijem. Mene isto.
Uz vašu pomoć možemo ući u bazu
i deaktivirati bombu na vrijeme.
Postoji li rizik od
nuklearne eksplozije?
Oprosti, mogu li te
nazvati kasnije? Zdravo.
Da? -Mislio sam da želiš
znati. Provjerio sam opremu.
Sve se poklapa, osim odašiljača.
Sjajno.
PLO su pristali.
Sutra rano, u 5 sati.
Dobro.
MATAR AS SARRA, LIBIJA
Zdravo. Kako ste?
Dobrodošli. Je li
sve u redu? -Jest.
Niste imali problema na granici?
-Nimalo.
Matar as Sarra bila je najveća
PLO-ova vojna baza u Libiji.
Danas više služi
kao izbjeglički logor.
Ovdje smo.
Kraj granice.
Odavdje ćemo prijeći pustinju,
do baze gdje je bomba.
Ovdje.
LIBIJSKA PUSTINJA
Miči se s puta!
Kako ide, dečki?
-Dobro. -U redu.
Da? -G. Hawkins, Hamilton
je viđen u Matar as Sarri.
Što?
Pogodi tko dolazi na večeru.
Hamilton je u Matar as Sarri.
Je li to problem? -Ne.
Imam osiguranje u rukavu.
Što je to, dovraga?
Samo malo.
Hvala. -Alergičan sam.
Da, na konje. To su deve.
Bijelo ti pristaje.
Gospodine. -Hvala.
Za vas je.
Hamilton je stigao u Matar as
Sarru u 15.45. -Jones! -Da?
Daj mi kartu Matar as Sarre.
-Odmah.
23,30 ISTOČNO
Što radite? Šaljete koordinate?
Da, u Stockholm. -Jeste li ludi?
Odmah će ih reći Amerikancima.
U tome i je stvar.
Gospodine. -Da?
Nema smisla. -Što?
Imam dvije različite koordinate.
-Koja je koja?
Ovo je ona koju je Hamilton
poslao u Stockholm,
a ovo je s našeg
mikro odašiljača. -Siguran si?
Dvaput sam provjerio.
Nema smisla.
Provjeri opet. -Razumijem.
Carl. -Molim?
-Pogledaj ovo.
To znači samo jedno.
Moona, primamo radio signale
unutar karavane.
Amerikanci nas možda prate.
Stanite i sjašite!
Bože, ne! Žao mi je.
Molim vas. Ništa nisam učinio.
Nisam htio.
Nisam htio, Moona.
Kunem se. Daj mi drugu priliku!
Molim te! Moraš mi dati priliku!
-Vjerovali smo ti!
Monna, molim tvoj oprost.
Ne čini to.
Daj mi drugu priliku.
Gospodine, mikro odašiljač
je utihnuo u 14.05. -A Stocholm?
Ništa. Nisu primili
signale od Hamiltona.
Odlično!
Texas Slim je. Želim provjeriti
Hamiltonov zadnji signal.
Da, samo malo.
23 stupnjeva, 23 istočno.
22 stupnja, 55 sjeverno.
Mislim da imamo problema
s njegovim koordinatama.
Mislim da nam gad daje
lažne informacije.
Provjerit ćemo.
Američka 6. flota kreće u napad
u Libiji, u najvećoj predstavi
američkih snaga
od Zaljevskog rata.
To je bio Carl.
-To je Ake. -Ne!
Ake je onaj s čudnom frizurom.
-'71 ili '80? -'71 .
To je već treći put ovaj tjedan.
Nemoj mi se tako prikradati,
Brannstrom! Zar nisi otišao?
Idem kući.
-Oprosti.
Ostavit ću svjetla upaljena.
Provjeri vrata. Možda je jazavac.
Ulfsson. -Opet se aktivirao alarm
u Stenharmi. Lažna uzbuna.
Opet?
Imala sam 5 poslova
u isto vrijeme.
Mogla sam i više, jer nisam
točno znala što želim raditi.
Trebaš ići spavati.
-Oprosti. Nisam čula ono zadnje.
Nema veze.
Anna?
Ostavi je. Sjedni. Brzo!
Ako se pomakneš, ubit ću je.
Ovo je njihov kamp.
Ući ćemo u sumrak.
Ovdje je bomba.
Moramo je deaktivirati.
Jahač!
Stiže čovjek na devi!
Toliko o iznenadnom napadu.
G. Hamilton?
Preprimitivan je da
bi ga satelit pratio.
Da? -Hamiltone,
uživaš li u pustinji?
Vruće je, ali to je suha vrućina.
Sviđa li ti se telefon?
Usput, slušaj ovo.
Reci nešto. Hajde! Reci.
Žena ti je taokinja.
Povuci se ili će umrijeti.
Barabanove, ako ti se ne javim
za 30 minuta, ubij kuju. -Dobro.
Čuješ li, Hamie? -Čuo sam.
Mogu li razgovarati s njom?
U redu, ali brzo.
Učini što žele i neće biti
problema. Volim te.
Carl, i Anna je ovdje.
Kada ću dobiti novac? -Čim vaši
ljudi obave posao, g. Hawkins.
Tada ćemo sklopiti posao.
-U redu. Vas dvojica, krenite!
Želim rezultate!
Neće biti bolno, gđo. Hamilton.
-Nisam gđa. Hamilton.
Ne možemo sada otići!
Tamo je bomba. -Znam.
Pustite da razmislim.
-Krećemo. S vama ili bez vas.
Nazovite OS5, neka
vam oni pomognu. -Ne.
Ako ih pozovete, otkrit ćete
položaj Amerikancima.
To je Tessiena jedina šansa.
Za koliko će doći?
Maksimalno 20 minuta, s obale.
Mogu ja. -Siguran si?
-Ne bih rekao da nisam.
Ne trebamo još tvojih grešaka.
-Kako to misliš? -Dobro znaš!
Prestanite, molim vas!
U čemu je problem?
Možemo to. Deaktivirati bombu.
-Za manje od 20 minuta.
Da. Tako.
Ulfsson ovdje. -Da.
Sam, slušaj.
Ovo je izuzetno važno.
Izgleda da imamo metu,
gospodine. -Lansiraj!
Trebamo detaljniji izvješaj.
Zar ne bismo trebali pričekati?
Približavamo se obali.
Imamo 15 minuta. Idemo!
Nemoj mi reći da Hamilton
napada. Sranje!
Stani! Van iz džipa!
Što radiš?
Hajde, sredi ga!
Molim te...
Dobro si? -Bit ću.
Imamo točno 4 minute. -Da, da...
Ovo je u neredu.
Hawkins je preradio bombu.
Vrijeme je isteklo.
-Znam. Vodi ljude odavdje.
A bomba? Ja ću dovršiti.
-Ja ću. -Ne s tom rukom.
Idi! To je zapovjed.
3 minute do mete.
Vidim je.
Znaš, nisam vidio onaj znak.
Zbogom, zapovjedniče Hamilton.
Nisi čuo što sam rekao?
-Ne slijedim naređenja. Znaš to.
To je moj pištolj.
2 minute do mete.
Došlo je do eksplozije!
Ponavljam, eksplozija!
Prekidam!
-Imamo eksploziju, gospodine.
Nuklearnu? -Ne. Nuklearna
bomba nije eksplodirala.
Uspio je.
Razgovarala sam sa Stockholmom.
Ona je dobro.
Suvenir za vas.
-Gdje je Hawkins? -Posvuda.
Hoćeš mi posuditi telefon?
Dobro vas je vidjeti, gospodine.
Prijevod by T O T E M
Preuzeto sa www.titlovi.com