www.titlovi.com
Svim jedinicama!
Šifra 3, potjera za 211!
Bijeli SUV ide istočno
prema ulici Alameda.
Osumnjičeni: tri muškarca, Azijci.
Tražimo hitno podršku.
Upozorenje: Pucaju!
Cheryl, možeš li vidjeti
koliko je osumnjičenih u autu?
Za sada, s ovog mjesta, vidim trojicu...
O, dolazimo...
Hancock!
Što je, dečko?
Loši momci.
Pokušavam im
presjeći put. Vidiš li ih?
Iz bijelog SUV-a vire tri ruke...
Pucaju nasumično po cesti.
Što hoćeš, dečko?
Miči mi se ispred očiju.
Seronjo!
Što?!
-Čuo si me.
Molim, dalje od ceste!
Razumijem. Tamo su tri
osumnjičena u bijelom SUV-u.
Seronjo!
Pripazi malo!
Prokletstvo!
Prokleti bili!
Hancock?!
Gubi se!
Hancock je u autu i izgleda
da pregovara s kriminalcima.
Smrdi po alkoholu.
Platit ćeš mi za novi krov.
Momci, baš me zaboli dupe
što ste napravili. Baš me briga.
Tri momka u autu, bez
djevojaka, slušaju rave.
Hej, tko sam ja da vas osuđujem,
ali ako se ne zaustavite,
i ne predate se mirno,
kunem se Isusom, tvoja glava
će završiti u vozačevoj guzici.
Njegova ide u tvoju guzicu.
A ti si izvukao najkraću slamku
jer će tvoja glava
završiti u mojoj guzici.
Ubijte ga!
Prestanite!
Što se događa, jebem ti...
Vlasti upravo dolaze dok ovdje
vlada pravi kaos na cesti 105.
Što! Nisam ti ja Japanac, čovječe.
Spusti nas dolje.
O, sad znate engleski,
ha? Govorite engleski, ha?
Razbili ste mi naočale.
Žao mi je. Uzmi moje, Ray Ban.
Samo nas spusti dolje!
-Ha, hoćete dolje?
Da, molim te! Molim te! -Pomoć!
-Doista sam dobar u spuštanju.
Dobro? Dobro!
Posljednje Hancockovo,
nazovimo herojsko djelo,
izazvalo je veliki financijski gubitak.
Prema prvim procjenama,
šteta je oko devet milijuna dolara...
što, ako je to točno,
predstavlja novi osobni rekord...
za ovoga nepopravljivog
javno stidljivog Hancocka...
koji je, po običaju,
nedostupan za komentare.
Sa svim ovim ruševinama po
ulicama, vatrom, poplavama...
LA-ju bi bilo bolje da nas taj tip
ostavi na miru i dozvoli nam
da radimo svoj posao.
Nikada nije zatražio
pomoć policije niti surađivao,
Štoviše, suradnja mu je 0.
Nemam ništa protiv da to radi drugdje!
Neka se malo drugi nose s
njim. Što će, vraga, kran ovdje?!
Pomakni...
Kran ti neće pomoći, idiote!
Kako da siđemo dolje?
Slomit ću nogu na tvojoj guzici, ženo!
Ovaj tip Hancock sigurno
je u nekakvoj vrsti misije.
I koristi naš grad da se izubija iz
nekog samo njemu poznatog razloga.
Imat ćemo snimak kasnije iz helikop.
1 s uklanjanja SUV-a s tornja zgrade.
Gospodine?
-Ray Embry.
Ray. Drago mi je. Pa...
Ray je jedan od vrhunskih
u odnosima s javnošću..
Zapravo, nisam baš.
Ali ću pokušati biti.
Pa... Da vidimo.
Dobro. Sada ću početi...
Dobro jutro svima.
Ovdje sam da bih vam govorio
o davanju u dobrotvorne svrhe.
Dobro? Svi znamo kako to radi.
Date jedan, možda i
2% vašeg neto prihoda...
i zato dobijete narukvicu ili
štogod. To nije ni približno dovoljno.
I zato smo mi u Embry
Publicityju željeli ponuditi vam...
simbol "Sva srca".
Sada možete biti među pažljivo
odabranim korporacijskim velikanima...
koji imaju ovaj logo
na svojim proizvodima.
To će reći javnosti da
je vaša kompanija Pharmatopsis...
napravila radikalni doprinos
u spašavanju našeg svijeta.
Evo što samo
trebate da bi se kvalificirali.
Vaš novi TB lijek, Micodine...
Željeli bismo da taj
lijek dajete besplatno.
Rekli ste besplatno?
-Da, jesam.
Samo onima stvarno potrebitima.
Onima koji će bez toga lijeka umrijeti.
Koncept "besplatno" je u
rangu smrtonosnih posljedica...
i povlačenjem proizvoda.
-Mogu nas tužiti, pa zatvor.
Optužen, zatvor, potom
radi za IHOP zauvijek.
Razumljiva reakcija.
Ovo je radikalan koncept.
No, to je marka koja
predstavlja pravedniji svijet.
Robna marka...
o kojoj svi govore.
Tko su to svi?
Imamo već neke sportske franšize.
NFL? NBA? MLB?
-Pušiona. -MLS?
Pa, to je lokalni tim.
Inceno Hurricanes.
Tim moga sina.
U svakom slučaju,
možemo spasiti svijet.
Dobro. Samo
netko mora početi prvi.
Što kažete?
Jesi li ti ovisnik o cracku?
Hej, draga, možda si u
prodavaonici. Na putu sam kući.
Mislim da sam uspostavio vezu...
Pa, ne baš.
Kaži Aaronu da dolazim i... Dovraga!
I želio bih mesne okruglice, u redu?
Potrebne su mi "špageti ludorije".
Vidimo se za 20-tak minuta.
Hej, što je to,
nacionalni dan sirena?!
Idiote!
Hej...
Hej! Hej!
Miči se, dolazi vlak!
Zar ne čuješ sirenu?!
Miči se!
Idi nazad. Dolazi vlak!
-Ne mogu se pomaknuti. Izlazi!
Kučkin sine!
Popravi kvaku Ray, popravi kvaku!
Izlazi!
Sklanjajte se s pruge. Brzo!
Izvadite ga otud. Vadite ga otud!
Neka mu neko pomogne!
-Jeste li dobro?
Molim vas, onaj momak je još unutra.
Jeste li sigurni?
Vadite ga otud!
Hoćeš li pogledati?
Ah, sranje.
-Dobro sam. Ja sam dobro.
Svi vi ljudi...
što blokirate raskrižje,
svi ste vi idioti.
Ti si taj koji je bacio auto
na nju. A što je s vlakom?
Zašto nisi samo podignuo auto?
Očigledno je da si ozlijedio tu ženu.
U pravu je. Neka te tuži!
-Da. Neka te tuži!
Pa, tužite McDonalds
što vas je tako sjebao, dobro?
Ti si seronja!
I mogu osjetiti smrad
alkohola iz tvojih usta.
To je zato što sam pio, kučko!
-Ti si pijani seronja!
Misliš da si heroj.
-Seronja!
Nisi ništa drugo nego seronja.
-Nisi potreban ovom gradu.
Mo'š mislit' kakav si ti superheroj.
-Ma, daj, odlepršaj!
Začepite!
Ljudi, ne razumijete? Ja sam živ.
Mogu k obitelji. A trebao
sam biti mrtav, baš ovdje.
Mogao je ići direktno gore. Trebao si.
Znaš, ja sam bio naglavačke
okrenut prema vlaku. Ali...
Ne. Hvala ti.
Puno ti hvala, Hancock. Hvala ti.
Hvala ti, Hancock.
Da slučajno ne letiš
iznad Valleyja, ha?
Baci loptu!
Monte, jedan igrač ide
ovdje, dobro? Pokupi loptu.
Ovaj ide ovdje i govori "Hut!"
Ovaj igrač vraća.
Hut! Baci nazad. Probaj.
Odlično. Hvala!
Dobro ciljanje,
cesta bi bila bolja, ali...
Što je bilo, tata?
-Hej, prijatelju.
Tata je imao naporan dan. -Vidi ti
njega! -Želim da upoznaš nekoga.
Ovaj momak ovdje koji
vuče tatin auto s prilaza...
Tko je to?
-Hancock!
Tako je... Hancock,
ovo je moj sin Aaron.
O, moj Bože, Ray?
Što se dogodilo s autom?
Nećeš vjerovati..
Bio sam ovako blizu da me
udari vlak. Da nije bilo njega...
Spasio mi je život.
Hancock, ovo je moja žena Mary.
Zamalo sam poljubio vlak. Cijeli
život mi je proletio pred očima.
Spasio ti je život?
-Sigurno jest. Hvala ti.
Aha, dobro si?
-Da, dobro sam.
A... Čuvaj se pruga.
-Hoću. Definitivno.
Pričekaj... trenutak.
Hancock, jedeš li? -Da.
-Hranu za ljude? -Da.
Voliš li mesne okruglice? -Ne,
Aarone, dragi, on mora ići raditi...
Volim mesne okruglice.
-Nije tako zaposlen da ne jede?
Mi častimo. Molim te.
'Ne' ionako ne dolazi u
obzir kao odgovor, uđi unutra.
Zašto imaš orla na kapi?
Voliš li orlove?
Ovaj mali je pravi
govorni stroj, zar ne?
Nemamo tako često goste.
Pogledaj samo to!
Je li grijanje uključeno?
Ne? Dobro.
Počeli smo sa "špageti
ludorijama" prije 2. godine...
i to radimo svakog četvrtka,
i nismo propustili nijedan do...
Nikada.
-Da.
Nikada, to je baš vrlo dugo.
-Da, ser.
Prilično dugo.
-Baš su dobre mesne okruglice, dečko.
Aaron.
Mama te zove.
-Da, mama?
Ne. Njegovo ime je Aaron.
Hej, Aarone, momče,
kako je bilo u školi? -Dobro.
Aha? Nisi imao
problema s nasilnim Michaelom?
Michel. Ali nije to žensko ime.
-Michel. Ne, znam.
To je francusko ime.
Da. Michel, Hancock, je li...
Hancock? Michel,
to je nasilnik iz susjedstva.
Pokušavamo naučiti Aarona kako
riješiti konflikte. Znaš što mislim?
Aha, okreni drugi obraz i sve to?
-Upravo to.
Uh, pa samo nemoj
nikada okrenuti taj, dobro?
Nikad ne dozvoli da te mlate.
Razumiješ.
-Da. -Aarone, jedi.
Da se izboriš s
nasilnicima podigni desnu nogu...
uvis i udari ga
u njegovu pumpu za pišanje.
Ne moraš to raditi, medeni. Dobro?
To je dobra ideja.
Samo naciljaj...
I budi siguran da poslije toga...
može samo polizati
prašinu sa svoje guzice.
U redu, molim te. Prestani.
Michele nije odrastao čovjek.
On je samo dječak.
A roditelji su imali težak
razvod i zato se tako ponaša.
I možda ovo ne znaš, ali...
ne rješava se sve
na ovom svijetu silom.
Ne mora sve biti pucanje...
-Imam dovoljno.
...vrištanje, krv, i još krvi.
-Draga, dovoljno je. Angel! U redu.
Gleda puno vijesti, izgleda da
ih ponekad gleda i malo previše.
Imate li WC?
-Da, samo prođi pored hladnjaka.
Je li...
Je li on to upravo ponio
bocu viskija u kupaonicu?
Hoćeš li da nas sve pobije?
Hvala ti što si svratio. Bilo ok?
Veoma. Aha.
-Hoćeš se pozdraviti?
Doviđenja.
-Sve ok mali prijatelju.
Jesi li dobro?
-Aha. To je bila šala.
Hajde, Aarone.
-Oprosti, samo sam htio...
Shvatio je. Ona nije.
Dugujem ti. Danas si mi spasio život.
Saslušaj. Htio bih ti uzvratiti uslugu.
Znaš li što radim? Odnosi s javnošću.
Znaš li što je to? Naravno da
znaš. Mi smo savjetnici za imidž.
Mijenjamo način kako ljudi
vide proizvode, ljude i tako to.
Slušaj, vidio sam te
danas na vijestima...
i znam da nije dobar osjećaj
kad znaš da te ljudi mrze.
Lijepo je bilo upoznati te, Ray.
-Ne, oprosti, saslušaj.
Ljudi... razumi, trebali
bi te voljeti. Stvarno bi.
Želim ti to omogućiti.
To je najmanje što mogu.
Ti si superheroj.
Djeca bi trebala trčati za tobom,
tražiti autogram, pozdravljati te.
Koji kurac vi gledate?!
-Uh, ne, ne, psst... Ne, u redu je.
Nisu seronje, samo su ljudi.
Ali, htio bih da mi daš
samo jednu malu šansu.
Znaš... to je sve što tražim. U redu?
Koristiš...
Da, stavi ispod, ovdje?
Stavi ovdje. Savršeno.
Hoću da razmisliš o tome.
Samo se pripazi. Prespavaj s time
na umu, dobro? Javit ćeš mi se?
Bit ću ovdje.
-Dobro.
Molim vas, nemojte buljiti u
njega. On je skoro kao i svi mi.
Što je sa "Svim srcima"?
Nije dobar projekt.
Progonim vjetrenjače.
Možda ne mogu promijeniti
svijet, ali njemu život mogu.
Koliko bi dobra mogao učiniti.
-Mislim da trošiš vrijeme s njim.
Stvarno ga mrziš.
Mrzim? Ne mrzim ga.
Uopće ga ne poznajem.
Samo vidi vijesti,
možeš vidjeti što radi.
Mislim da mu samo trebaju
ljudi kojima je stalo do njega.
Ti vidiš samo dobro u ljudima,
pa čak kada ga i nema u njima.
Imam neki predosjećaj u
vezi s njim. Nemoj raditi s njim.
Znam takve tipove. Oni samo razaraju.
Moja greška... svi dobro?
-Idem po mamu.
On je seronja!
Kako se zoveš, dečko?
-Michele.
Poznaješ li Aarona?
Izgleda mi kao prilično dobro dijete.
Zamoliti bi da ga ostaviš na miru.
A zašto bih, seronjo?
Prestani me tako zvati.
-Seronjo.
To mi nije ime.
-Se-ro-njo.
Nazovi mi seronjom...
još samo jedanput...
Seronjo!
Što je s tobom, "mršavko"?
Okac?
Hancock, majstore?!
Znao sam da ćeš doći.
Pitaj Mary, osjećao sam to.
Rekoh, spreman je za promjene.
Ti si ovo napravio? Malo si nabrijan?
Idi unutra, vidimo se.
Znam da ne voziš, ali...
-Ah, prokletstvo, Ray.
Dobro je, u redu. Bit ćeš dobro.
Prestani plakati, pičkice. Samo idi.
Nije u redu. Dobro?
-Ma, mali će biti dobro.
Stvarno nije ok.
Trebamo poraditi na tome.
Što misliš, što će njegova
mama misliti kad joj ispriča?
A i ovakvo slijetanje
na ulicu ti nije cool.
Ne, ulica je bila takva
prije nego što sam došao, Ray.
Živim ovdje i znam kako je ulica
izgledala. Sredit ćemo mi te sitnice.
Naučit ću te kako se
ophoditi s javnošću.
Gdje ti je žena?
-Mary je odvela Aarona na tekmu.
Izvukao sam neke
stvari o tebi na YouTubeu.
Puno i ne baš dobro.
Ali, biti će korisno.
Što je ovo?
To sam ja u pokušaju promijene svijeta.
Nažalost, to mi baš i ne ide od ruke.
Dobro, vratimo se na tebe.
Ovo su snimke na YouTubeu.
Shvaćam da svi vole pomalo
Kingače, ali ne može ovako.
Hej, daj mi 'Kinga'.
Mjesta. Daj mi to. Miči se!
Mama, mama... Mama!
Ovo su... djeca.
Miči mi tu kameru s face.
Jesi li ikada bio u požaru, Ray?
Ne. Nikada. Radim u propagandi.
-Guzica mi je gorjela.
Dobro. Što je bilo s ovim?
Ovo je Walter, sivi kit.
Svi se sjećaju kada se
nasukao na plaži u Zumi.
I onda stiže Hancock.
Hancock!
Ni ne sjećam se toga.
-Aha.
Greenpeace se
sjeća. I Walter se sjeća.
Za neko vrijeme sve postaje suvišno i
osnovna dijagnoza tvojih problema je...
Hoćeš li je čuti?
-Ne.
Ti si seronja.
Znam. To je postao sinonim za tebe.
Nije nezakonito biti
seronja, ali nije korisno.
Ali, ti si seronja. Zar ne misliš tako?
-Budi oprezan.
Dobro. Što kažeš na ovo?
Razmišljao sam o nečemu.
Ovo se odnosi na to
kako se prezentiraš ljudima.
Ma, daj, tek je podne.
Što ti pada na pamet...
kad pogledaš ovo?
Peder.
A ovo?
-Peder u crvenom.
Norveški peder.
-Tu si u pravu.
Zaboravimo stripove i zagrebimo dublje.
Mislim da se loše ponašaš jer se
duboko u sebi osjećaš usamljeno.
Duboko u sebi želiš da
te ljudi prihvate i cijene.
Hajde sad...
spašavaš ljudima živote,
a oni te ipak odbacuju,
pa im uzvraćaš istom mjerom.
I mi ćemo sada to
prekinuti, taj začarani krug.
Počet ćemo sve ispočetka...
Ovo je nevjerojatno. Ako se
ovako potrudiš oko ovoga...
Zamalo.
-I onda je on udario.
Hancock! Skoro smo pobijedili.
Da, skoro, Uz stube.
Napravit ću ručak. Idi se presvući.
Bok, srce.
Jesi li gledao vijesti?
Ne. Radili smo na Hancocku.
-Kako je ophoditi.
Ovo se vrti cijeli dan.
-Odlično je.
Zakon je zakon, gospodine
Hancock. I vi niste iznad njega.
Kažnjivo razaranje imovine...
procijenjeno na desetine
milijuna $, lopovluk, i sada ovo.
Kako ja vidim... vidim sebičnog
samozadovoljnog čovjeka,
nabijenog mišićima, kome nije stalo
ni do koga drugog osim do sebe.
Gospodine Hancock,
da vas podsjetim,
niste iznad zakona.
Niste se odazvali na više od šesto
poziva na suđenja, i civilnih tužbi.
Svatko drugi bi zbog toga
bio u zatvoru. Ali, ne i vi.
Možda ste superheroj,
ali da vam kažem nešto:
niste ni približno
jaki kao Ustav Amerike.
Zapamtite to, frajeru!
Mi ne opraštamo...
Genijalno.
Postaje ozbiljno.
Baš nam takvo nešto treba.
Državna tužiteljica
traži kako te zatvoriti.
Samo neka proba, kučka!
-A ja ti savjetujem da ideš.
Podrazumijevaju da si takav. Trebaš
im nedostajati. Ne vole te, Hancock.
Ja ga volim!
Recimo, dva tjedna?
I javnost će te se zaželjeti.
A kad se to dogodi, biti ćemo spremni.
Najgore može biti da griješim,
onda samo odletjeti od tamo.
Što možeš izgubiti?
"Ispričavam se ljudima L. A. -a.
Ponašanjem je bilo
nedolično i prihvaćam posljedice.
Zamolio bih drage građane
za strpljenje i razumijevanje."
Ti si seronja, Hancock!
Seronja!
"Život je ovdje težak za mene.
Zato što sam jedini od svoje vrste.
Za vrijeme kazne ići ću na terapije...
za liječenje od alkohola i bijesa."
Ti si pijana skitnica!
"Zaslužujete me boljeg nego
sada. Mogu biti bolji. I bit ću."
Daj mi ruku, frajeru.
Vidim te, budalo!
O, shvaćam.
Stavio sam neke... većinu vas ovdje.
Da, jesi. -Da
Shvaćam da imate neko
nezadovoljstvo prema meni. -Što?
I... Pustite me na miru.
I ja ću vas pustiti na miru.
Ja... ne želim probleme.
U redu?
Želim samo u svoju ćeliju.
To se neće dogoditi.
-Ne.
Ispričajte me.
Ispričajte me, molim vas.
Smrtonosno.
Ako se ne pomakneš, tvoja
će glava ide u njegovu guzicu.
Momci, sigurno si ovo želite?
Igrajmo se, seronjo!
Vadite ga otud!
Jesi li ti stavio glavu
jednog u guzicu drugog?
Dobro, vratit ćemo se kasnije na to.
Državna tužiteljica
želi da odslužiš 8 godina.
Velik broj, ali nije nešto
što nismo predvidjeli.
Znaš, naš plan je bio...
Što to radiš? Hej, hej, hej!
Čini li mi se, ili si rekao da ću
biti 8 godina u toj smrdljivoj rupi?
Osam je puno više no
4 i pol, za dobro vladanje,
ali to je nevažno zato
što sada, dok si ovdje,
vani će kriminal porasti do točke...
da će državna tužiteljica i
policija tražiti tvoje hitno oslobađanje.
Zapravo, zahtijevat će
ga. Kuda ćeš? Sjedni.
Hej, hej. Odmah da si prestao s tim.
Prestani, Hancock.
-Miči se. -Hancock! Vraćaj se!
Ti si kukavica!
Kome si to rekao, Ray?
-Tebi!
Kome si to rekao, Ray?!
-Prestani glumiti da te nije briga.
Ti imaš svoj poziv.
Ti si heroj, Hancock.
Bit ćeš jadan do kraja svog
života. Dok to ne prihvatiš.
Vjeruj mi. Vjeruj mom planu.
To je proces, samo ostani ovdje.
A kada te budu pozvali,
dat ćemo im pravog heroja.
Kako ćemo to napraviti, Ray?
Dobro, dečki... Da popričamo.
Don? Imaš li što reći? - Da.
Aha, ja... ja... mislim da
sam uspio malo napredovati.
Dobro za tebe.
Aha, shvatio sam da je
lomljenje vratova lako.
I tako ti ja sjedim, i
blenem u svoj odraz u ogledalu.
I razmišljam "Ovo je teško."
-Da, zvuči teško.
Zašto se uvijek smiješ?
Samo zamislim tvoj
odraz u ogledalu, i userem se.
Svaki put kad govorim...
On sve upropasti.
Da prijeđemo preko toga.
Neću više dijeliti osjećaje,
ako nastavi biti takav. -Ne, ne...
Nastavi ih dijeliti.
-Idemo dalje.
G. Hancock, biste
podijelili nešto danas?
Dalje.
Slijetanje je tvoj prvi dojam,
kao rukovanje superheroja.
Ne slijeći naglo, dobro? Niti pijan.
I ne na 'Mercedes' od $100.000, dobro?
Ljudi bi trebali biti
sretni kad se pojaviš.
G. Hancock? Dijelite li?
Dalje.
I koristi vrata. Tako
zgrada ostaje čitava.
I ljudi su sretni što si
došao. Osjećaju sigurnost.
Tamo je čuvar, i on isto dobro
radi svoj posao. I kaži mu to.
Kog vraga sam morao
doći, ako on već dobro radi?
O, čovječe!
KBLA radio, AM 8,50.
Glavna tema danas je
Hancock. Što mislite o njemu?
Mislim da smo ga dovoljno trpjeli.
Drago mi je što je u zatvoru.
I nadam se da neće brzo van.
Pustite mog rođaka Pookieja.
"Vidim, zaštitaru, ne nosite
zaštitni prsluk. Cijenim vašu hrabrost.
Meci se ne odbijaju od vas,
odbijaju se samo od mene."
Ovaj grad su preplavili dileri i bande.
Jedino ih je Hancock znao naprašiti.
Ne napravi uvijek sve kako
treba, ali ipak obavi posao.
Osim toga, baš je seksi!
Da čujem kako kažeš... Da te
čujem 'Dobro obavljen posao'.
D...
Do...
G. Hancock, želite li nešto podijelili?
Dalje.
Do... bro.
Dobro...
Dobro o...
Dobro oba...
Dobro obavlje...
Dobro obavljeno.
Zatvor, dan 5. I dalje
Hancock zatvoren, drži svoju riječ.
U međuvremenu kriminal i dalje raste.
Policija je bilježi
porast kriminala 30%...
u zadnjih pet dana,
otkako je Hancock iza rešetaka.
Hancock! Hej, Hancock!
-Hej, mali prijatelju.
Donijeli smo ti nešto.
-Hej, hej.
Hej, što ima, Hancock?
Gdje je... gdje je Ray?
Došli smo samo mi, Ray nije došao.
Radi. Aaron te stvarno želio vidjeti.
Pa smo svratili i donijeli ti
malo "špageti ludorija".
Stražar mora provjeriti ima
li ključeva ili... -Ne, ne treba.
Dobro, izvoli.
Znači, donijeli ste mi
mesne okruglice, ha?
Navali.
-O, čovječe, pogledaj ti to, pogledaj.
Stvarno odlične okruglice.
-Hvala, Hancock.
Ray je stvarno dobar čovjek.
Što god učiniš, nemoj ga razočarati.
Dobro?
Dobro, mi bismo trebali krenuti...
Zar već? -Da.
-Hoću ostati s Hancockom.
Dušo, moramo ići.
Hajde, kaži doviđenja.
Izvoli, to mi je omiljeni.
Želim da ga ti imaš.
To je baš slatko.
-Hvala, mama. -Dođi ovamo.
G. Hancock, želite li nešto podijeliti?
Dalje.
Dobro. Phillipe?
Ekipo, volim vas.
Mi te volimo.
-I mi tebe također, Phillipe.
Kada te budu pozvali...
Nema šanse da to odjenem.
-O, da, hoćeš.
O, ne, neću.
Zapravo, neću.
-Misliš da nećeš, ali hoćeš.
Radije ću se protiv kriminala
boriti i gologuz, nego u tome, Ray.
Već si se borio gologuz,
imaju i snimak na YouTubeu.
Hancock, ovo je odora.
A odora predstavlja svrhu.
Doktori, policajci, vatrogasci, zar ne?
To predstavlja poziv.
-Prošla su već dva tjedna.
Da, i?
-Nikome ne nedostajem, Ray.
Samo budi strpljiv,
moraš mi vjerovati. Dobro?
Sigurnost probijena. Bijeg iz zatvora.
Seronjo!
Još uvijek si šupljoglavi peder.
Prokletstvo!
G. Hancock?
Želite li nešto podijeliti?
Dalje.
Čovječe, pokušaj, izbaci to iz sebe.
-Hajde, Johne.
Nemam ništa.
Ništa ti ne pada na
pamet? Ma, hajde, Johne.
Dobro, čovječe.
-Hajde. -Učini to.
Uvijek ima prvi put. -Dobar je
osjećaj. -Neka te izliječi. -Probaj.
Dolaziš sve ove dane, i
nemaš ništa za podijeliti s nama?
Ja sam... Hancock i...
volim piti, i tako to...
Dobro, hvala što si podijelio s nama.
-Dobro. -Hvala ti.
Dobro.
-To je fenomenalno.
Zaplješćimo mu. Da.
-Evo. Dobra priča.
Hej, Hancock.
Hajde, ustaj.
Imaš telefonski poziv.
-Zapiši poruku.
To je šef policije.
Kaže da mu je potrebna tvoja pomoć.
Muž zarobljene policajke
je satnik Joseph Blake,
ubijen je prošle godine u Iraku.
Otac dvoje male djece.
Pričekat ćemo najnovije vijesti.
Izgleda da imamo trojicu kriminalaca...
Što se događa?
Pustite mene!
Ostanite dolje!
Dolje!
Idemo! Neka se svi sklone.
-Idemo!
Natrag. Miči se!
Pokrili smo sjevernu,
istočnu i južnu stranu.
Zapadna strana je otvorena.
Nemoj uništiti zgradu,
nemoj uništiti zgradu.
Što?
Malo je tijesno. Što ima?
Pljačka banke. Četvorica su,
i drže najmanje osam talaca.
Policajka je zapela u unakrsnoj vatri.
Cijelo jutro pucaju po
nama mecima i granatama. I...
imaju i neko teško
naoružanje, kalibar 50 ili veći.
Ne znam je li ti to važno?
-Ne, dobro je.
Dobro obavljeno.
Stvarno dobro obavljeno.
Dolje!
To je Hancock!
Skini ga!
Dobro obavljeno!
Dopuštaš mi da te dodirnem?
-Da!
Ništa seksualno.
Nije da nisi atraktivna žena...
Zapravo, ti si vrlo atraktivna...
-Dovraga, izvuci me!
Krenuo je.
Kreće se, kreće se.
Dobro obavljeno.
Pogođena?
-Moja noga!
Hancock!
-Dobro obavljeno.
To si rekao. Trebaš mi
da ovo okončaš! Odmah!
Provjerite bokove.
Osigurajte prostor.
Raširite se.
Doći će sa stražnje strane!
Što mu se dogodilo?
Gdje je nestao?
Gdje je nestao?!
Što se događa?!
Čuo sam da si bio u zatvoru.
-Izišao sam ranije.
Kako to?
-Zbog dobrog ponašanja.
Znaš li ti što je ovo?
Hm... Pretpostavljam da je to
neka vrsta detonatorskog dila.
Tu je 4 kg C4
eksploziva na svakome od njih.
Ovo je tzv. mrtvačka opruga.
Ako maknem palac s prekidača...
A sada, pošto je došlo
do male izmjene plana,
zbog pojave policije,
i tvog uništavanja mojih suradnika,
hoću da mi ti otvoriš sef.
Naći ćeš 3 palete od 1/4 tone,
s novčanicama manjih apoena,
oko 30 milijuna $.
I ti ćeš to iznijeti za mene.
Izvest ćeš me odovud
na sigurno s novcem.
Inače ćete skupljati
te taoce sa zidova...
Morat ću odbiti.
Pokušavam preokrenuti život.
Raznijet ću cijelu ovu zgradu, seronjo!
Stvarno ne volim tu riječ.
Raznijet ću ih sve u zrak, a
njihova krv će biti na tvojim rukama.
Jesi li me čuo, seronjo!
Nazovi me seronjom...
još samo jednom...
Se...
Držite prst na otponcu.
Dobro obavljeno.
-Ne... Ti si dobro obavio.
Hvala ti.
-Dobro obavljeno.
Hancock!
Pozdravi svoje fanove.
Pogledaj što si dobio.
Idemo, ovim putem.
U banci danas, bilo je žestoko.
-Hvala.
Smiješak.
Dobro obavljeno, Hancock!
Stvarno svakog puštaju ovdje, ha?
Zdravo Hancock, upoznaj momke.
Mike Kilbourne i Jeremy Himmel.
Vaš sam veliki fan. -Partneri su
u najvećoj oglasnoj firmi na zapadu.
Nikada nisi nazvao.
-Zapravo jesam, nekoliko puta.
Biste li se mogli naviknuti na ovo?
Kako ste se upoznali?
Ja sam već bio jednom
prije oženjen. Prva žena...
je umrla rađajući Aarona.
To je neka druga priča, ali ja...
I tako, eto mene s prelijepom
bebom, s kojom nisam znao što...
Bio sam u supermarketu,
na odjelu za bebe,
i držao gomilu pelena u rukama,
i gledao u njih ne znajući što,
nadajući se da ću izdržati dan...
I anđeo...
me pogledao.
Ona je znala, i pogledala me...
da sam pao u trans, i u tom
transu sam znao da mi netko, negdje,
baca pojas za spašavanje.
Znaš?
Od tog dana moj život je
bio ponovno u redu. Zar ne?
Pijan si.
-Pa? Dođi ovamo.
A kakva je tvoja priča?
Ti si s nekog drugog planeta, zar ne?
Ne, iz Miamija sam.
Stvarno nisi došao u meteoru, ili...?
Ne, prvo čega se
sjećam je buđenja u bolnici.
Državnoj bolnici, zar ne?
Eksperimentirali su na tebi i...
Ne, Ray, obična
dobra stara hitna u Miamiju.
Šališ se?
-Ne, imao sam frakturu lubanje.
Rekli su mi da sam
pokušao zaustaviti pljačku...
Netko te zveknuo po glavi? -Mislim
da sam prije toga bio običan momak.
A... kada sam se
probudio, bio sam izmijenjen.
Sestra mi je pokušala dati injekciju...
i slomila je iglu na koži.
A onda, moja se glava
zaliječila za oko sat vremena.
Doktori su ostali šokirani.
I... htjeli su znati što mi se
dogodilo, baš kao i ti, ali...
nisam im mogao reći. Ne znam tko sam.
Amnezija.
Od udaraca u glavu.
-Da, to su i doktori zaključili.
I ne sjećaš se ničega?
-Ne.
Jedino što sam imao u džepu bile su...
žvakaće gume...
i dvije karte za kino:
Boris Karloff, Frankenstein.
Ali, nije bilo osobne, ničeg.
Otišao sam se odjaviti i pitali su me
za mog Johna Hancocka (živ. osig.).
Pa sam mislio da je to moje ime.
Kako to da nisam čuo za taj
slučaj, u novinama ili na TV-u?
Najvjerojatnije u novinama,
ali prije nekih 80 godina.
Prije 80 godina?
O... da, ja ne... ja
ne starim. I to je to.
Baš fino.
-Dođe mi da se zapitam...
kakvo sam to kopile bio, kada se...
nitko nije raspitivao za mene?
Znam da nisam najšarmantniji na svijetu,
bar su mi tako rekli, ali...
zar baš nitko?
Nije te umorilo ovo
uspinjanje uz stube?
Ne baš.
-Baš mi se vrti.
Mogao si me samo
zavitlati gore preko stuba.
Ne bih se bunio.
-Da ti skinemo cipele.
Dobro, ali to je sve
što ćeš skinuti s mene.
Ti vjeruješ u mene, zar ne, Hancock?
Naravno, vjerujem u tebe.
-Pomogni mi da se dignem.
Saslušaj me, ovo je važno.
Zato što i ja vjerujem u tebe i...
Bit ćeš ti odlično.
Sve ćeš ispraviti.
Naspavaj se, Ray.
-I ti čvrsto spavaj.
Hancock me ušuškava...
U redu, zaspao je.
Prokleta dadilja
nikada ne očisti za sobom.
Imaš masnicu na ruci.
Ti...
Trebao bi ići.
Kasno je.
Ako Ray sazna ovo o meni...
mrtav si.
Joan, mi ćemo to srediti,
dobro? Ništa se ne brini.
Zdravo, dušo.
Doručak?
Hancock je kihnuo, ha?
Možeš li vjerovati?! Zaista
je čudno da si to prespavao.
Baš imaš čvrst san.
-Sranje.
Neću ti reći, rekla sam ti, ali...
Kažeš da je kihanjem raznio zid kuće?
-Samo kažem da je bolje da nije tu.
Dušo, možeš li ovo otvoriti? Hvala.
O, Bože, tako si jak.
-Otvorio sam.
Ali, nemoj se brinuti.
Već sam se ispričala
susjedima, nazvala sam osiguranje...
Za sve sam se pobrinula.
Ti samo...
uživaj u doručku.
Što je ovo? Idemo na odmor? Idemo li?
Aha, samo nas troje.
Krajem ljeta?
-Večeras. -Večeras?!
Otputujmo nekamo.
-Kuc-kuc...
Nazdravlje.
Ja... Upravo sam sve ispričala Rayu.
Nadam se da si završio s kihanjem jer,
ne vjerujem da bi naša kuća
mogla izdržati još tvoga kihanja.
Da... ponekad...
kišem ako ima prašine,
ili ako me netko stvarno iznenadi.
Nažalost. Ovo je Killborn.
Mike? Kako je?
Bilo je dobro vidjeti te opet.
Da.
Pa...
Tako je... Hajde, reci...
Dobro, da, imam olovku.
Tako je, ne, ma znam.
U ruci mi je.
Upozoravam te.
U redu, reci.
Dobro, dobro.
Ali... za sada je to
još uvijek 31. je li tako?
Ostani na vezi.
Može usluga?
Oprosti, Mike. Da.
Moramo porazgovarati.
Odlazi.
To je nešto zbog čega
sam stvarno uzbuđen...
Mogu ovako cijeli dan... bong-bong...
-Začepi!
Pa, mislio da...
-Dobro, razgovarat ćemo, dobro?
I kad završimo s razgovorom, odlaziš
i ostavljaš mene i moju obitelj na miru.
Kod mene u 4 sata.
-Kakogod.
To znači... Ne bih da sad
razgovaramo o brojkama.
Volim to ostaviti za kraj.
Dogovorimo se za datum.
Odgovora mi, vidimo se onda. Dobro.
Aha, 3:30, odlično.
Dušo, zar nije vruće ovdje?
Ozlijedio te, zar ne?
Hajde, koristi riječi.
Kako se osjećaš zbog toga?
Bolno.
Jadno.
Zato što vam je uzeo moć.
A vi morate vratiti vašu moć.
Jer nitko vam je neće vratiti.
Morate otići tamo i sami ju uzeti.
Razumijete li me?
Naći ćemo Hancocka...
i vratit ćemo vašu moć.
Pitaj.
Ti i ja...
-Ti i ja, što?
Mi smo isti.
-Ne.
Ja sam jača.
Stvarno?
O, da.
Tko smo mi?
Bogovi, anđeli... razne kulture
zovu nas različitim imenima.
I sad smo odjednom "superheroji".
Ima nas još?
-Bilo nas je.
Svi ostali su umrli.
Ostali smo samo nas dvoje.
Što je to?
Što smo mi jedno drugome?
Brat i sestra.
-To je laž.
Nije, ja sam ti sestra. -To
je laž. -Sestra sam ti. -Nisi.
Sestre ne ljube braću, poput sinoć.
Lažeš, dogovor otpada.
Idemo vidjeti što Ray misli o tome.
Vraćaj svoju guzicu ovamo!
Reći ću mu!
"Sva srca" će biti opće
poznata u svijetu kao znak...
koji predstavlja kompanije
posvećene mijenjanju svijeta.
Te tvrtke poklanjaju svoje proizvode.
Hranu, lijekove, energiju - besplatno.
Mislio sam da ćemo
razgovarati o Hancocku. -Pod dva.
Kloni se mene i moje obitelji.
Ne dam ti da mi to opet napraviš.
Što? Nemam pojma o čemu govoriš.
Hej!
-Volim te, Hancock!
Ne može uspjeti. Uvijek
se završi na isti način.
Perzija... Grčka... Brooklyn...
Brooklyn? Nikada nisam bio tamo.
-Trpim tvoja sranja zadnjih 3000 g....
i dosta mi je. Dosta mi je, čuješ li?!
Ne znam o čemu govoriš!
-Sretna sam, razumiješ? Konačno!
Ovaj put mi to nećeš pokvariti!
-Ne znam o čemu govoriš!
Mrzim što sam pokvario
planove jedne luđakinje, ali...
moram te razočarati, no nije
nam baš išlo kad te se ne sjećam.
Nazovi me ludom...
još samo jednom...
-Ku-ku?
Dobro, stani...
Da ni ne pomisliš
udariti me tim kamionom.
Za "Sva srca" morate
dokazati da ste globalni lideri...
A razgovor o g. Hancocku?
... posvećene boljitku svijeta,
a to mogu na 4 načina. Ovako...
Najvažnije kod "Svih srca"
je prepoznavanje marke.
Tu je simulacija u Tokiju,
Londonu, Dubaiju, Parizu...
O, ne!
Zato treba krajnja izloženost...
-Je li to sniježi?
Makni se!
Skini se s mene!
-Slušaj.
Mrzim te!
-Oprosti!
Tko god da sam, što god da
sam učinio. Pogledaj me.
Oprosti.
Zašto letiš? Ti si letjela, Mary.
Definitivno je letjela.
-U redu, letjela sam.
A također sam i vrlo jaka.
Jednostavno smo takvi.
-"Mi"?
Samo smo mi ostali.
Ostali su se sparili i umrli.
Nisi mi rekla za
sparivanja, kada si bila kod mene.
Bila si kod njega?
-Teško mi je objasniti.
Pretvorio sam se u uho.
-I ja.
Učini mi uslugu. Ostavi nas nasamo.
Ne svaljuj mi. -Sad odrasli
razgovaraju. -Tehnički gledano...
on je moj muž.
Koje sranje.
Što?
-Prekinuli smo prije više desetljeća,
mnogo prije tvog
rođenja. Samo se on ne sjeća.
Ali, ti se sjećaš,
zar ne? Ti si znala?
Tako nešto si mogla reći
kada smo se upoznali.
"Ne volim putovati, alergična
na mačke, i besmrtna sam".
Neke stvari si mogla spomenuti.
Kakvi god, napravljeni smo u
parovima. Privlačimo jedno drugoga.
Koliko god daleko odem, pojavi se.
Uvijek me pronađe. To je fizički.
Želiš reći, suđeno je da budete zajedno?
-Živim već jako dugo, Ray.
I jedna od stvari koje sam naučila,
sudbina ne odlučuje o svemu.
Ljudi mogu izabrati.
-A ti si izabrala...
da živim u uvjerenju da sam jedini.
Nisam mislila da će
ti faliti što ne pamtiš.
Super, i što sad?
Nemam plan za ovo.
Uprava zatvora tvrdi da pobunu
zatvorenika vodi Kenneth Parker Jr. ,
koji je bio i vođa
prošlotjedne pljačke banke.
Najmanje 8 zatvorenika je pobjeglo.
Imamo i izvještaj iz N. Constructiona
da su zatvorenici napali njihove...
radnike i ukrali radna odijela te su
ih neki od njih iskoristili za bijeg.
Parkera smatraju za organizatora.
Odlično koristi psihološko uvjeravanje,
pa koristi kriminalce raznih profila.
Bivši je profesor
psihologije na Stanfordu.
Tamo je imao kriminalnu mrežu
sa studentima s raznih smjerova...
$91,10.
$91,10, nemoj me zajebavati.
Prava pljačka.
Što?
-Uzimam novac!
Shvaćam takvo razmišljanje.
Znaš, kad hoćeš nešto,
i nitko te ne može spriječiti u tome,
samo uzmeš, zar ne?
Sviđa mi se to.
Ali, smiješ li to uzeti?
Moja čokoladica protiv tvog pištolja.
Oprosti zbog izloga.
Treba mi soba 1020. Čisto!
Treba mi soba 1020.
Treba mi intravenska, krvna
slika, CBC, elektroliti, PT, i...
Gdje mu je intravenska?
Neće ići.
-Ušao sam.
Što mi se to događa?
Najnovija vijest. John Hancock
upravo je prevezen u Opću bolnicu.
U kritičnom je stanju,
zbog višestrukih rana od metaka.
Ne znamo kako je došlo do toga, ali
ćemo pratiti istragu, uživo iz LA-a...
Ima li indicija tko je napadač?
-G. Embrey!
Samo par pitanja, molim vas.
-Opišite kako se to dogodilo?
Koliko sam čuo,
pokušao je spriječiti pljačku.
Je li u pucnjavi korišteno
neko posebno streljivo?
Ne, koliko ja znam.
Ima li ovo veze s
misterioznom superženom?
Nemam odgovor na to pitanje.
Je li ta žena moćnija od Hancocka?
Evo rezultata iz
laboratorija za broj 209.
Postaješ smrtnik.
To je zbog nas...
kada smo blizu jedno drugome.
Nikada se prije nije
dogodilo ovako brzo.
Moraš otići.
Što dalje, bolje ćeš se osjećati.
Počet će ti se vraćati snaga i...
moći ćeš letjeti, razbijati, spašavati
ljude, i prije nego što to shvatiš.
To je, pretpostavljam, što
smo napravljeni u parovima.
I kada se približimo jedno
drugome, gubimo našu moć.
Zašto?
-Da bi mogli živjeti ljudskim životima.
Voljeli se, vezali,
ostarjeli,
umrli.
Što se dogodilo s nama?
Ljeti, 4. godine prije Krista,
postali smo smrtnici, baš kao i sada.
Došli su po mene s mačevima.
Ti si me spasio.
1850.
Zapalili su nam kuću,
Ti si me izvukao iz plamena.
Prije 80 godina.
Što se tada dogodilo?
Živjeli smo u Miamiju...
i u gradu se prikazivao novi film.
Frankenstein.
Poslije kina...
išli smo niz ulicu...
i uhvatio si me za ruku,
i čvrsto si ju stegnuo.
Napali su nas u uličici.
Udarili su te dosta jako.
Bilo je toliko puno krvi.
Nisu mi dozvolili
voziti se u hitnoj s tobom.
I dok sam stigla do bolnice,
ti si se već probudio,
ali me nisi prepoznao.
I zato sam otišla.
Jer, kad god smo zajedno,
mogu doći do tebe preko mene.
Stvoren si da spašavaš
ljude, više nego ostali.
Eto, to si ti, ti si heroj.
Polica osiguranja Bogova.
Sačuvati te na životu,
da zaštitiš ovaj svijet.
Mary!
Mama!
-Mary! -Ostanite dolje!
Dobro.
Mary?!
Prestani!
O, ne! Ne, molim vas!
Ostanite dolje.
Hej! Mary!
Hajde, diži se!
Hajde, Chuck. Idemo, idemo.
Morfij.
-Ovamo, pomoć ovamo!
Držite je, držite je...
Držite je...
Hoćeš na monitor odmah?
Ostani mirna.
Držite je, držite je.
-Trebam EKG.
Kao i svi mi, Hancock,
nisi drukčiji.
Vrijeme je da ju ubijemo, Hancock.
Bila je to dobra utrka.
O, sigurno ćeš
nam svima nedostajati.
No, vrijeme ti je da pođeš dalje.
Možda čak i na sretnije mjesto.
Možeš mi zahvaliti, ako želiš,
superheroju.
Nisi...!
Aaron!
A kakav je bio Atila
Bič Božji? -Skroz razrok.
Razrok?
-Aha.
A kraljica Elizabeta?
Za-htjev-na.
J. F. K. , što je s njim?
O, da.
"O, da"? Ništa više?
Ne tako, bila sam na Kubi za
krize s raketama. -Aha, čekaj malo.
Halo?
-Ray.
Hej, pokušavao sam te dobiti.
Aha, bio sam izvan dometa.
Jeste li vani?
-Aha.
Pogledaj gore.
-Dobro, gledam gore.
Gledam gore.
Dušo...
-Što je?
Promijenit ćeš svijet.
Dobro obavljeno, Ray.
-O, moj Bože, Ray.
Hej, pogledaj gore.
Hancock.
Ponosim se tobom.
Hvala ti.
Hoću li imati problema zbog ovoga?
Stoj!
-Ni makac!
O, moj Bože! Sam! Ne!
-Bacite oružje, ser! -Natrag!
Baci!
-Natrag ili pucam! Natrag!
Natrag! Ne pretvaram se.
Natrag! Natrag!
Prokletstvo! Hancock. Otkud ti?
Dobro, opusti se.
Reci mi što ti treba.
Reci policajcima
da spuste oružje!
Dobro.
-Reci im da spuste oružje!
Sklonite ga. Spustite oružje.
Odvest ćeš nas odovud sa stegnutim
dupetom, s tim Wolverine izgledom.
Krenimo već jednom, seronjo!
Preveo: Crimecop
Obradio i prilagodio: 3le
Preuzeto sa www.titlovi.com