www.titlovi.com
Hej, stani!
Sklanjaj taj krš odavde!
Osim ako se ne misliš udaviti.
Pokušavam,
zaglavio se.
Stavi ga u pazan hod
i motaj volan na lijevo...
Ovdje je prokleta ludnica.
I...hoćemo li svi umrijeti?
Da, svi ćemo pomrijeti.
Ali ne još.
Ali ću ih morati još pustiti.
Moj najgori rođendan je bio 16.
Imao sam mono.
Što je sa tobom Wayne?
Koji je bio tvoj najgori rođendan?
Misliš da sam mogao
imati gori rođendan od ovog?
Za kakvog me
gubitnika smatraš?
Nemoj mu odgovoriti na to Phil.
Hank će otvoriti
još jedna vrata.
Stići će još jedan veliki val.
Miči ovaj auto odavde.
Zdravo gospodo.
Wayne, sretan rođendan.
Mike, moram ti reći,...
ovo što radiš,
ne znam da li bih ja ostao ovdje...
Ostao bi da si htio zaraditi...
zadnje dvije plaće što
ti neki seronja duguje.
Da znaš,
ljudi ovdje čine veliku grešku.
Ljudi?,
ti si taj koji je ga je zajebao.
Gosp. Gradonačelniče,
to koliko god bih ja želio ostati...
razglabajući ovdje o tome
koliko sam ja velik,...
ako se ne pomaknete,
morat ću vas strpati u zatvor.
U redu, idem.
Nastavite sa dobrim
radom momci, mi to cijenimo.
Serator.
Hajdemo spaliti kuću ovog seronje...
i za to okriviti pljačkaše.
Ili da mu stavimo mrtvu
kravu u dnevnu sobu.
Vraća se pošto je bilo
u vodi nekoliko dana...
Hello!
Znaš koji je najbolji način za osvetu
gradonačelniku i njegovim momcima?
Raditi upravo ovo,
štititi grad.
Može li to malo brže?
Radim najbrže...što mogu.
Hej stanite!
Molim?
Zaboravili ste potpisati.
Torbu.
Ostanite suhi.
Pazi leđa.
Za ime boga!
Što ti je Charli,
poplava je...
Moraš malo pokisnuti.
Opusti se.
Dispečeru ovdje 31.
- Reci, 31.
Napuštamo Hantinburg.
Vraćamo se za sat.
10-4.
Idite odatle.
Idemo. Gotovo.
- Što je?
- Tvoje uho.
Što je sa mojim uhom?
Rastu ti
neke dlake iz njega.
Šuti.
Netko bi ti trebao
to odrezati...
kosilicom.
Evo ti.
Daješ mi
jednu od tvojih krafni?
Baš sam iznenađen.
Ako ušutiš,
dobit ćeš cijelu vrećicu.
Ako počnem ovo jesti,...
nikad neću izaći
iz ovog kamiona.
Misliš da si ti
bolji od svega ovoga.
Što mi se tu nebi trebalo
sviđati, Charlie?
ovo…
odijelo od poliestera...
ili solidna plaća,
trocifrena?
Ti nezahvalni seronjo.
Opusti se, šalim se.
Misliš da je to sve
što sam uradio?
Da sam bacio cijeli svoj život.
Nisam to rekao.
Da, da.
Graditi kuću,...
podizati porodicu...
- To je glupo.
- Nisam to niti rekao.
Tom, baš me briga
što ti kažeš.
Samo je prošao ispod...
To je rekao Bog:
"Gledajte, voda će se podići
gore na sjeveru...
i bit će velika poplava.
i svi stanovnici
zemlje će urlati."
Da gosp. Jeremiah,
poglavle 47, 2. strofa.
Moći ćeš si priuštiti
mnogo Biblija, Ray.
Ja? Prvo što ću učiniti,
je da ću nabaviti odvjetnika mom...
bratu,
najboljeg koji se može kupiti.
- Što ga čeka?
- 30 godina.
Sigurno je ubio pandura
ili nešto slično.
Ne. Čuvara.
U komisiji.
Ima netko
govno PD...
- Ja...
- Kenny.
Kenny, pogledaj 26 vodoravno.
Sranje, Jim,
ja ne isunjavam križaljku.
Samo pogledaj.
- Daj meni da pogledam.
- Gosp. Mehlor, Kenny zna čitati.
Pomeni novac ponovo I ubit ću te...
Da li sam u pravu?
Da, Jim, u pravu si.
Kakav kreten.
- Kretenu.
- Seronjo.
Daj jedan poljubac?
- Ma bježi čovječe!
- Daj!
Ti...ti si stvarno jedan
osetljivi starac, znaš to?
Oprosti.
Što je to bilo?
Odjednom
si se okomio na mene.
Nemam pojma.
To je zbog ovog vremena.
Hoću se samo vratiti.
Stvarno cijenim
što si učinio za mene.
Ovo je dobar posao.
Ne, nije, sranje je.
Riskiraš svoj život
za tuđi novac!
Gdje je put?
Tamo je.
Negdje.
Tom, ne zanima me
što ćeš raditi.
O Bože, evo ga.
Ali što god budeš radio, vrijeme je
da napraviš nešto ozbiljno.
- Stani.
- Moraš čuti ovo.
Zaustavi kamion!
Idemo nizbrdo!
Hajde,
vozi unatrag.
Polako, polako.
Jebem mu mater!
Ima mali nagib
tamo na putu.
Znao sam da će
se ovo dogoditi.
Pogledat ću ima li nekog
ovdje da nas poveze.
Dispečeru...
Dispečeru, ovde 31.
31 zove centralu.
Zaglavljeni smo izvan
Huntingburga.
baš pokraj znaka...
na kom piše...
"Dobro došli u Huntinburg."
Grad je evakuiran.
Nećemo dobiti
nikakvu pomoć odatle.
Centrala ne može nikog izvaditi.
Znaju da nosimo
puno love?
Zvali su Nacionalnu gardu.
Bit će ovdje
za nekoliko sati.
Nekoliko sati?
Sranje.
Vidio sam te.
Izađi van.
Henry! Ne idem
dok ne izađeš.
On neće izaći.
Henry, zatvori vrata.
Ne idi tamo Henry.
Zašto ste vas dvoje još uvijek ovdje?
Treba vam pomoć?
Ne, samo smo...
- Stavljamo zamke.
- To je nelegalno Doreen.
Uhapsit ćete nas, Šerife?
Ako ste uopće više
šerif, šerife?
Zar niste izgubili na izborima?
Ja sigurno nisam
glasala za vas.
- Nije ni Henry.
- Doreen!
Slušaj, ne morate
stavljati zamke.
To su rekli i '73.
Dok smo se mi vratili,...
što prokletnici nisu ukrali,...
polomili su.
To se neće dogoditi ovog puta.
Normalno da neće!
Pazite,
ne možete ovdje ostati.
- Idemo kod moje sestre.
- Dobro.
Samo da završimo
postavljanje zamki.
Dobro je da netko
od nas ima kičmu...
Bog će razumjeti
ako je budeš udavio...
u podrumu, Henry.
Moramo ići odavde.
Što ćemo sa novcem?
Novac je siguran,
mi nismo.
Noge su mi u vodi
već 20 minuta.
Nacionalna garda
neće doći skoro.
Halo!
Jeste li dobro?
Jeste se zaglavili?
Da!
U redu! Pokušat ćemo
vam pomoći.
Izgleda da ćemo
izaći odavde.
Zašto su to uradili?
Vjerovatno da
nas bolje vide.
Tako da mi ništa ne vidimo.
Slušajte.
Ovo je moj umirovljenički fond.
Nemojte zajebati stvar!
Čuješ li me, Kenny?
- Vadi glavu iz guzice.
- Dobro.
Kompanijski dispečer
I nacionalna garda...
jedini
znaju da smo ovdje.
Bilo tko sa skenerom je
mogao pokupiti naš signal.
- Možete li ugasiti ta svjetla?
- Donijet ćemo vam konopac.
Oslijepit ćemo.
Ugasite ta svjetla.
Dolazimo odmah!
Ugasite svjetla!
Tom, polako.
Jim? Jim?
- Ulazi u kamion, Charlie.
- Tom!
- Kenny, što to radiš?
- Sranje!
- Što sam ti rekao?
- Potegao je pištolj!
Prestani pucati!
Dovraga, Kenny!
Dovraga!
Jesu svi u redu tamo?
O,Bože!
Jebiga!
Pazite...samo hoćemo novac.
Vi...vi možete otići.
Nećemo vas ubiti.
Važi?
Što mislite?
Imate 30 sekundi.
Idite.
Hajde momci,
sat otkucava.
Što će biti?
Sranje!
Kujin sin! Ray...
Tvoj otac će biti
veoma ponosan, Kenny.
- Potegao je pištolj!
- Ušuti.
Gosp. Mehlor...
Mislim da će nam trebati
vaš naučni projekat.
Učiš svoje učenike
raditi takve stvari?
Jesi li ti skoro bio
u srednjoj školi?
Oni su mene naučili
raditi ovakve stvari.
Hajde, hajde.
Neka sam proklet!
Prokletstvo!
Zašto je to uradio?
Pokušava ostati živ.
Što?
Misli da ako zna
gdje je novac...
a mi ne znamo,
da ga nećemo ubiti.
Ili razmišlja o tome
da zadrži novac za sebe.
To je moguće.
Svejedno, imamo posla
sa ljigavcem.
Što ćemo sad?
Ova voda će usoro biti
suviše duboka za trčanje.
Ali će biti duboka
upravo za nas.
Trebali bi uzeti i auto, a?
Hej, Jim, što milsliš o ovom
velikom ovdje?
- Ima veliku nadstrešnicu.
- Ovo je sve što nam treba.
Krademo, Jim.
Zar ne možemo uzeti
što god hoćemo?
Voda još uvijek
nije toliko duboka.
Treba nam nešto plitko.
Gosp. Mehlor,
nađite nam benzin.
Eno ga!
Jim, ovamo!
Prozor.
Prozor je polomljen.
Uđimo i izvadimo ga.
Ali što god radite,
nemojte ga ubiti!
Sve dok ne saznamo
gdje je novac.
Jeste li vidjeli ovo?
Kuda si nestao?
Vraćaj se ovamo!
- Velika brzina!
- Pazi kud se kećeš.
Niska plima, mornaru.
Jesi li ga vidio?
Što čovječe...?
Evo ga ovdje!
Otišao je ovamo!
Prokletstvo!
Sranje!
Dobra vožnja, majmune!
To ti je zato što
si mi ukrao jaknu!
Silazi! Drago mi je
da se zabavljaš...
ali ako je on mrtav,
kako ćemo naći novac?
Ja ne bih brinuo.
On je još uvijek živ.
Trebat će mi
malo inspiracije, sine.
"Sa uzburkanom poplavom,...
On ubija sve
koji Mu se usprotive...
i tjera svoje neprijatelje
u tamu."
To je iz jednog
od malo mračnijih...
Ne bih htio prekidati
ove Bibljiske studije,...
ali dali itko kuži
kako smo sjebani?
Trebali smo već
biti u motelu...
i brojiti lovu...
Nitko ne voli
ove promjene plana.
Ali imamo izbor.
Možemo se pobrinuti
za ovo ili otići.
Ima puno love tamo...
pa ja biram da se
pobrinemo za ovo.
Ideš li?
U redu, počni plivati.
Hoćeš ostati,
i to je u redu.
Ali prestani kukati!
Gubitniče!
Što ti još uvijek radiš ovdje?
Postavljam pumpe.
Ne znam što vidiš
u toj crkvi.
To niti ne očekujem
od tebe.
Što ti to znači?
Karen,  misliš da naređenje
za evakuaciju...
vrijedi za sve osim za tebe?
Ne. Htjela sam krenuti
čim napunim pumpe,...
ali je onda upao lopov...
Možda sam luda,
ali sam očekivala bar malo...
ne znam...zahvalnosti?
Mislim da je super,
to što si učinila.
Sad ćeš konačno uskočiti
u njene hlače.
- Nisam to mislio.
- Šuti.
Dobro je!
A da je imao pištolj,
Karen?
Mnogo lopova nosi pištolje.
Ja nisam lopov.
Jim, može biti bilo gdje.
- Možda i nije ovdje.
- Nastavi tražiti.
Trošiš municiju.
Uzmi ovo.
Kenny! Ako nisi mrtav,
ustani i pomozi.
Prokletstvo!
Što si radio
u crkvi?
Krao.
Upravo sam rekao
da nisam lopov.
Ti si ona koja me je
zveknula zar ne?
Čime si me to udarila?
Sa križem.
To je sve što sam našla.
Sad će ljudi
iz cijelog svijeta...
dolaziti vidjeti Isusa
na mom čelu.
Što si radio
u crkvi?
Htio sam se sakriti.
Od čega?
Čudovišta iz jezera?
Od ljudi koji su
mi ubili partnera.
Radim za
Oklopni transport.
Tko god da je bio sigurno je čuo
naš poziv dispečeru.
Zato su znali
točno gdje se nalazimo.
Onda je sve krenulo nizbrdo.
- Koliko ste novaca prenosili?
- Malo više od 3 milijuna.
Banka nas je poslala počistiti
brane niz rijeku.
Oni su ukrali
3 milijuna dolara?
Ne, ne vjerujem.
Uzeo si lovu,
zar ne?
Da,
sakrio sam je na groblju.
Stavio sam je ispod spomenika
nekom Portmanu.
Zašto?
Ne volim nositi
toliko novca.
Wayne, upotrijebi
svoju glavu za nešto...
osim što nosiš šešir na njoj.
Da nije sakrio novac,
ubili bi i njega.
Izvadi dvije sačmarice
i pušku.
- Imaš li neki dokument?
- Ne.
Ostavio sam u kamionu.
Nisam iznenađen.
Da li mu vjeruješ?
Da, Wayne.
I čak i da mu ne
vjerujem,...
moramo to provjeriti,
slažeš li se?
Pokazat ću ti gdje je.
Mislim da je bolje
da ostaneš tu.
To je bio pametan potez...
Ne treba nama
neki čuvar pomagati.
Koja ti se najgora stvar
dogodila na ovom poslu?
Kad te je stara gospođ. Dugan
ganjala sa četkom?
Upravo su pucali
na ovog čovjeka.
Phil, Wayne i ja idemo
provjeriti groblje.
Isprati Slugger iz grada.
Odvedi je na neku planinu,
i vrati se.
Da, gospodine.
Ja stvarno moram
napuniti one pumpe.
Ne, ne moraš više.
Možda ipak laže.
Šerife, ubili su mi partnera
bez ikakvog upozorenja.
I zažalit će zbog toga.
Phil, odvedi Karen
u njenom čamcu.
Važi šerife.
Phil, ljudi iz Huntinburga
računaju na tebe!
Jebi se, Wayne.
Savršeno!
Phil, ne znam da li si
primjetio...
one prozore,
ali znaš li koliko sam
ja truda...
uložila u njih?
- Znam.
Trebat će mi 5 minuta
da napunim one pumpe.
Znaš da bih učinio
bilo što za tebe,...
ali šerif mi je rekao
da te izvedem iz grada.
Oprosti,
to je za tvoje dobro.
Što to radiš?
Ako me nećeš odvesti,
morat ću plivati.
Nitko neće plivati.
Karen, sjedni dolje!
Čekaj malo.
Ovo je moj čamac.
Ti plivaj!
Jebem mu mater!
Hajde!
Jebem ti mater!
Sranje!
Šerife javite se.
Puno vode
dolazi u vašem pravcu!
O, bože!
Pazi!
Upomoć!
Isuse!
Drži se, Ray.
Uzmi taj skuter!
Hajde!Hajde!
Hajde...hajde.
Da.
Savršeno.
Mogu se odvesti odavde.
Wayne...zaključao si ga.
Dođi ovamo!
- Jesi li u redu?
- Nikad bolje.
Hvala ti.
Nema na čemu.
Što se dogodilo?
Nemam pojma.
Sigurno je pukao
još jedan nasip.
Idemo odavde.
To su oni,
idemo odavde!
Idi onim putem!
Važi!
Hajde!
Uhvatit ću te
mali seronjo!
Gdje si?
Reci im gdje je novac!
- Ne mogu.
- E pa ja mogu!
Slušaj me.
Ako saznaju gdje je novac,
ubit će nas.
Sagni se!
I što ćemo sada?
Mislim da ćemo se voziti okolo
dok nam ne nestane benzina.
Provela sam osam mjeseci
restaurirajući tu crkvu.
I ostavila sam je da bih spasila
tvoje dupe. Poštedi me, važi?
U redu.
Ići ćemo malo dalje...
naći mjesto
gdje ćeš se sakriti.
Ja ću se vratiti do kamiona
i sačekati nacionalnu gardu.
Uskoro bi trebali doći.
- Jesi li dobro?
- Dobro sam.
Mislim da je
grijač upravo pregorio.
Bar smo se sklonili
sa kiše, jeli tako?
Da, ovdje je baš ugodno.
Je li mrtav?
Ne. Sigurnoa ga je netko
izvukao van.
Tko?
Nemam pojma.
Možda Karen.
Kako ga je ona mogla izvući?
Odveo si je van grada.
Pa, da, ja...
Da čujemo, Phil.
Pa, sve se
dogodilo vrlo brzo.
Da li ste nekad
bili opljačkani?
Ne, ovo radim
nekoliko mjeseci.
Prije sam...
prodavao građevinske
strojeve.
Išlo mi je dobro.
Nego jednostavno...
nije mi se činilo
da je to prava stvar.
Kako si počeo raditi ovo?
Moj ujak Charlie mi je
učinio uslugu i ubacio me.
Kakva usluga!
I što će ti reći
poslije ovoga večeras?
On je bio moj
partner u kamionu.
O...oprosti.
Zna li ona karate
ili nešto tako, Phil?
Možda kung fu.
Jednostavno ne vidim
kako te je drugačije...
mogla nadjačati.
- Ušuti, Wayne.
- Ušutite, obojica.
Hajdemo naći Karen,
da vidimo da li je ona s njim.
Pitam se čiji je ovaj auto.
Pitam se čiji je ovo auto.
Čiji god da je,
vidim da voli Pat Benatara,...
Eddie Moneyja i...
muziku iz "Footloose"a.
Stvarno? O, bože.
Ovo je moj auto
iz srednje škole.
Možda bi trebali
pobjeći odavde, a?
Izvadi noge iz vode.
O, sranje.
Ovo je od metala.
O, bože.
Siđimo!
- Imam ga!
- Ne!
- Moramo...
Izlazite iz vode!
Hajde, izlazi.
Izađi iz vode!
- Eksplodirat će transformator!
- Požuri!
Eksplodirat će!
Hajde!
Požuri.
Dođi ovamo.
Ne, ne, ne.
Ovamo!
Silazi odatle,
to je metalno!
Daj mi ruku.
- Hajde!
- Daj mi ruku!
Jim, ovamo.
Što se to događa?
Pažljivo...
Pazi kuda staješ.
Samo diši čudno...
i tvoja glava će
otići kroz taj prozor bez tebe.
Stani.
Za ime boga.
Hajde, Kenny.
Za ime boga!
Podignite ruke vrlo polako,...
kao da ste u velikoj
tegli šećernog sirupa.
- Tako.
- Doreen...
nikad nije nikog ubila,
zar ne?
držim sve pod kontrolom
Nastavi spavati.
Slušajte, gospođo...
Uhvatila si čitavu bandu!
Smrdi kao da je
nešto crklo unutra.
Pa?
Nisu ovdje.
Gdje bi mogli biti?
Nemaju čamac.
Ne znam,
i ne zanima me.
Boli.
Bit ćeš u redu
Kenny.
Gosp. Mehlor se
razumije u ovakve stvari.
I on kaže da će
ti biti dobro.
Jeli tako, Mr Mehlor?
Zar ne mislite da će
Kennyju biti dobro?
Da. Kenny, bit će ti
dobro.
Znam da...
da nisi htio da ja pođem,
Jim.
O čemu govoriš?
Nismo mogli učiniti
ništa bez tebe.
Bol...
prestaje.
Bol, prestaje.
Dobro mi je
Vidiš?
Što sam ti rekao?
Kad si rekao...
da će mi biti dobro,
mislio sam...
da mi lažeš.
Ne bih ti ja lagao,
mali.
Ne bih ti lagao.
Vidiš, samo treba...
samo mi moraš...
vjerovati.
Zar to nije odlično?
Sad će oni kreteni
htjeti i nas ubiti.
Zašto ste izabrali
baš ovu kuću?
Mislili smo da je prazna.
Znaš što? Kuća preko puta
je prazna.
Što misliš da odemo
dolje...
a vas dvoje da produžite?
Nećemo ih poslati
van među vukove.
Nećemo, zar ne?
Koji je tvoj plan,
Generale Schwarzkopf?
Jednostavno ne mislim da...
Ionako
moram otići odavde.
Nacionalna Garda
će doći kod kamiona uskoro.
- Može uzeti tvoj čamac.
- Henry!
Ne može plivati tako daleko.
Oni neće uzeti naš čamac.
Super.
Zašto im onda...
nedaš i televizor?
- Karen.
- Ja sam Tom.
- Čuvaj se, Tom.
Ne želim ti opet
spašavati život.
Henry!
Ne ignoriraj me!
Da si se vratio ovamo
ovog trena!
Evo ti.
Dao si mu naš jedini čamac
usred poplave.
Ti si genije, Henry.
Pravi Einstein!
Hoćeš li poći sa mnom?
Što čekaš?
Oproštajni poljubac?
Ulazi ovamo!
Dali znaš...
Hvala ti čovječe.
Što kiša
radi mojim zavjesama?
- Spusti taj prozor!
- Dobro.
Zašto ga nebi
uhvatili sad?
Ma ne. Ako nas čuje
da dolazimo,...
spalit će nas
ili će nas potopiti.
Ili ćega  netko od vas
glupana upucati.
Uostalom,
znam kuda ide.
Želio bih znati
odakle je došao.
Znam da je tvoj posao
štititi taj novac.
Prije nego nešto pokušaš,...
hoću da vidiš nešto.
- Sranje.
- Možda si glup...
za riskirati svoj život
za taj novac.
Pitanje je, da li si spreman
riskirati njihov?
U redu, pokazat ću ti
gdje je novac...
ali ih moraš pustiti.
Ne. Bolje je da
se svi držimo zajedno.
To je dogovor.
Kažete da svi vi
hoćete novac.
Dokaži, pusti ih.
Mogli smo sad biti kod kuće...
a ne ovdje
u ovom čamcu...
sa ovim propalicama!
Pusti ih.
Hvala ti.
- Ovuda, molim vas.
- Izađite.
Pazite kud stajete.
Što je sa Karen?
Na tavanu je.
Nisu je ni vidjeli.
Brže, Henry! Možda prokletnici
promijene mišljenje!
Hajde!
Prestani se vuči.
Brže!
Što to radiš?
Idem se vratiti tamo...
i provjeriti da li te
žele ubiti.
Ili mene.
Svejedno mi je.
Hoćeš li
da nas odvezem odavde?
Naravno.
Onda ušuti!
Šerife, eno je!
Što se dovraga događa?
Ovo se dogodilo
u poplavi u Georgiji.
Zemlja postane meka,
sanduci su puni zraka.
Svatko tko jebio skoro sahranjen
jednostavno ispluta.
Učiš svoje učenike
ovakvim stvarima,...
nije ni čudo
što su te izbacili.
Hajde,
reci gdje je?
Teško je reći kad
je voda ovako duboka.
U redu.
Tamo je.
Oni ne dolaze.
Nacionalna garda.
Ne znam o čemu
pričaš.
Pokušavaš odugovlačiti,...
čekajući Nacionalnu gardu,
ali oni neće doći.
Šta si uradio? Presreo
Charlijev poziv? Rekao im da ne dolaze?
Nisam im ni trebao reći.
Oni nisu ni krenuli.
Nismo presreli
Charlijev poziv.
- Charlie je pozvao nas.
- Što!?
Šerife,  želio bih vam
pomoći, ali nemogu otići.
Ako voda dođe
ponovo do vrha,...
oprostit ćemo se i sa branom,
i sa gradom.
Dobro bi mi došla
pomoć ovdje.
Sjećaš se kad je Jack Finch
bio u baru Mike Cranea...
i rekao da će
ga spaliti?
Istjerao sam
kujinog sina.
Prije nego što si ušao, postavio
sam te za zamjenika kujin sine...
i kad ti kažem,
da dođeš...
to nije molba,
to je naređenje.
Nećeš mi trebati dugo.
Da, gospodine.
Ponesi svoj pištolj.
Trebali smo vas presresti...
prije nego što
ste ušli u grad.
Zaglavili smo se, pa smo
morali promijeniti plan.
To je sranje!
- Sranje!
- Znam Charlija...
još od kad smo
radili zajedno na gradilištu...
za Johnstown kompaniju.
Njegovo srednje
ime je bilo McCarthy...
zato što su njegovi voljeli
Charlie McCarthy radio show.
Njegova žena, Mary, umrla je
prošle godine od infarkta.
Imao je sina i kćerku...
Kujin sine!
Je li to bio plan?
Da ubijete Charlija
i zadržite njegov dio novca?
To je bio nesretan slučaj.
Kenny je ubio Charlija...
zato što nije znao da je
Charlie na mojoj strani.
Nisam mu nikad rekao.
Kenny je volio puno pričati.
Nije trebao ni biti tamo,...
ali me je njegov otac zamolio
da se brinem o njemu.
Nisam uradio dobar posao.
Oprosti, Jim.
Ne bih prekidao,
ali možemo li naći novac...
i izgubiti se odavde?
Da.
U redu,
slušaj me sad.
Pitat ću te još jednom.
Prije nego što mi počneš
ponovo lagati,...
pazi ovo.
Imao sam vrlo
napetu noć.
Iako znam da neću naći
novac ako te ubijem,...
sad me to jednostavno
više ne zanima.
U redu,
reći ću ti gdje je...
ali ne mislim da će ti
nešto pomoći.
Hajde, donesi ga.
"Po noći ući ćemo
u rijeku...
i u rijeku ćemo zaroniti."
To je  Springsteen, čovječe.
"Rijeka."
Ponestalo mi je biblijskih izreka.
Izgleda da je netko
već uzeo.
Što!?
Kujin sine!
Stani!
Pogodit ćeš Toma!
Prestanite sa pucnjavom!
Znam da me hoćeš ubiti,...
ali morat ćeš pucati
kroz mladog Toma.
Jesuli  to ti
koji su te trebali spasiti?!
Pazi glavu!
Hoće li mi netko reći...
što se događa ovdje?
O, gdje si Hank.
Znaš onaj novac o kom sam ti
pričao iz oklopnog kamiona?
Pa...zadržaćemo ga.
Tri milijuna dolara,
na četiri dijela.
750.000 svakom.
Slažeš se?
Hank?
Slažeš se sa tim?
750 tisuća dolara?
Nego što, slažem se!
Ne vidim što će nam on.
Izgleda da nikad
nisi išao u lov sa Henkom.
U redu, imamo dvojicu
iza tog spomenika.
Na njih!
Možda se ja ne slažem sa tim.
- Ma hajde Phil.
- Ubit ćeš ove ljude?
Oni su lopovi, Phil.
Ukrali su iz oklopnog kamiona
u našem gradu.
Što je sa Tomom? Što je sa
Karen? Oni nisu lopovi.
Ne... oni su svjedoci.
Sranje!
Pogledaj.
Neke od ovih vreća
će biti tvoje, Phil.
Ali ti si Šerif!
Drži.
20 godina, ti si...
20 godina,
ja sam jeo govna!
Za doručak,
ručak i večeru.
E pa, večeras,
ja mijenjam jelovnik.
Od sada, što god budem jeo
bit će bez govana.
Mogu li ti bolje
objasniti od toga, Phil?
Hoćeš da ti nacrtam?
Nemogu ti dozvoliti to uraditi.
O, za ime boga...
U redu Phil,
ovako će biti.
Hoću čuti jednu
od dvije stvari od tebe.
Ili ću čuti da
si sa nama...
ili ću čuti pucanj
iz tog pištolja.
750 tisuća dolara...
ili me ubij.
Ti biraš.
Tako je.
Tom!
Uhvati se za čamac!
Hvala ti.
Idemo presporo.
Preuzmi volan.
Pazi!
Hajde! Hajde!
Hajde!
Tu si!
Kuda ćeš?
Kujin sine!
Kučkin sine,
izluđuješ me!
Boli li te?
- Da.
- Dobro je.
Uzmi prazne boce.
Istjerat ćemo ih dimom.
Važi.
- Što ćemo sa branom?
- Bit će u redu.
Rekao si ako pukne,
da će potopiti cijeli grad.
Jebeš grad.
Vjerovatno ću dobiti
hepatitis ili nešto slično.
Hepatitis? To ti je
najmanji problem.
Kuda ćeš?
Ima soba ovdje.
Možda ima nešto za
staviti na ovo.
Jesi bio ovdje prije?
O, da.
Vidio sam Isusa!
Jeli Charlie imao rak
ili nešto tako?
Misliš,
zašto se umješao u ovo?
Ne, nije, rak.
Zar nisi razmišljao
o tome da uzmeš novac...
- Sretan sam što ću
te razočarati. - Da.
Što si namjeravao
učiniti sa njim?
Najmanje moguće.
Belize.
Što?
Belize. To je jedna mala zemlja
u Centralnoj Americi...
na Atlantskoj strani.
Znam gdje je Belize.
Što sa njom?
Pa...pričaju Engleski...
dolar se cijeni...
predivne plaže,
druželjubivi ljudi...
Slobodni bankarski zakoni.
Vrlo slobodni bankarski zakoni.
Nikad nisi mislio
uzeti taj novac.
Ne možeš se voziti u tom kamionu
a ne razmišljati o tome.
Mislim da je tako bilo
sa Charlijem.
Što to radiš?
Mnogo tijela
sa mecima.
Odnijet ću je u njenu kuću,
da izgleda kao da se udavila.
Nemoj to raditi, Wayne!
Spašavanje njenog života,...
to te je možda
konačno napalilo.
Nemoj je ni pipnuti!
Vraćaj se ovamo!
Sad ću te...
Samo je izbaci, Wayne.
- Dovraga!
- Ubit ću te, Wayne!
Kuda je to vodi?
Kuda si to pošao?
Nećeš biti od pomoći
ako te ubiju.
Otišli su,
ne znaš kuda.
Šerif zna.
Pitat ću ga.
Bit ćeš mrtav
čim izađeš.
Doći će po nas,
pitaj ih kad dođu.
- Što ako ne dođu?
- Ne bih brinuo o tome.
Oprosti, Karen.
Wayne!
Wayne, što to radiš?
"Dragi Penthouse...
uvijek sam mislio da su
vaša pisma lažna,...
dok mi se najluđa stvar
nije dogodila."
Isuse!
- Oni neće izaći.
- Neće se zapaliti.
- Kiša je jaka.
- Moramo se izvuči odande.
Isuse!
"Njeno ime...je bilo Karen.
Još od kad se vratila
sa koledža,...
pojasnila nam je
da je ona...
previše dobra za nas lokalce.
A evo je sada sa lisicama.
Rekao sam što se ovdje
dovraga događa, gospođice.?
a ona je rekla...
- A ona je rekla..."
- Skloni se, psihopato!
Misliš da ću igrati
ovu tvoju bolesnu igru?
A zašto ne?
E pa,
neće moći ovako.
Ispričaj me?
Ti sačekaj ovdje.
Pa...
našao sam svijeću.
Romantično osvjetljenje.
I... "Bilo je hladno
i kišovito te noći.
Sve što sam htio je...
naći neko
toplo i suho mjesto."
Jesi li raspoložena?
Ne.
O, Bože!
Ne!
Hajde... Hajde!
Phil, pokrij onu stranu!
Sranje!
Ubij ga!
Ubij ga, Phil!
Nemoj.
Pičkice.
Gdje je Karen?
Gdje je ona dovraga?
Oni su...oni su otišli
do njene kuće.
Gdje je njena kuća?
Što je to?
- Hank?
- Brana. Prepunila se!
Koliko još vremena imamo?
Ne još dugo,
to je stara brana.
Bolje da bacite oružje.
Što?
To je dogovor.
Pustite me i Hank će
izaći sa nekoliko vreća.
Samo nekoliko.
Nisam pohlepan.
I reći ću vam
gdje ćete naći Karen.
Izlazi iz čamca.
Sačekaj.
- Sačekaj?
- Da.
To je jedini način
da je nađete.
- Ne.
- To je samo nekoliko vreća.
- Ne!
- Kako to misliš, ne?
Kažem ne!
Ovdje sam zbog novca
i to je to.
Boyd ulica.
Ona živi u Boyd ulici.
To je zgrada od dva kata...
plave boje.
Izlazi iz čamca.
Što ćeš uraditi?
Ostavit ćeš nas ovdje?
Rado bih te ubio.
Bog to zna.
Tom?
Ja sam vezana.
Vezana si.
O, čovječe.
Ima pila u kuhinji.
- Gdje?
- Polica, pored sudopera.
Je li to dobro ili loše?
To je vrlo loše.
Trebao si me ubiti.
Brana je propala.
Moraš ići.
Ne!
Idi brže.
Moramo ići brže.
Da, u pravu si.
O, Bože!
- Ovo nije uspjelo.
- O, bože!
- Čekaj malo. Pištolj.
- Koji pištolj? - Wayneov pištolj.
- Gdje je?
- Pogledaj u hodniku.
Hajde, Henry!
Zar si zaboravio
"Ići prema svjetlosti".
Vrati mi se.
Ti si sve što imam.
O, Henry, hvala Bogu!
Slijedeći put kad kažem,
"Hajdemo se evakuirati"...
evakuirajmo se!
O,...
što god ti kažeš dušo.
Ovo je kraj puta,
mali!
E, nećeš.
Jesi dobro?
Vrlo sam umoran.
Ali valjda ću preživjeti.
- Hvala ti što si pošao za nama.
Ti nikako ne shvaćaš?
Došao sam po novac.
Ma da.
Jesi dobro?
Ovo je državna policija.
Prestanite sa paljbom
i bacite oružja.
Bolje bježi odavde.
Što je sa novcem?
- Hoćeš ga vratiti?
- Moram ga vratiti.
Znaš li,  jeli moja
crkva ostala čitava?
A,...tvoja crkva.
Kad sam je posljednji
put vidio...
bilo je malo štete od
poplave iznutra, ali...
Ali što?
Ali evo ti dobrih vijesti.
Voda iz brane je
vjerovatno ugasila požar.
Kakav požar?
Ja nemam ništa s tim.
Šerif ga je započeo.
- Ovo je državna policija.
Stavite ruke iza leđa
i ostanite na vidiku.
- Jeli bio jak požar?
Jak požar?
Ne, ne.
Bio je mali požar.
Malo je oštetio krov.
Vjerovatno su zato mislili
da je sigurnije...
proći čamcima
kroz prozor.
Za Blu-Ray izdanje prilagodio
clarky * A.D.*2008.
HD sync za CiNEFiLE izdanje by stivx
Preuzeto sa www.titlovi.com