www.titlovi.com
HARRY POTTER
I ODAJA TAJNI
Ne mogu te pustiti,
Hedwig.
Nema čaranja izvan škole.
- Osim toga, ako ujak Vernon...
- Potteru!
Sad si uprskala.
Evo ga, Vernone.
Upozoravam te. Kontroliraj
tu pticu ili će nestati.
Dosadno joj je.
Kad bih je mogao pustiti.
Na sat ili dva.
Da pošalješ tajne poruke
prijateljima čudacima? Ne.
Nisam dobio poruku,
ni od kojeg prijatelja.
Nijednu.
Cijelo ljeto.
Tko bi tebi bio prijatelj?
Trebaš biti malo zahvalniji.
Odgajamo te od malih nogu,
odvajamo od usta.
Dali smo ti Dudleyjevu...
...drugu sobu
jer smo dobri.
Ne sad, mucice.
To je za Masone.
Stižu svaki tren.
Ponovimo još jedanput raspored.
Petunia, kad Masoni
dođu, ti ćeš biti...?
U boravku, da ih dočekam
u našem domu.
- Dobro. Dudley?
- Ja ću čekati da otvorim vrata.
Sjajno.
A ti?
U svojoj sobi. Neću bučiti i
pravit ću se da ne postojim.
To svakako.
Uz malo sreće, ovo će mi
biti najbolji posao u životu.
A ti ga nećeš upropastiti.
Harry Potter. Kakva čast.
- Tko si ti?
- Dobby. Kućni vilenjak.
Ne želim
biti prost...
...ali nije trenutak da
imam vilenjaka u sobi.
Da, gospodine.
Dobby shvaća.
Samo, Dobby vam je
došao reći...
Teško je. Dobby ne zna
gdje da počne.
- Sjedni.
- Da sjednem? Sjednem?
Pst! Žao mi je, Dobby.
Nisam htio vrijeđati.
Uvrijediti Dobbyja?
Dobby je čuo
za vašu slavu.
No nikad mu čarobnjak nije rekao
da sjedne. Kao ravnopravan.
Nisi upoznao fine čarobnjake.
Ne, nisam.
Grozno je to što sam rekao.
- Zločesti Dobby. Zločesti Dobby.
- Prestani! Pst!
Molim te, prestani.
Nema veze. To je mačka.
- Zločesti Dobby!
- Prestani. Budi tiho!
Dobro si?
Dobby se morao kazniti.
Skoro sam govorio loše
o svojoj obitelji.
- Tvoja obitelj?
- Koju Dobby služi.
Moram služiti jednu zauvijek.
Da oni znaju da je Dobby tu...
Ali morao sam doći. Moram zaštititi
Harryja Pottera. Upozoriti ga.
Harry Potter ne smije
se vratiti...
...u školu vještičarenja
i čarobnjaštva Hogwarts.
Postoji zavjera. Da se
dogode najgroznije stvar.
Koje grozne stvari?
Tko se urotio?
Ne mogu reći.
- Shvaćam. Ne možeš mi reći.
- Neću reći.
Dobby? Spusti svjetiljku.
Kad su došli do 9. rupe...
- Daj svjetiljku!
- Pusti me!
Prestani!
- Pusti me.
- Ulazi ovamo i budi tiho!
- Koga vraga radiš tu?
- Samo sam...
Uništio šalu o
Japancu golferu.
Žao mi je.
Čujem li te opet, poželjet ćeš
da se nisi rodio.
- I popravi ta vrata.
- U redu.
Vidiš?
Moram natrag.
Ne pripadam ovamo
nego u tvoj svijet.
- Samo u Hogwartsu imam prijatelje.
- Koji ne pišu Harryju Potteru?
Pa, mislio sam da su bili...
Čekaj! Kako znaš da mi
prijatelji nisu pisali?
Ne smijete se ljutiti na Dobbyja.
Da ste pomislili da su vas
prijatelji zaboravili...
...ne biste se htjeli vratiti u školu.
- Daj mi to. Smjesta.
- Ne!
Dobby, vraćaj se.
Dobby, molim te, nemoj.
Morate reći da se
ne vraćate u školu.
Ne mogu.
Hogwarts je moj dom.
Onda Dobby mora ovo.
Za dobro Harryja Pottera.
Širilo se posvuda. Širom goleme zgrade,
a bilo je ovako duboko.
"Vidi vodu", jedan će.
"Da, a to je samo vrh",
drugi će.
Jako mi je žao. Moj nećak.
Poremećen je.
Neznanci ga uzrujaju.
Zato ga i držim gore.
Nećeš se vratiti u tu školu.
Nikad više nećeš vidjeti
prijatelje čudake! Nikad!
Bok, Harry.
Rone? Frede? George? Što ćete tu?
Spašavamo te. Uzmi svoj kovčeg.
Odmakni se.
Idemo.
Vernone, što je to?
Potteru!
Tata, što se događa?
Vozi!
Tata,
požuri se!
- Dođi.
- Harry, požuri se.
Petunia, on bježi!
- Držim te.
- Dođi ovamo!
- Pusti me!
- A ne, dečko!
Ti i taj golub nikamo ne idete.
- Puštaj!
- Vozi!
Frede, vozi!
Ne, ne!
Tata! Dobro si?
Usput, Harry, sretan rođendan.
Dođite.
Idemo. Pst.
- Možemo uzeti malo?
- Da. Mama neće znati.
DOMA
Nije mnogo, no dom je.
Mislim da je divan.
Gdje ste bili?
Harry, divno je vidjeti te!
Kreveti prazni, nema poruke, auta.
Mogli ste poginuti!
Mogli su vas vidjeti!
Ne krivim tebe, Harry.
Izgladnjivali su ga.
Rešetke na prozoru.
Nadaj se da ih neću
staviti na tvoj prozor.
Dođi, Harry. Zajutrak.
Evo, Harry. Navali.
To je to. Samo tako.
- Mama, vidjela si moju vestu?
- Da, na mački.
Zdravo.
Što sam učinio?
Ginny. Cijelo ljeto govori
o tebi. Baš je dosadna.
- 'Jutro, Weasleyji.
- 'Jutro, tata.
- Kakva noć! Devet racija. Devet!
- Racije?
Tata radi u Min. čarobnjaštva.
Zlouporaba bezjačkih stvari.
Misli da su bezjaci divni.
A tko si ti?
Oprostite, gospodine.
Ja sam Harry Potter.
Dobri Bože! Zar zaista?
Ron nam je rekao sve o tebi.
Kad je došao?
Jutros.
Tvoji su sinovi letjeli
čarobnim autom u Surrey.
Doista? Kako je išao?
Želim reći da to nije bilo u redu.
Doista nije.
Harry, ti znaš sve o bezjacima.
Za što točno služi
gumena patka za kadu?
To je Errol s poštom.
Donesi to, Percy.
- Errole?
- Uvijek to radi.
Naša pisma iz Hogwartsa!
Poslali su i Harryjevo.
Dumbledore zna da si tu.
Ništa mu ne promakne.
- Ne.
- Ovo nije jeftino.
- Knjige su skupe.
- Snaći ćemo se.
Sve imaju na jednome mjestu.
Zakutna ulica.
Evo nas, Harry.
Ti idi prvi, dušo.
Nikad prije nije putovao
letiprahom.
Letiprah?
Idi ti prvi da Harry vidi
kako se to radi.
Ulazi.
Tako.
Zakutna ulica!
Vidiš? Lako je. Ne boj se.
Hajde.
Ulazi. Tako. Čuvaj glavu.
Tako. Sad uzmi letiprah.
Tako. Veoma dobro.
Ne zaboravi, govori veoma,
veoma razgovjetno.
Zakutnica.
- Što je rekao?
- Zakutnica.
To sam
i mislila.
- Da se nisi izgubio, mileni?
- Dobro sam, hvala. Krenuo sam u...
Dođi s nama.
Pomoći ćemo ti da nađeš put.
- Ne, ja...
- Harry?
Hagride!
Što radiš tu? Dođi.
Ulica Nokturno
Prljav si. Šuljaš se Ulicom
Nokturno. Opasno mjesto.
Nemoj da te vide ondje.
Pomislit će da mutiš.
Izgubio sam se.
Što ti radiš tu?
Ja? Samo sam...
Kupujem otrov protiv golaća.
Pojest će sav kupus u školi.
Harry! Hagride!
Zdravo, Hermione.
- Drago mi je što te vidim.
- Također.
Što si učinio naočalama?
Oculus Reparo.
Moram to zapamtiti.
Sad ćeš se snaći?
Dobro, ostavljam te.
- 'Đenja.
- Hvala.
Dođi, svi su se
zabrinuli.
ČAROBNI JA
Gilderoy Lockhart
A, Harry!
Nadali smo se da si
jedno ložište dalje.
Dame i gospodo,
Gilderoy Lockhart.
Evo ga.
Mami se on sviđa.
Napravite mjesta.
Dopustite. Hvala.
Oprosti, djevojčice.
Za Dnevni prorok.
Je li to Harry Potter?
Harry Potter!
Pardon,
gospođo.
Velik osmjeh. Ti i ja
zaslužujemo naslovnicu!
Ovo je čudesan trenutak.
Kad je Harry ušao
u Krasopis i bugačicu...
...da kupi moju autobiografiju
Čarobni ja...
...koja slučajno
trenutačno slavi...
...27. tjedan na popisu
najprodavanijih...
...nije imao pojma da će otići...
...s mojim sabranim djelima...
...besplatno.
Moje dame.
Daj mi to pa će ti ih potpisati.
Svi me čekajte vani.
To je sve, Rone.
Svidjelo ti se,
je li, Potteru?
Ne možeš ni u knjižnicu ući
da ne dođeš na naslovnicu.
Ostavi ga!
Vidi! Imaš curu!
Draco, budi dobar.
G. Potter.
Lucius Malfoy.
Napokon se upoznajemo.
Oprostite mi.
Vaš je ožiljak legenda.
Kao i čarobnjak koji
vam ga je zadao.
Voldemort mi je
ubio roditelje.
Bio je običan ubojica.
Hrabri ste kad mu
spominjete ime.
Ili veoma glupi.
Strah od imena pojačava
strah od same stvari.
Vi ste zacijelo gđica Granger.
Draco mi je rekao sve o vama
i vašim roditeljima.
Bezjaci su. Nije li tako?
Da vidim.
Crvena kosa. Tup pogled.
Otrcane, rabljene knjige.
Zacijelo ste Weasleyji.
Djeco, ludnica je.
Hajdemo van.
- Weasley stariji.
- Luciuse.
U Ministarstvu ima posla.
Sve te racije.
Plaćaju prekovremene?
Sudeći prema ovome,
rekao bih da ne.
Kakva korist što si
sramota za čarobnjake...
...kad te ne
plaćaju za to?
Različito vidimo što je
sramota za čarobnjake.
Jasno.
Druženje s bezjacima.
A mislio sam da
ne možete niže pasti.
Vidimo se na poslu.
Vidimo se u školi.
- 10:58! Idemo!
- Vlak će krenuti!
Frede, George, Percy, vi prvi!
U redu.
Poslije tebe, dušo.
Ginny, trebaš sjedalo. Brže.
Idemo.
Što to radite?
Izgubio sam vlast nad kolicima.
- Zašto ne možemo proći?
- Ne znam.
Prolaz se zatvorio.
Vlak kreće u 11 h. Pobjegao nam je.
Ako ne možemo proći...
...možda mama i tata
ne mogu natrag.
Čekajmo ih kod auta.
Auto.
Rone, moram ti reći:
Bezjaci nisu navikli
da viđaju leteće aute.
Dobro.
U redu.
Pokvarena je ručica za nevidljivost!
Spustimo se niže.
Moramo pronaći vlak.
Dobro.
Sad samo moramo
stići vlak.
Nismo daleko iza.
- Čuješ?
- Približavamo se.
Čekaj.
Harry!
Drži se!
Primi me za ruku!
Pokušavam! Ruka ti je znojna!
- Mislim da smo našli vlak.
- Da.
Dobro došao
kući.
Gore!
Ne radi!
Skreni! Pazi na stablo!
Stoj, stoj!
- Moj štapić! Pogledaj ga!
- Budi sretan što to nije tvoj vrat.
- Što se događa?
- Nemam pojma.
Hajde! Brže!
Šugonjo! Dobro si?
Auto!
Tata će me ubiti.
Vidimo se, Hedwig.
U sobu mi dođe
kućni vilenjak.
Ne možemo proći
na peron 9 i 3/4.
Skoro nas je ubilo stablo.
Netko ne želi da ove godine
budem ovdje.
Dobro pogledajte.
Ovo vam je možda zadnja noć ovdje.
Ajme, u nevolji smo.
Vidjelo vas je čak 7 bezjaka!
Znate koliko je ovo ozbiljno?
Riskirali ste da se
sazna za naš svijet.
Da ne spominjem štetu
Mlatećoj vrbi.
Ovdje je otprije vašega rođenja.
Mislim da je ona više naudila nama.
Tišina!
Uvjeravam vas. Da ste u Slytherinu
i da ja odlučujem...
...obojica biste večeras
putovali vlakom kući.
- No nažalost...
- Nisu.
Prof. Dumbledore. Prof. McGonagall.
Ravnatelju.
Prekršili su pravila o čaranju
za malodobnike.
Dobro poznajem pravila, Severuse.
Budući da sam neka i napisao.
Budući da vodi dom Gryffindor...
...prof. McGonagall će
odrediti prikladne mjere.
Idemo po svoje stvari.
O čemu to govorite?
Izbacit ćete nas, zar ne?
Ne danas, g. Weasley.
No morate shvatiti koliko je ozbiljno
to što ste učinili.
Večeras ću pisati obiteljima. I obojica
ostajete u školi poslije nastave.
'Jutro svima.
- Dobro jutro!
- I vama, prof. Sprout.
Dobro došli u staklenik 3,
drugogodišnjaci. Priđite.
Danas ćemo presađivati koločepe.
Tko zna štogod o korijenu koločepa?
Gđica Granger?
Koločep ili mandragora.
Njime vraćamo okamenjene
u prvobitno stanje.
Opasne su. Njihov je krik
koban za svakoga.
Izvrsno! 10 bodova
za Gryffindor.
Naše su mandragore
još mlađahne.
Krici vas ne bi ubili...
...samo na duže onesvijestili.
Zato sam vam dala štitnike...
...za uši.
Odmah ih stavite. Brzo.
Dobro stisnite.
I pozorno gledajte.
Čvrsto primite mandragoru.
Brzo je izvučete iz posude.
Jasno? A sada...
...stavite je u
drugu posudu.
Pospete je zemljom da joj bude toplo.
Longbottom je zanemario štitnike.
- Ne, onesvijestio se.
- Ostavite ga ondje.
Nastavljamo dalje.
Posuda ima za sve.
Primite mandragoru i izvucite.
- Gotovo Bezglavi Nick.
- Percy, gđice Clearwater.
Sir Nicholase.
Samo reci. Stradao sam.
- Stradao si.
- Bok, Harry.
Colin Creevey. Iz Gryffindora.
Drago mi je.
Rone, tvoja sova?
Ta je ptica opasna.
O, ne!
Pogledajte!
Weasley je dobio urlojav!
Čitaj, Rone. Ja sam ignorirao
bakin. Bilo je grozno.
Ronalde Weasley!
Kako si se usudio ukrasti auto?!
Doista sam bijesna!
Ocu ti prijeti
istraga na poslu!
A ti si kriv za to!
Još jedna pogreška...
...i ideš ravno doma!
Ginny, čestitam što si
ušla u Gryffindor.
Otac i ja se tako ponosimo.
Dopustite da vam predstavim novog
nastavnika Obrane od mračnih sila.
Sebe.
Gilderoy Lockhart.
Merlinov velered 3. klase.
Počasni član lige za obranu
od mračnih sila...
...i peterostruki dobitnik...
...nagrade Vještičjeg tjednika
za najšarmantniji osmjeh.
No ja ne govorim
o tome.
Nisam narikaču otjerao smiješkom.
Upozoravam vas.
Moram vas osposobiti...
...za borbu protiv najgadnijih
stvorenja koje poznajemo.
Ovdje ćete se suočiti
s najgadnijim morama.
Znajte da vam ništa neće biti
dok sam ja ovdje.
Zamolit ću vas da ne vrištite.
Izazvali biste ih!
Vilovnici iz
Cornwalla?
Svježe uhvaćeni.
Smijte se, g. Finnegan.
No vilovnici znaju biti
opaki mali gadovi.
Da vidimo što ćete s njima!
Pohvatajte ih!
To su samo vilovnici!
Spustite me!
- Pusti me!
- Miruj. Ni makac.
Peskipiksi Pesternomi!
Zamolio bih vas troje
da ih vratite u kavez.
Što ćemo sad?
Immobulus!
Zašto uvijek mene?
Ljeti sam smislio novi
program za metloboj.
Trenirat ćemo ranije, više i duže.
Što? Ne mogu vjerovati.
- Kamo, Flinte?
- Na trening metloboja.
- Gryffindor ima teren.
- Imam poruku.
Njušim nevolje.
"Ja, prof. Severus Snape
dajem momčadi Slytherina...
...dopuštenje za trening
jer imaju novoga Tragača."
Novi Tragač? Tko je?
- Malfoy?
- Da.
Nije samo to novo ove godine.
To su Nimbusi 2001. Odakle vam?
Dar Dracova oca.
Za razliku od nekih, moj otac
može kupiti najbolje.
Nitko nije kupio mjesto
u Gryffindoru.
Svi su ušli zahvaljujući daru.
Nitko te nije pitao za mišljenje.
Prljava mutnjakušo.
Platit ćeš to! Jedi golaće!
Rone, dobro si?
Reci štogod.
- Možeš ga okrenuti?
- Ne, Coline, miči se.
Vodimo ga Hagridu.
On će znati što treba.
Za ovo treba posebna oprema.
Možemo samo čekati da prestane.
Bolje vani nego unutra.
- Koga je htio začarati?
- Malfoya. Nazvao je Hermione...
Ne znam što to znači.
Nazvao me mutnjakušom.
- Nije!
- Što je mutnjak?
Znači "prljava krv". To je
pogrdno ime za potomka bezjaka.
Komu roditelji nisu čarobnjaci.
Kao meni.
To se ne čuje u pristojnu razgovoru.
Bit je, Harry, što postoje čarobnjačke
obitelji poput Malfoya...
...koje misle da su bolje
od drugih jer su čiste krvi.
Grozno.
Odurno.
I glupost. Prljava krv.
Danas nema čarobnjaka
koji nije bar polutan.
Moraju smisliti čaroliju
koju Hermione ne zna.
Dođi.
Nemoj time razbijati glavu.
Harry, Harry.
Možeš li zamisliti...
...bolji način
odrađivanja kazne...
...od pomaganja meni s
pismima obožavatelja?
Ne baš.
Slava je prevrtljiva.
Slave imaš koliko je daješ.
Upamti.
Dođi.
Dođi k meni.
- Što?
- Molim?
Taj glas.
Glas?
- Niste ga čuli?
- O čemu govoriš?
Mislim da si malo... pospan.
Ništa čudno, vidi koliko je sati.
Prošla su 4 h.
Jezivo kako vrijeme leti
kad se zabavljaš.
Jezivo.
Krv.
Njušim krv.
Daj da te rastrgnem.
Daj da te ubijem.
Ubijem!
- Ubijem!
- Harry?
- Jeste li čuli?
- Što?
- Taj glas?
- Glas? Koji?
Čuo sam ga prvo
kod Lockharta. I opet...
Vrijeme je.
Kreće se. Mislim da će ubiti.
- Ubiti?
- Čekaj! Ne juri toliko!
Čudno.
- Nisam vidio da se pauci tako ponašaju.
- Ne volim pauke.
Što je to?
"Odaja tajni je otvorena.
Neprijatelji baštinika, oprez."
Napisana je krvlju.
O, ne!
Filcheva mačka.
Gđa Norris.
"Neprijatelji baštinika, oprez"?
Sljedeći ste, mutnjaci.
Što se događa? Maknite se s puta.
Potter?
Što ti...?
Gđo Norris?
- Ubio si mi mačku.
- Ne, nisam.
Ubit ću te.
- Ubiti!
- Arguse!
Arguse, ja...
Svi odmah u svoje spavaonice.
Svi osim...
...vas troje.
Rawenclaw, za mnom.
Nije mrtva, Arguse. Okamenjena je.
I mislio sam.
Šteta što me nije bilo.
Znam protukletvu koja bi je spasila.
Ne znam kako je okamenjena.
Pitaj njega. On ju je.
Vidjeli ste što je napisao.
Nije istina, kunem se.
Nisam dirnuo gđu Norris.
- Gluposti.
- Smijem, ravnatelju?
Možda su bili na krivome mjestu
u pogrešno vrijeme.
Ipak...
Okolnosti jesu sumnjive.
Ne sjećam se da je Potter
viđen na večeri.
Moja krivnja, Severuse.
Pomagao mi je oko
pošte obožavatelja.
Zato smo ga Ron i ja pošli tražiti.
Naši smo ga kad je rekao...
- Da, gđice Granger?
- Da nisam gladan.
Vraćali smo se u dnevni boravak.
- Nevini dok se ne dokaže krivnja.
- Moja je mačka okamenjena.
- Želim da nekoga kaznite!
- Izliječit ćemo je, Arguse.
Gđa Sprout ima dobar nasad mandragora.
Kad sazriju, napravit ćemo
napitak za gđu Norris.
U međuvremenu...
...moram preporučiti oprez.
Svima.
- Čudno, zar ne?
- Čudno?
Čuješ glas koji nitko ne čuje.
I onda se gđa Norris
pojavi okamenjena. Čudno.
Trebao sam im reći?
Dumbledoreu i ostalima?
Jesi li lud?
Ne, Harry. Ni u svijetu čarobnjaka
glasovi u glavi nisu dobri.
Ima ona pravo.
Molim vas za pozornost.
Danas ćemo pretvarati životinje...
...u čaše za vodu.
Ovako.
Jedan, dva, tri... Vera Verto.
Sad ćete vi. Tko će prvi?
G. Weasley. Jedan, dva, tri...
Vera Verto.
Taj štapić treba zamijeniti.
Da, gđice Granger?
Možete nam reći što je Odaja tajni?
Ma dobro.
Svi znate...
...da je Hogwarts prije 1000 g.
osnovalo...
...četvero najvećih
vještica i čarobnjaka.
Godric Gryffindor,
Helga Hufflepuff...
...Rowena Rawenclaw
i Salazar Slytherin.
Troje osnivača bilo je prilično složno.
- Jedan nije.
- Triput pogađaj.
Slytherin je htio
biti izbirljiviji...
...glede izbora
učenika za Hogwarts.
Vjerovao je da čarolije trebaju ostati
u čarobnjačkim obiteljima.
Dakle, među čistokrvnima.
Nije uvjerio ostale
pa je napustio školu.
Legenda kaže...
...da je izgradio prostoriju
u ovome dvorcu...
...poznatu kao Odaja tajni.
Nedugo prije odlaska,
zapečatio ju je...
...do onoga trena kad u školu
dođe njegov pravi baštinik.
Samo će baštinik...
...moći otvoriti odaju...
...i osloboditi užas u njoj.
Tako će...
...očistiti školu od svih onih...
...koji po Slytherinovu mišljenju
ne zavrjeđuju učiti čaranje.
Potomci bezjaka.
Dakako, škola je mnogo puta pretražena.
Nije pronađena nikakva takva odaja.
Što legenda kaže,
što se nalazi u odaji?
Navodno je dom nečega...
...čime samo Slytherinov
baštinik može vladati.
Kaže da je ona dom...
...čudovišta.
Mislite da je istina to za Odaju tajni?
Jest. Ne vidiš da su
nastavnici zabrinuti?
Ako Odaja tajni postoji
i otvorena je, znači...
Slytherinov baštinik došao je
u Hogwarts. Pitanje je tko.
Koga poznajemo, a
smatra bezjake smećem?
- Malfoy?
- Dakako! Čula si:
"Idući ste, mutnjaci."
Čula sam. Ali on
baštinik Slytherinov?
Možda Ron ima pravo.
Pogledaj mu obitelj.
Svi su stoljećima u Slytherinu.
Crabbe i Goyle znaju.
Navedimo ih da kažu.
Ni oni nisu tako glupi.
No možda znam način.
Pazite, bit će teško.
Prekršit ćemo 50 školskih pravila.
I opasno je. Veoma opasno.
NAJMOĆNIJI NAPICI
Evo. Višesokovni napitak.
"Ispravno spremljen
omogućava korisniku...
...da privremeno preuzme
tjelesni oblik drugoga."
Ako popijemo to postat ćemo
Crabbe i Goyle?
- Opako! Malfoy će nam sve reći.
- Da.
Ali zamršeno je.
Nema nezgodnijeg napitka.
- Koliko traje priprema?
- Mjesec dana.
Mjesec?
Ali ako je Malfoy
Slytherinov baštinik...
...do tada može napasti
pola potomaka bezjaka.
Znam.
No to je jedini plan što ga imamo.
Novi pogodak Slytherina!
Vode protiv Gryffindora 90:30.
To!
Sve u redu, Ožiljče?
Čuvaj se, Harry!
Woode, pazi!
K vragu, to je mahniti maljac!
Netko je petljao
po njemu!
Zaustavit ću ga.
Ne! Opasno je i ispravnim.
Pogodit ćeš Harryja.
Treniraš za balet?
Nikad me nećeš uhvatiti.
Idemo.
Harry Potter uhvatio je Zvrčku!
Pobjeda Gryffindora!
Finite Incantatem!
- Hvala.
- Dobro si?
Nisam. Mislim
da sam slomio ruku.
Bez brige.
Ja ću je odmah izliječiti.
- Ne vi!
- Jadnik, ne zna što govori.
Neće boljeti.
Brackium Emendo!
To se katkad dogodi.
No bitno je...
...da ne osjećaš bol. I vidi se
da kosti nisu slomljene.
Slomljene?
Pa kostiju nema!
Mnogo je gipkija.
G. Malfoy, ne cendrajte.
Možete ići. Maknite se.
Trebali ste ga
dovesti meni.
Mogu popraviti kosti, no
da ponovno narastu...
Moći ćete?
Hoću. Ali bit će veoma bolno.
Čekat će te teška noć, Potteru.
Vraćanje kostiju gadna je stvar.
Što očekuješ? Sok od bundeve?
Ubij.
Vrijeme je da se ubije.
Zdravo.
Dobby?
Harry Potter trebao je
poslušati Dobbyja.
Otići doma kad je zakasnio na vlak.
Ti! Zatvorio si prolaz
da Ron i ja ne prođemo.
Jesam, gospodine.
- Skoro su nas izbacili iz škole.
- Bar ne biste bili tu.
Harry Potter mora doma.
Dobby je mislio da će
njegov maljac pokazati...
Ti si natjerao maljac da me ganja?
Dobbyju je veoma teško.
Morao je izglačati ruke.
Ne čekaj da mi kosti narastu.
Zadavit ću te!
Naviknut sam na
prijetnje smrću.
Doma ih čujem 5 puta na dan.
Možeš mi reći zašto
me pokušavaš ubiti?
Ne ubiti. Nikad.
Pamtim kako je bilo
prije vaše pobjede...
...nad Onim Kojega
Ne Smijemo Imenovati.
S vilenjacima se postupalo
kao s gamadi.
Dakako, s Dobbyjem još
postupaju kao s gamadi.
Zašto nosiš ovo?
Ovo? To je znak vilenjačkog ropstva.
Oslobodit ću se samo ako mi
gospodar daruje odjeću.
Slušajte.
Čujte.
Grozne će se stvari
dogoditi u Hogwartsu.
Harry Potter
ne smije ostati.
Sad kad će se povijest ponoviti.
Ponoviti? Ovo se već događalo?
Nisam to smio reći.
- Zločesti Dobby!
- Daj prestani!
Prestani!
Kad se to događalo?
Tko to sada čini?
Dobby ne smije reći. Samo želim
da je Harry Potter siguran.
Ne, Dobby, reci. Tko je?
Stavite ga
ovamo.
- Što se dogodilo?
- Još jedan napad.
Mislim da je okamenjen.
Možda je uspio slikati napadača.
Što ovo znači, Albuse?
Znači...
...da su učenici u
velikoj opasnosti.
- Što da kažem osoblju?
- Istinu.
Reci da Hogwarts više nije siguran.
Kao što smo se i bojali,
Minerva.
Odaja tajni doista je opet otvorena.
Opet? Zar je Odaja tajni
otvarana i prije?
Dakako. Zar ne shvaćaš?
Lucius Malfoy otvorio ju je
kad je bio učenik.
- Sad je otkrio Dracu način.
- Možda.
Moramo čekati višesokovni napitak.
Objasni. Zašto spremamo napitak...
...usred dana, u ženskom zahodu?
Neće nas uhvatiti?
Ne, nitko ne dolazi ovamo.
- Zašto?
- Plačljiva Myrtle.
Tko?
Plačljiva Myrtle.
- Tko je Plačljiva Myrtle?
- Ja sam Plačljiva Myrtle!
Nisam očekivala
da me poznaješ.
Tko bi spominjao ružnu, jadnu...
...pokunjenu Plačljivu Myrtle?!
Malo je osjetljiva.
Okupite se!
Okupite se! Vide li me svi?
Čujete li me svi?
Izvrsno!
U svjetlu nedavnih
mračnih događaja...
...prof. Dumbledore dopustio je
da osnujem dvobojski klub...
...te vas uvježbam kako
biste se mogli braniti...
...kao što sam ja
bezbroj puta morao.
Potankosti imate u mojim djelima.
Predstavljam vam
svoga pomoćnika...
...profesora Snapea.
Pristao je pomoći
da vam ovo pokažem.
Ne želim da se
vi mladi brinete.
Imate ćete nastavnika napitaka
kad završimo.
Jedan.
Dva.
- Tri!
- Expelliarmus!
- Misliš da je dobro?
- Koga briga?
Dobro ste se sjetili
da im to pokažete.
No ako smijem reći, bilo je
očito što namjeravate.
Da sam htio, mogao sam vas
lako zaustaviti.
Bolje da prvo naučimo učenike...
...kako blokirati
neprijateljske čarolije.
Sjajan prijedlog.
Trebamo dvojicu dobrovoljaca.
Potter, Weasley?
Weasleyjev štapić zabrlja
i najjednostavnije čarolije.
Potter će otići u bolnicu u komadima.
Može netko iz moga doma?
Možda Malfoy?
- Sretno, Potteru.
- Hvala, gospodine.
Pripremi štapiće!
- Bojiš se?
- Volio bi to?
Kad nabrojim do 3...
...čarolijom razoružajte protivnika.
Samo razoružajte!
Ne želimo probleme. Jedan.
- Dva...
- Everte Statum!
Rictusempra!
Rekoh, samo
razoružajte!
Serpensortia!
Ne miči se, Potteru.
Ja ću je maknuti.
Dopustite meni.
Alarte Ascendare!
Vipera Evanesca.
Što to radiš?
Ti si Parsel-ust!
Zašto nisi rekao?
- Što?
- Razgovaraš sa zmijama.
Znam. Slučajno sam nahuškao
udava iz ZOO-a na rođaka.
Pa što onda? Mnogi ovdje to mogu.
Ne mogu. To nije uobičajen dar.
Ovo je loše.
Što je loše? Da nisam rekao zmiji
da ne napada Justina...
- To si rekao?
- Bio si ondje. Čuo si.
Čuo sam da govoriš
parselski. Zmijski jezik.
Govorio sam drugim jezikom?
Nisam znao...
Kako mogu govoriti jezik,
a da i ne znam?
Ne znam, no činilo se
da huškaš zmiju.
Harry, slušaj.
Simbol Slytherina
s razlogom je zmija.
I Slytherin je bio Parsel-ust.
Razgovarao je sa zmijama.
Da.
Sad će u školi misliti da si
njegov pra-pra-praunuk.
Ali nisam!
Nemoguće.
Živio je prije 1000 g.
Koliko znamo, možda jesi.
Vidimo se u dnevnom boravku.
Želim krv.
Svi moraju umrijeti.
Ubiti.
Ubiti!
Vrijeme je za ubiti.
Uhvaćen na djelu.
Sad će te izbaciti.
Pazi što sam ti rekao.
Ne, g. Filch. Ne shvaćate.
Profesorice.
Kunem se
da nisam.
Ovdje ništa ne mogu.
Prof. Dumbledore te čeka.
Šerbet limun.
Prof. Dumbledore?
Nešto te muči?
Zanima me jesi li me
stavio u pravi dom.
Da. Bilo te je jako teško smjestiti.
No stojim iza svojih riječi.
Bio bi uspješan u Slytherinu.
Griješiš.
Harry?
Profesore.
Vaša ptica...
Ništa nisam mogao.
- Zapalila se.
- Bilo je i vrijeme.
Danima je grozno izgledao.
Šteta što si ga
vidio kako gori.
Fawkes je feniks.
Zapale se kad im je
vrijeme da umru.
A onda se...
...ponovno rode iz pepela.
Feniksi su čudesna bića.
Nose strašno težak teret.
A njihove suze iscjeljuju.
Prof. Dumbledore,
čekajte. Slušajte.
To nije bio Harry.
- Prisegnut ću pred Min. čarolija.
- Hagride!
Opusti se.
Ne vjerujem da je...
- ...Harry bilo koga napao.
- Dakako da ne vjerujete. I...
A, dobro. Ja ću...
- Čekat ću onda vani.
- Da.
- Ne mislite da sam bio ja?
- Ne, Harry.
Ne mislim.
Ali moram pitati.
Želiš li mi nešto reći?
Ne, gospodine.
Ništa.
Onda dobro.
Možeš ići.
Spremno. Trebamo nešto
od onih koji postajemo.
Crabbe i Goyle.
I pobrinuti se da pravi
Crabbe i Goyle...
...ne upadnu dok
ispitujemo Malfoya.
- Kako?
- Sve sam smislila.
Napunila sam ovo
napitkom za san.
Jednostavnim, ali moćnim.
Kad zaspu...
...stavite ih u ormar
i iščupajte po dlaku.
I odjenite njihovu odjeću.
- Čiju ćeš ti?
- Ja svoje imam.
Od Millicent Bulstrode.
Iz Slytherina.
S njezine pelerine.
Idem provjeriti
višesokovni napitak.
Neka Crabbe i Goyle
pronađu ovo.
Bolje da ja.
Tako je.
Wingardium Leviosa.
Ovo je dobro.
Koliko glupi
mogu biti?
Sredimo ih.
Imamo točno jedan sat do preobrazbe.
Dodajte dlake.
Crabbeova otopina.
Uzdravlje!
Mislim da će mi pozliti.
I meni.
Harry?
Rone?
Pakao!
Još zvučimo kao mi.
Zvuči više kao Crabbe.
- Pakao.
- Sjajno.
- Gdje je Hermione?
- Ja...
Ja ne idem. Idite bez mene.
Jesi li dobro?
Samo idite. Tratite vrijeme.
Dođi.
- Boravak Slytherina je ondje.
- Dobro.
Pardon.
Što ti radiš...
Što ti radiš tu?
Ja sam prefekt.
Vi, pak... Ne smijete noću
lutati hodnicima.
Kako se zovete?
- Ja...
- Crabbe, Goyle, gdje ste bili?
Cijelo ste vrijeme žderali?
Zašto nosiš naočale?
- Za čitanje.
- Čitanje?
Nisam znao da znaš čitati.
Što ćeš ti tu, Weasley?
Budi pristojan, Malfoye.
Sjednite.
Nikad ne bi rekao da su
Weasleyji čistokrvni.
Sramota su za svijet čarobnjaka.
Što ti je, Crabbe?
Boli me trbuh.
Čudim se da Prorok
nije pisao o napadima.
Dumbledore sve zataškava.
Tata kaže da je on najgore...
- ...što se dogodilo školi.
- Griješiš!
Molim?
Ovdje ima netko gori od Dumbledorea?
Onda?
Harry Potter.
Sjajno, Goyle.
Imaš pravo.
Sveti Potter.
A ljudi misle da je on
Slytherinov baštinik!
Ti znaš tko stoji iza toga.
Ne znam.
Rekao sam vam jučer.
Koliko puta moram?
Tvoje?
Ali tata je rekao ovo:
Odaja je otvorena prije 50 g.
Nije rekao tko ju je,
samo da su izbačeni.
Prošli put kad je otvorena,
mutnjak je umro.
Pitanje je vremena
kad će se to ponoviti.
Nadam se...
...da će Grangericu.
Što je vama?
Ponašate se... čudno.
To mu je od želuca.
Smiri se.
Ožiljak.
Kosa.
Kamo ćete?
Zamalo.
Hermione,
imamo ti toliko reći.
Odlazite.
Čekajte da vidite. Grozno!
Hermione?
Dobro si?
Sjećate se da
sam rekla...
...kako višesokovni napitak
preobražava samo ljude?
S Bulstrodičine halje
skinula sam mačju dlaku.
Pogledajte mi lice.
Pogledaj si rep.
Razgovarao si
s Hermione?
Uskoro izlazi iz bolnice.
Kad prestane
iskašljavati dlake.
Što je ovo?
Plačljiva Myrtle
poplavila je kupaonicu.
- Došao si me gađati nečim drugim?
- Zašto bih?
Ne pitaj mene.
Gledala sam svoja posla.
Nekomu je bilo smiješno
gađati me knjigom.
Ali ne boli te kad te
netko nečim gađa.
Prođe kroz tebe.
Pa da! Gađajmo Myrtle
jer ona to ne osjeća!
10 bodova ako joj
prođe kroz trbuh!
50 ako prođe kroz glavu!
- Ali tko te gađao?
- Ne znam. Nisam vidjela.
Sjedila sam i razmišljala o smrti.
Prošla mi je kroz vrh glave.
"Tom Marvolo Riddle."
Moje je ime...
...Harry...
...Potter.
Zdravo, Harry Potteru,
ja sam Tom Riddle.
Znaš li štogod...
...o Odaji tajni?
Znam.
Možeš li mi...
...reći?
Ne.
Ali mogu ti pokazati.
Vratit ću te 50 g. u prošlost.
13 lipnja
Pardon, možeš mi reći
što se događa?
Ti si Tom Riddle?
Čuješ li me?
Riddle?
Dođi.
Prof. Dumbledore.
Dumbledore.
Nije pametno lutati ovako kasno.
Da, profesore, vjerojatno...
Morao sam vidjeti jesu
li glasine istinite.
Jesu.
I o školi? Nemam svoj dom.
Neće doista
zatvoriti Hogwarts?
Jasno mi je, no bojim se...
Ravnatelj Dippet nema izbora.
Ako sve prestane i krivce uhvate...
Nešto mi...
Želiš li što reći?
Ne, gospodine.
Onda u redu. Idi sada.
Laku noć.
- Vodim te odavde.
- 'Večer, Hagride.
Morat ću te prijaviti.
Nisi kanio nikoga ubiti...
Ne možeš. Ne shvaćaš.
Dolaze roditelji mrtve cure.
Hogwarts bar može...
...srediti da usmrti to
što im je ubilo kćer.
Nije bio on.
Aragog nikoga nije ubio.
Čudovišta nisu
dobri ljubimci.
- Makni se.
- Neću.
- Makni se, Hagride.
- Ne!
Cistem Aperio!
Arania Exumai!
Aragog!
Ne mogu te pustiti.
Uzet će ti štapić.
Isključiti te iz škole.
Hagride!
Hagrid je prije 50 g.
otvorio Odaju tajni.
To nije moguće. Ne, nemoguće.
Ne poznajemo Riddlea.
Čini se da je cinker.
Čudovište je ubilo.
Što bismo mi učinili?
Hagrid nam je prijatelj.
Zašto ga ne bismo pitali?
Bit će veselo.
"Hagride, daj reci.
Jesi li pustio nešto
ludo i dlakavo u dvorac?"
Ludo i dlakavo? Govorite o meni?
Ne!
Što ti je to?
Sredstvo protiv golaća.
Za mandragore, znate?
Prof. Sprout kaže da još moraju rasti.
Kad im prođu akne, možemo ih
isjeckati, skuhati...
...i odkameniti ljude u bolnici.
No u međuvremenu, vas troje...
...najbolje da pazite
na sebe, u redu?
Neville.
Ne znam tko je, no dođi.
Hajde!
Bio je Gryffindorac.
Drugi ne znaju lozinku.
Možda nije učenik.
Tko god bio, nešto je tražio.
I pronašao.
Nema dnevnika Toma Riddlea.
Slušajte.
Igrajmo našu igru i
Hufflepuff nema izgleda.
Jači smo, brži,
pametniji.
I oni se boje da će ih
Harry okameniti...
- ...priđu li mu.
- I to.
Prof. McGonagall.
- Susret je otkazan.
- Ne mogu, ne metloboj.
Tiho.
Idite smjesta u toranj Gryffindor.
Potteru, pronađimo mi
g. Weasleyja.
Obojica nešto trebate vidjeti.
Upozoravam te,
moglo bi te šokirati.
Hermione!
Našli su je
kod knjižnice.
S ovime.
Znači li to vama štogod?
Ne.
Pozor, molim!
Zbog nedavnih događanja, slijedeća
pravila odmah stupaju na snagu.
"Svi studenti moraju biti
u boravku poslije 18 h.
Sve učenike na nastavu prate učitelji.
Bez iznimaka."
Moram vam reći.
Ne uhvatimo li krivca za ovo...
...školu će vjerojatno zatvoriti.
Moramo pitati Hagrida.
Ne mogu vjerovati...
...no ako je pustio
čudovište...
...znat će ući u Odaju tajni.
I to je početak.
Čuo si
McGonagallicu.
Smijemo izaći samo na nastavu.
Vrijeme je da uzmem
tatin stari plašt.
Tko je to?
Ima li koga?
Hej?
- Za koga je to?
- Ni za koga. Očekivao sam...
Nije bitno. Uđite.
Baš sam skuhao čaj.
Hagride, dobro si?
Jesam. Sve je u redu.
Čuo si za Hermione?
Dakako da sam čuo.
Moramo te nešto pitati.
Znaš li tko je otvorio Odaju tajni?
Morate shvatiti da je to...
Brzo, ispod plašta.
Ni riječi. Obojica tiho.
- Prof. Dumbledore.
- Dobra večer, Hagride.
Smijemo ući?
Dakako. Uđite.
Tatin šef.
Cornelius Fudge.
Ministar magije.
Ovo je veoma loše. Morali smo doći.
Tri napada na bezjake.
Otišlo je predaleko.
- Ministarstvo mora djelovati.
- Ja nisam...
Znate da nikad...
Profesore...
Shvati, Corneliuse.
Imam povjerenja...
...u Hagrida.
Njegova je prošlost protiv njega.
- Moram ga odvesti.
- Odvesti?
Kamo?
Ne u tamnicu Azkaban!
Bojim se da nemamo izbora.
Već si tu, Fudge?
Dobro.
Što ćeš ti tu?
Van iz moje kuće!
Vjeruj...
...ne uživam što sam u tvojoj...
Ovo zoveš kućom?
Ne.
Došao sam u školu i čuo
da je ravnatelj ovdje.
Što točno trebaš od mene?
Ostali guverneri i ja
odlučili smo da odstupiš.
Ovo je naredba o suspenziji.
Vidjet ćeš da ima 12 potpisa.
Smatramo da si se malo izgubio.
Uza sve ove napade...
...u školi više
neće biti bezjaka.
Mogu samo zamisliti
kakav bi to gubitak bio.
Ne možete odvesti
prof. Dumbledorea.
Potomci bezjaka
neće imati izgleda.
Pazite, počet će ubojstva.
Misliš?
Smiri se.
Ako guverneri žele
da odstupim...
...dakako, odstupit ću.
Pa ipak...
...otkrit ćete da u Hogwartsu
svatko može dobiti pomoć.
Samo mora...
...zatražiti.
Divni osjećaji.
Idemo?
Fudge.
Dođi, Hagride.
Dakle?
Kad bi tko nešto tražio...
...onda samo mora slijediti pauke.
To će ih odvesti.
Samo to imam reći.
I netko mora hraniti
Očnjaka dok me nema.
Dobar pas.
Hagrid ima pravo.
Dumbledorea nema,
bit će napad na dan.
Vidi!
Dođi.
Hajde, Očnjače.
Zašto?
Čuo si Hagrida:
"Idite za paucima."
Ali idu u Mračnu šumu.
Zašto pauci? Zašto nije rekao
"slijedite leptire"?
Ne sviđa mi se ovo.
- Uopće mi se ne sviđa.
- Pst.
Možemo sad natrag?
Dođi.
Tko je to?
Bez panike.
Hagride?
Jesi li to ti?
Mi smo Hagridovi
prijatelji.
A ti si Aragog, zar ne?
Jesam.
Hagrid nikad prije nije poslao ljude.
U nevolji je.
U školi je bilo napada.
Misle da je
Hagrid krivac.
Da je otvorio Odaju tajni.
Kao i prije.
To je laž.
Hagrid nikad nije
otvorio Odaju tajni.
- Onda ti nisi čudovište?
- Ne.
Čudovište je rođeno u dvorcu.
Došao sam Hagridu iz daleke zemlje.
U džepu putnika.
- Harry!
- Pst.
Ako ti nisi čudovište,
što je ubilo onu djevojčicu?
Ne govorimo o tome.
To je stvorenje kojeg se
pauci boje više od svega.
Jesi li ga vidio?
Nisam vidio ništa od dvorca. Osim
kutije u kojoj me Hagrid držao.
Curica je pronađena u kupaonici.
Kad su me optužili,
Hagrid me doveo ovamo.
- Harry!
- Što je?
Hvala ti.
Idemo mi.
Idete?
Ne bih rekao.
Djeci mogu zabraniti
da napadaju Hagrida.
Ne i uskratiti im
svježe meso...
...kad svojom voljom doluta među nas.
Zbogom, Hagridovi prijatelji.
Može sad panika?
Znaš koju čaroliju?
Nije dovoljno jaka za sve.
Gdje je Hermione
kad je trebaš?
Idemo!
Arania Exumai!
Vozi!
Drago mi je
što smo izašli.
Arania Exumai!
- Hvala.
- I drugi put.
Vozi nas odavde.
Smjesta!
Idemo! Brže!
Hajde!
Poletimo.
Zaglavljeno je.
- Daj! Vuci!
- Pokušavam!
"Slijedite pauke"?
Izađe li Hagrid iz Azkabana,
ubit ću ga.
Zašto nas je poslao onamo?
- Što smo otkrili?
- Znamo jedno.
Hagrid nije otvorio Odaju tajni.
Bio je nevin.
Da si bar s nama, Hermione.
Trebamo te.
Sad više nego ikad.
Što je to?
Zato je Hermione bila u knjižnici
kad je napadnuta.
Dođi.
"Od mnogih strašnih stvorenja
u našoj zemlji...
...nema smrtonosnije od Basiliska.
Živi stotinama godina.
Tko ga pogleda u oči,
na mjestu umire.
Pauci bježe pred njim." To.
Čudovište u Odaji tajni
je Basilisk.
Zato ga čujem. Zmija je.
Ako ubija gledajući ljude u oči,
zašto nitko nije mrtav?
Nitko ga nije pogledao u oči.
Ne izravno.
Colin je kroz aparat.
Justin... Justin kroz
Gotovo Bezglavog Nicka.
Nick je primio udar, no duh je.
Ne može umrijeti.
Hermione je imala zrcalo.
Kladim se da je gledala iza ugla
za slučaj da naiđe.
A gđa Norris?
Nije imala ni aparat ni zrcalo.
Voda.
Te je večeri bila na podu.
Vidjela je Basiliskov odraz.
"Pauci bježe pred njim."
- Uklapa se.
- Kako se Basilisk kretao?
Golema zmijurina.
Netko bi je vidio.
- Hermione je i to riješila.
- Cijevi? Kreće se kanalizacijom?
Što je Aragog rekao
o curici prije 50 g.?
Umrla u kupaonici.
Što ako nije otišla?
Plačljiva Myrtle.
Svi učenici smjesta u spavaonice.
Svi nastavnici u hodnik
na drugome katu.
Kao što vidite, Slytherinov baštinik
ostavio je novu poruku.
Obistinilo se najgore.
Čudovište je odnijelo
učenika u samu Odaju.
Učenici moraju kućama.
Ovo je kraj Hogwartsa.
Zadrijemao sam.
Što sam propustio?
Čudovište je otelo djevojčicu.
Došao je tvoj trenutak.
- Moj?
- Nisi li sinoć rekao...
...da znaš gdje je ulaz u Odaju tajni?
Riješeno. Ostavljamo te
da središ čudovište.
- Tvoje su vještine legendarne.
- U redu.
Bit ću u svome uredu.
Pripremat ću se.
Koga je čudovište otelo?
Ginny Weasley.
"Njezin će kostur
vječno ležati u Odaji."
Ginny.
Lockhart je bezveznjak,
no pokušat će ući u Odaju.
Bar mu možemo reći što znamo.
Profesore, imamo
podatke za vas.
Idete nekamo?
Hitan poziv. Neizbježno je.
A moja sestra?
Nezgodno. Nikomu nije
više žao nego meni.
Učitelj ste Obrane od mračnih sila.
Morate ostati.
Kad sam preuzeo posao,
nije se spominjalo...
Bježite?
- Poslije svega u knjigama?
- Zavaravaju.
- Pisali ste ih.
- Razmisli malo.
Ne bi se prodavale da ljudi
nisu mislili da sam to učinio.
Varalica.
Hvalite se djelima
drugih čarobnjaka.
Znate li uopće što?
Dobro da si pitao.
Idu mi čarolije zaborava.
Inače bi čarobnjaci
blebetali...
...i knjige se ne bi prodavale.
Isto ću morati učiniti i vama.
I ne pomišljajte.
Tko je?
Zdravo, Harry.
- Što želiš?
- Zanima me kako si umrla?
Bilo je grozno.
Dogodilo se u ovome odjeljku.
Skrivala sam se od Olive Hornby.
Plakala sam. Čula sam
kako netko ulazi.
- Tko?
- Ne znam! Bila sam očajna!
No govorili su na izmišljenu jeziku.
Shvatila sam da je dječak.
Otvorila sam vrata da ga otjeram. I...
- Umrla sam.
- Samo tako? Kako?
Sjećam se para golemih žutih očiju...
...ondje, kod onoga umivaonika.
To je to.
To je, Rone. Ovo je ulaz
u Odaju tajni.
Reci nešto.
Reci nešto na parselskom.
Sjajno, Harry.
Dobro obavljeno. Onda ću na...
Nema potrebe da ostanem.
Ima, ima.
- Vi prvi.
- Kakva korist od toga?
Bolje vi nego mi.
Da, jasno.
Sigurno ne želite prvo iskušati?
Dolje je doista prljavo.
U redu. Idemo.
Ako dolje umreš,
možemo dijeliti zahod.
Hvala, Myrtle.
Upamtite, na svaki pokret,
smjesta zatvorite oči.
Hajde.
Ovuda.
- Što je ovo?
- Izgleda kao... Zmija.
- Zmijska koža.
- Pakao!
Vlasnik je dugačak bar 18 m. Ili više.
Ovaj je lavljega srca.
Pustolovina završava! No bez brige.
Za našu će se priču saznati.
Kako sam zakasnio spasiti curicu.
Kako ste vas dvojica
skrenuli s uma...
...vidjevši njezino
izmasakrirano tijelo.
Prvo vi, g. Potter.
Oprostite se od svojih uspomena.
Obliviate!
- Rone! Dobro si?
- Da.
Zdravo.
Tko si ti?
- Ron Weasley.
- Doista?
A tko sam ja?
Lockhart se začarao.
Nema pojma tko je.
Čudno je ovo mjesto, zar ne?
Živiš tu?
- Ne.
- Doista?
Što sada?
Pokušaj maknuti kamenje
da se možemo vratiti.
Potražit ću Ginny.
Ginny! Molim te, nemoj
biti mrtva. Probudi se!
Molim te, probudi se.
Neće ići.
Tom Riddle.
Zašto se neće probuditi?
- Zar je...
- Još je živa. Ali jedva.
- Ti si duh?
- Uspomena.
50 g. čuvana u dnevniku.
Ledena je. Nemoj biti mrtva.
Probudi se.
Pomozi. Tu je Basilisk.
Dolazi samo na poziv.
- Daj mi moj štapić.
- Neće ti trebati.
- Moramo poći. Spasiti je.
- Na žalost, neću moći.
Kako Ginny slabi, ja sam sve jači.
Da. Ginny Weasley je
otvorila Odaju tajni.
Ne, nije mogla. Ne bi.
Nahuškala je Basiliska na
bezjake i Filchevu mačku.
Pisala je prijetnje na zidu.
- Ali zašto?
- Ja sam joj naredio.
Vidjet ćeš da mogu biti uvjerljiv.
Nije znala što čini.
Bila je, recimo, u transu.
Moć dnevnika plašila ju je.
Htjela ga se riješiti u zahodu.
A tko ga nađe? Baš ti.
Osoba koju sam
najviše želio upoznati.
Zašto si to htio?
Morali smo razgovarati.
Želio sam te upoznati.
Pokazao sam ti hvatanje
glupog Hagrida...
- ...i stekao tvoje povjerenje.
- Hagrid mi je prijatelj.
- Smjestio si mu.
- Moja riječ protiv Hagridove.
Vjerovao mu je samo Dumbledore.
Kladim se da te
Dumbledore prozreo.
Nakon toga me držao na oku.
Nisam smio otvoriti Odaju
dok sam bio u školi.
Ostavio sam dnevnik...
...i u njemu
sačuvao sebe...
...kako bih mogao
voditi drugoga...
...i dovršiti plemenit
Slytherinov posao.
Nisi uspio.
Napitak od mandragore
uskoro će biti spreman...
...i svi okamenjeni bit će dobro.
Nisam ti rekao? Ubijanje bezjaka
više mi nije bitno.
Više mjeseci moj novi cilj...
bio si ti!
Kako dijete bez vidljiva
čarobnjačkoga dara...
...može poraziti
najvećeg čarobnjaka?
Izvukao si se samo s ožiljkom...
...uništivši moći
lorda Voldemorta.
Zašto? Voldemort je bio poslije tebe.
Voldemort je moja prošlost,
sadašnjost i budućnost.
JA SAM
LORD VOLDEMORT
Ti si Slytherinov baštinik.
- Ti si Voldemort.
- Nisi valjda mislio...
...da ću zadržati
očevo bezjačko ime?
Ne, smislio sam sebi novo,
koje će se bojati izgovoriti...
...kad postanem najveći na svijetu.
Albus Dumbledore je
najveći čarobnjak!
Otjeralo ga je odavde
samo sjećanje na mene.
Nikad neće otići ako su mu
odani oni koji ostaju.
Fawkese?
Ovo Dumbledore šalje
svome branitelju?
Pticu pjevicu i stari šešir.
Neka se sukobe moć lorda Voldemorta,
Slytherinova baštinika...
...sa slavnim Harryjem Potterom.
Parselski te sad neće spasiti.
Sluša samo mene.
Ne!
Ptica jest oslijepjela Basiliska.
No još te čuje.
Da, proces je gotovo završen.
Uskoro će Ginny biti mrtva.
Ja više neću biti uspomena.
Lord Voldemort vratit će se...
...itekako živ.
Ginny?
Čudesno, zar ne?
Kako brzo Basiliskov
otrov prodire u tijelo.
Imaš malo manje
od minute života.
Uskoro ćeš biti s majkom mutnjakušom.
Čudesno koliko knjiga može nauditi...
...u rukama glupe djevojčice.
Što to radiš?
Nemoj!
To sam bila ja.
Ali kunem se, nisam htjela.
Riddle me natjerao.
Ozlijeđen si.
Bez brige.
Ginny, moraš izaći.
Prati Odaju i doći ćeš do Rona.
Bio si sjajan, Fawkese.
Nisam bio dovoljno brz.
Dakako.
Feniksove suze su ljekovite.
Hvala.
Sve je u redu.
Gotovo je.
Samo je uspomena.
Čudesno! Ovo je poput čarolije!
Obojica shvaćate...
...da ste prošlih sati prekršili
bar desetak školskih pravila?
Da, gospodine.
I imamo dovoljno da vas isključimo?
Zato je jedino prikladno...
...da obojica dobijete...
...Posebnu nagradu za usluge školi.
Hvala.
G. Weasley, molim vas.
Neka sova odnese otpusnicu u Azkaban.
Mislim da trebamo našeg čuvara posjeda.
Prvo bih ti želio zahvaliti, Harry.
Pokazao si mi odanost u Odaji.
Samo ti je to moglo dovesti Fawkesa.
I...
...drugo:
Osjećam... da te nešto muči.
Imam li pravo?
Znate...
Nisam mogao
ne primijetiti neke stvari...
Određene sličnosti između
Toma Riddlea i sebe.
Shvaćam.
Govoriš parselski. Zašto?
Jer lord Voldemort govori parselski.
Ako ne griješim...
...prenio je dio svojih moći na tebe...
...one večeri kad ti je
zadao ožiljak.
Voldemort je prenio
dio svojih moći na mene?
Ne namjerno.
Ali jest.
Razredbeni klobuk imao je pravo.
Za Slytherin sam.
Istina, imaš kvalitete
koje Voldemort cijeni.
Odlučnost, snalažljivost.
I, ako smijem reći,
prijezir prema pravilima.
Pa zašto te smjestio u Gryffindor?
- Jer sam ga molio.
- Točno.
Po tome se razlikuješ
od Voldemorta.
Ne pokazuju naše sposobnosti kakvi smo.
To čine izbori.
Ako želiš dokaz da ti je
mjesto u Gryffindoru...
...onda malo bolje pogledaj ovo.
Pažljivo.
Godric Gryffindor.
Samo pravi Gryffindorac
može to izvući iz šešira.
Dobby!
Ovo ti je gospodar.
Služiš obitelj Malfoy.
Tebe ću riješiti poslije.
S puta, Potteru.
Znači, istina je. Vratio si se.
Kad su guverneri saznali
da je Weasleyjeva kći...
...odvedena u Odaju,
odlučili su me vratiti.
- Glupost.
- Čudno. Neki od njih...
...bili su pod dojmom
da ćeš im prokleti obitelji...
...ako se ne slože
da me suspendiraju.
- Kako se usuđuješ?
- Molim?
Glavna briga bila mi je i bit će...
...dobrobit ove škole...
...i, dakako, njezinih učenika.
Krivac je, pretpostavljam,
identificiran?
O, da.
I?
Tko je bio?
Voldemort.
Sad je odlučio djelovati
preko druge osobe.
S pomoću... ovoga.
Shvaćam.
Srećom, mladi g. Potter otkrio je to.
Valjda Voldemortove školske stvari...
...neće opet pasti u nevine ruke.
Posljedice za odgovornog bile bi...
...veoma gadne.
Nadajmo se...
...da će nas g. Potter
uvijek spašavati.
Bez brige, hoću.
Dumbledore.
Dobby, idemo!
Gospodine? Mogu li dobiti ovo?
G. Malfoy.
G. Malfoy!
Imam nešto vaše.
Moje? Ne znam o čemu govoriš.
Mislim da znate.
Podvalili ste dnevnik
Ginny Weasley...
...u Zakutnoj ulici.
Misliš, je li?
Pa zašto to onda ne dokažeš?
Dođi, Dobby.
Otvori.
Dobby!
Gospodar je dao Dobbyju čarapu.
Molim? Nisam...
Gospodar je darovao Dobbyju odjeću.
Dobby je slobodan.
Zbog tebe sam ostao bez sluge!
Nećeš nauditi Harryju Potteru.
I roditelji su ti bili
znatiželjne budale.
Pazi što ti kažem.
Jednoga dana...
...i ti ćeš doživjeti takav krvav kraj.
Harry Potter je oslobodio Dobbyja.
Kako da mu se Dobby oduži?
- Obećaj mi jedno.
- Bilo što.
Nemoj me više
pokušavati spašavati.
- Dobro došli natrag, sir Nicholase.
- Hvala.
- Dobra večer, sir Nicholase.
- 'Večer.
- Drago mi je što vas vidim.
- Hvala.
Zdravo!
- Hermione, dobro došla natrag.
- Hvala, sir Nicholase.
Harry, Hermione.
- Dobro došla natrag.
- Lijepo je vratiti se.
Čestitam, riješili ste.
Mnogo si nam pomogla.
- Ne bismo uspjeli bez tebe.
- Hvala.
Molim za pozornost.
Prije početka gozbe...
...prvo zaplješćimo prof. Sprout
i sestri Pomfrey...
...čiji je sok od mandragore
uspješno primijenjen...
...na sve okamenjene.
U svjetlu proteklih događaja...
...škola časti...
...otkazivanjem svih ispita.
O, ne!
Oprostite što kasnim.
Sova koja mi je nosila otpusnicu,
izgubila se i zalutala.
Neka ptica po imenu Errol.
Samo želim reći...
Da nije bilo tebe, Harry, i Rona...
...i, dakako, Hermione...
...ja bih bio...
Još bih bio znate već gdje.
Samo bih vam želio zahvaliti.
Nema Hogwartsa
bez tebe, Hagride.
TKO SAM JA?
Gilderoy Lockhart
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com