www.titlovi.com
HARRY POTTER
I PLAMENI PEHAR
Prokleta djeca.
Kako si postao zahtjevan, Crvorepe.
Nekoć si zvao kanalizacijski odvod
domom.
Je li ti možda teško skrbiti se o meni?
O, ne, gospodaru Voldemorte.
Samo sam mislio...
...da to obavimo bez dečka.
Ne, dečko znači sve!
Ne možemo bez njega.
I bit će obavljeno.
Točno kako kažem.
- Neću vas razočarati.
- U redu.
Prvo okupi drugove.
Pošalji im znak.
Nagini kaže da bezjački čuvar...
...stoji upravo ispred vrata.
Makni se, Crvorepe, da
pozdravim našega gosta.
Avada kedavra!
Harry.
Harry!
Dobro si?
Hermione. Ružan san.
- Kad si došla?
- Upravo. Ti?
Sinoć.
Probudi se! Ronalde!
Pakao!
I daj se odjeni!
I nemoj opet zaspati.
Tvoja majka kaže
da je doručak gotov!
- Kamo točno idemo?
- Ne znam.
- Tata, kamo idemo?
- Nemam pojma!
Ne zaostajte!
Arthure!
Bilo je vrijeme, sine.
Oprosti, Amose, neki od nas
malo su zaspali.
Amos Diggory.
Radi sa mnom u Ministarstvu.
A ovaj je mladić Cedric, zar ne?
Da, gospodine.
Dođite sa mnom.
Merlinove mi brade!
Ti si Harry Potter!
- Jesam, gospodine.
- Velika mi je čast.
I meni.
Da, ovdje je.
Hoćemo li?
Ne želimo zakasniti.
Još malo.
Nađite dobar položaj.
Zašto stoje oko
te stare čizme?
- Nije obična čizma.
- To je putoključ.
Vrijeme je!
Što je putoključ?
- Spremni? Na tri. 1, 2...
- Harry!
Tri!
Idemo, djeco.
- Što?
- Idemo!
To ti je očistilo sinuse.
- Rasulo, kao obično.
- Hvala.
Opa, vidite ovo!
Dobro došli na svjetsko
prvenstvo u metloboju!
Ostanite zajedno!
Ne zaostajte, cure!
Vidi!
Držite korak!
Ti vrapca!
Ovdje se rastajemo, stari.
Vidimo se na utakmici.
Cedric!
Vidimo se.
Dome, slatki dome.
Što?
- Izvrsno!
- Ginny!
- Vidi!
- Za kupanje.
Izaberite krevete
i raspakirajte se.
Rone, van iz kuhinje!
Svi smo gladni!
- Da!
- Dolje noge sa stola!
Dolje noge sa stola!
Volim čarolije.
Kupite programe!
Samo 5 srpova!
Kvragu, tata, koliko smo visoko?
Ovako:
Počne li kiša...
...prvi ćete saznati.
Otac i ja smo u
ministrovoj loži...
...na poziv Corneliusa Fudgea.
Ne hvali se.
Njima se ne moraš.
Uživat ćeš, sine, zar ne?
Dok možeš.
Dođite gore. Sjednite.
Rekoh da ovo vrijedi čekati.
Hajde!
To su Irci!
Eno Troya!
- I Muletta!
- I Morana!
Irska! Irska!
'Brojtro!
- Evo Bugara!
- To!
Tko je to?
To je, seko, najbolji
tragač na svijetu.
Krum! Krum! Krum!
Krum!
Dobra večer!
Kao ministru magije...
...veliko mi je zadovoljstvo...
...poželjeti svima vama dobrodošlicu...
...na finale 422. svjetskog
prvenstva u metloboju!
Neka utakmica...
...započne!
Krum! Krum! Krum!
Nitko nije kao Krum.
- Krum?
- Tupi Krum?
Poput ptice je, kako jaše vjetar!
Više je od sportaša.
Umjetnik.
- Mislim da si zaljubljen.
- Kuš!
Viktore, volim te!
Viktore, o, da!
Kad nismo zajedno
Srce mi kuca za tebe!
Čini se da Irci slave.
Prestanite!
To nisu Irci!
Moramo odmah odavde!
Bježite, to su smtronosci!
Svi prema putoključu
i držite se skupa!
Frede, George, pazite na Ginny!
Idi!
Harry!
- Držite korak!
- Harry!
Harry! Harry!
Morsmordre!
Harry!
- Gdje si?
- Harry!
Tražili smo te!
Mislili smo da smo te izgubili.
Što je to?
Omami!
Stanite!
To je moj sin!
Rone, Harry,
Hermione. dobro ste?
Tko je to zazvao?
- Ne misliš...?
- Ne laži!
Nađeni ste na mjesto
zločina.
- Zločina?
- To su djeca!
Koji zločin?
To je Tamni znamen.
Njegov znak.
Voldemort.
Oni ljudi, u maskama...
I oni su njegovi?
Sljedbenici?
Smrtonosci.
- Za mnom.
- Bio je tu taj čovjek.
Ondje!
Svi, ovuda!
Čovjek?
Tko?
Ne znam.
Nisam mu vidio lice.
Želite što s kolica?
Užas na metloboju
Želite li što s kolica?
Nešto s kolica?
Omot Drooble'sa.
I štapiće od crnog šećera.
Zapravo, samo Drooble's.
- U redu je, ja plaćam.
- Samo Drooble's, hvala.
Dvije bučnice, molim.
Hvala.
Nešto slatko?
Ne, hvala, nisam gladan.
Nešto s kolica?
Grozno.
Kako ministarstvo ne zna
tko je to zazvao?
Nije bilo osiguranja?
Mnogo, kaže tata.
Zato su bili zabrinuti.
Dogodilo im se pred nosom.
Opet boli, je li? Tvoj ožiljak?
Dobro sam.
Znaš da bi Siriusa zanimalo ovo...
...sa Svjetskog prvenstva i san.
Hedwig. Evo ga.
Raščistite pistu!
Ovo se ne viđa svaki dan.
Sad kad su se svi smjestili,
htio bih nešto objaviti.
Ovaj dvorac neće samo vama biti dom.
Bit će i dom posebnim gostima.
Vidite,
Hogwarts je izabran...
Što je?
Reci im da čekaju.
Hogwarts je izabran da ugosti
legendarni događaj:
Tromagijski turnir.
- Oni koji ne znaju...
- Krasno!
...Tromagijski turnir
okuplja tri škole...
...za niz magičarskih
natjecanja.
Iz svake je škole
izabran jedan učenik.
Da razjasnim.
Budete li izabrani, sami ste.
I vjerujte mi...
...natjecanja nisu
za one slaba srca.
Više poslije.
Pozdravite zajedno sa mnom...
...divne dame iz magičarske
akademije Beaubaxtons...
...i njihovu ravnateljicu
madame Maxime!
Pakla mi!
Iruda ti, velika žena!
I naši prijatelji
sa sjevera!
Pozdravite sinove Durmstranga...
...i njihova ravnatelja
Igora Karkaroffa!
Pakao, to je on!
Viktor Krum!
Albuse.
Igore.
Prof. Dumbly-dore, moji
su konji dugo putovali.
- Treba ih zbrinuti.
- Bez brige.
Naš lovočuvar Hagrid obavit će to.
Znate, monsieur Hagrid...
...oni piju samo malt viski.
Idiote!
Pozor, molim!
Nekoliko riječi.
Vječna slava.
To očekuje učenika koji osvoji
Tromagijski turnir.
No da to postigne, mora
preživjeti tri zadatka.
Tri iznimno opasna zadatka.
Opako!
Zato je Ministarstvo
donijelo novo pravilo.
To će objasniti...
...šef katedre za
međunarodnu suradnju...
...g. Bartemius Crouch.
Pakla mi, Divljooki Moody!
- Alastor Moody? Auror?
- Auror?
Lovac na crne mage.
Napunio je Azkaban.
Navodno je lud kao šeširdžija.
- Stari prijatelju, hvala što si došao.
- Glupi strop.
Hvala ti.
Što to pije?
Ne znam, no nije bundevin sok.
Razmotrivši sve...
...odlučeno je da se,
zbog svoje sigurnosti...
...nijedan učenik
mlađi od 17 g...
...ne smije kandidirati
za Tromagijski turnir.
- Odluka je konačna.
- To je glupost!
To je glupost!
Tišina!
Plameni pehar.
Svatko tko se želi
prijaviti za turnir...
...treba napisati
ime na pergament...
...i baciti ga u plamen do četvrtka.
Ne činite to
ne razmišljajući.
Budete li izabrani, nema povratka.
Od ovoga trenutka je
Tromagijski turnir počeo.
Alastor Moody.
Bivši Auror.
Neposlušni u Ministarstvu.
I novi nastavnik
obrane od mračnih sila.
Ovdje sam jer me Dumbledore
zamolio i gotovo.
Pitanja?
Glede crne magije...
...vjerujem u praktični pristup.
No prvo, tko zna koliko ima
neoprostivih kletvi?
- Tri, gospodine.
- Zašto se tako zovu?
Jer su neoprostive.
Uporabom bilo koje...
Dobivate jednosmjernu
kartu za Azkaban, da.
Kažu da ste premladi da
vidite kako one djeluju.
Ne slažem se!
Morate znati što vas čeka!
Biti pripremljeni!
Nađite drugo mjesto za žvakaću...
...a ne ispod klupe, g. Finnegan!
Nemoguće! Starkelja
ima oči na zatiljku.
I čuje sve u učionici!
Pa?
Koju ćemo kletvu prvo vidjeti?
- Weasley!
- Da?
Ustani!
Reci kletvu.
Tata mi je pričao o jednoj.
Kletva Imperius.
Da, tvoj otac zna sve o tome.
Ministarstvo je
imalo problema s time.
Možda vam ovo pokaže zašto.
Zdravo!
Ljupki mali ljepotane.
Engorgio.
Imperio!
Bez brige. Bezopasan je.
Ako ugrize...
...smrtonosan je.
Čemu se smiješ?
Silazi s mene!
Darovit je, zar ne?
Što dalje?
Da skoči kroz prozor?
Da se utopi?
Vještice i vještaci su tvrdili...
...da su slušali Znate-Već-Koga...
...pod utjecajem
kletve Imperius.
Evo problema:
Kako otkriti tko nam laže?
Još jedna?
Ustani.
Longbottom, je li?
Ustaj.
Prof. Sprout kaže da ti idu trave.
Postoji...
...kletva Cruciatus.
Točno. Točno. Dođi.
Posebno gadna.
Kletva mučenja.
Crucio!
Prestanite! Zar ne vidite
da ga smeta?!
Možda biste nam vi rekli
zadnju neoprostivu kletvu.
Ne?
Avada kedavra!
Ubojita kletva.
Samo ju je jedna osoba preživjela.
Sjedi u ovoj sobi.
Divan je, zar ne?
I skroz lud i stravično je
biti s njim u istoj sobi.
No suočio se sa zlom.
Pogledao ga je u oči.
Kletve su s razlogom
neoprostive.
Izveo ih je u učionici.
Vidjeli ste Nevilleovo lice?
Neville?
Sinko?
Dobro si?
Dođi. Popit ćemo čaj.
Želim ti nešto pokazati.
Zakasnit ćemo!
Daj, Ced, stavi ime!
Vječna slava.
Bilo bi briljantno, zar ne?
Za 3 g., kad budemo
dovoljno stari.
Bolje ti nego ja.
To!
- Hajde, Frede.
- Hvala.
- Uspjeli smo, dečki.
- Jutros smo ga skuhali.
Neće djelovati.
- Neće?
- Zašto, Grangerice?
Vidiš ovo? To je
Dobna granica.
Dumbledore ju je narisao.
Pa?
Genija poput njega
ne može se prevariti...
...glupim trikom poput
napitka za starenje.
- Zato je briljantno.
- Jer je tako glupo.
- Spreman, Frede?
- Spreman, George.
- Naiskap!
Da.
To!
Da!
Spreman?
- To!
- Rekao si!
- Hoćeš se tući?
- Pusti me, otrgnut ću ti uši!
Evo ti! Hajde!
Tučnjava! Tučnjava!
Mi smo stara škola,
zar ne?
To ti je problem?
Sjednite. Molim vas.
Evo trenutka koji ste svi čekali.
Biranje prvaka.
Prvak Durmstranga je Viktor Krum.
Prvak Beaubaxtonsa...
...Fleur Delacour.
Prvak Hogwartsa
Cedric Diggory!
Izvrsno! Sada
imamo naša tri prvaka!
No na kraju će samo
jedan ući u povijest.
Samo će jedan držati
pobjednički kalež.
Ovu pobjedničku posudu.
Tromagijski pehar!
Harry Potter.
Harry Potter?
Ne. Ne.
Harry Potter!
Idi, Harry.
Harry, zaboga!
On je prevarant!
Nema još 17 g.!
Prosvjedujem!
- Harry!
- Prosvjedujem!
Jesi li stavio ime u
Plameni pehar?
- Nisam.
- Zamolio si nekog...
- ...starijeg?
- Nisam.
- Potpuno si siguran?
- Jesam.
- Dakako da laže!
- Vraga laže.
Plameni pehar
iznimno je moćan.
Samo čarolija zbunjivanja
mogla ga je prevariti.
Previše za učenika 4. g.!
Mnogo si razmišljao o ovome.
Bio mi je posao
misliti kao crni magi.
- Možda se sjećaš.
- Ovo ne pomaže.
Ti odluči, Barty.
Pravila su jasna.
Izbor Plamenog pehara
ne smije se mijenjati.
G. Potter nema izbora.
Od večeras je...
...Tromagijski prvak.
Ovako ne može dalje.
Prvo tamni znamen.
A sada ovo?
Što predlažeš, Minerva?
Spriječi to!
Ne daj da se Potter natječe!
Čula si Bartyja.
Pravila su jasna.
Kvragu Barty i njegova pravila!
I otkad ti to ugađaš
Ministarstvu?
Ravnatelju, ni ja ne vjerujem
da je slučajno.
No želimo li otkriti
značenje ovih događaja...
...možda bismo trebali, zasada...
...pustiti da idu
svojim tokom.
Što? Ništa ne činiti?
Staviti ga za mamac!
Potter je dječak,
ne komad mesa!
Slažem se. Sa Severusom.
Alastore, imaj
Harryja na oku, može?
- Mogu to.
- Nemoj da zna.
Zacijelo je i ovako napet.
Jer zna što ga čeka.
Svi smo.
Kako si uspio?
Zaboravi.
No mogao si reći
najboljem prijatelju.
- Što reći?
- Dobro znaš što.
Nisam ovo tražio.
U redu?
- Glup si.
- Da, takav sam.
Ron Weasley, glupi prijatelj
Harryja Pottera.
Nisam stavio ime u pehar.
Ne želim vječnu slavu!
Samo želim...
Ne znam što se večeras
dogodilo...
...i ne znam zašto.
Samo se dogodilo.
U redu?
Goni se.
Kakav karizmatični kvartet.
Zdravo.
Rita Skeeter.
Pišem za Dnevni prorok.
No znate to, zar ne?
Mi ne poznajemo vas.
Uzbudljiva ste vijest.
Što se skriva iza ružičastih obraza?
Kakve tajne skrivaju mišići?
Skriva li se iza kovrča hrabrost?
Ukratko, što pokreće prvaka?
Ja, ja i ja želi znati.
Da ne spominjem čitatelje.
Koga zanima intervju?
Da počnemo od najmlađeg?
Divno.
Ovo je ugodno.
Ovo je ormar za metle.
Ti su tu kao kod kuće.
Ne ljutiš se ako rabim
brzocitatno pero?
O, ne.
Reci, Harry.
Evo tebe, dječaka od samo 12 g...
Imam 14 g.
Natjecat ćeš se protiv
troje učenika...
...koji nisu samo emotivno zreliji...
...nego su ovladali čarolijama
koje ti...
...ne bi pokušao u snu.
Zabrinut?
Ne znam.
Nisam razmišljao o tome.
Ignoriraj pero.
No ti nisi običan
dječak od 12 g.
- 14.
- Tvoja je priča legenda.
Zbog trauma iz prošlosti...
...prijavio si se za
ovako opasan turnir?
Nisam se prijavio.
Dakako da nisi.
Svi vole buntovnike.
Precrtaj zadnje.
Da su ti roditelji živi...
...kako bi se osjećali?
Ponosno?
Zabrinuto?
Što pokazuješ patološku
potrebu za pozornošću?
Ili psihotičnu želju za smrću?
U očima mi ne blistaju
duhovi iz prošlosti.
Harry, ne bih riskirao
s Hedwigom.
Od Svj. prvenstva Ministarstvo
presreće sove...
...a ona je
preprepoznatljiva.
Moramo razgovarati.
Čekaj me u boravku
Gryffindora u subotu u 1 h.
Budi sam.
Sirius.
P.S.:
Ptica grize.
Siriuse?
Tinejdžerska tragedija:
Potter i Tromagijski kup
Prvaci izabrani
Harry Potter, 12 g.
Sumnjivi sudionik
Tromagijskog turnira.
Oči mu blistaju
od duhova prošlosti.
Zadržavaju suze...
Siriuse...
Što...? Kako...?
Nemam vremena,
prijeđimo na stvar.
Jesi li stavio ime u
Plameni pehar ili nisi?
Nisam!
Morao sam pitati.
Pričaj o svom snu. Spominješ
Crvorepa i Voldemorta.
Tko je bio treći?
- Ne znam.
- Nisi čuo ime?
Nisam.
Voldemort mu je dao
zadatak. Nešto važno.
Što to?
Htio je...
...mene.
Ne znam zašto.
No on će pomoći da me uhvati.
No to je samo san, zar ne?
Da.
Samo san.
Vidi.
Smrtonosci na metloboju,
tvoje ime u peharu...
...nisu slučajnosti.
Hogwarts više nije siguran.
Zašto?
Vragovi su unutar zidina.
Igor Karkaroff?
Bio je smrtonosac.
To nitko ne prestaje biti.
Pa Barty Crouch.
Kameno srce.
Poslao je sina u Azkaban.
Netko od njih stavio je
moje ime...
- ...u pehar?
- Nemam pojma.
No taj ti nije prijatelj.
Na ovom turniru ljudi umiru.
- Nisam spreman za ovo.
- Nemaš izbora.
- Netko ide.
- Budi uz prijatelje.
S kime razgovaraš?
- Tko kaže da razgovaram?
- Čuo sam glasove.
Možda haluciniraš. Nije prvi put.
Vjerojatno vježbaš
za idući intervju.
Čudesno.
- Čudesno!
- Neville! Opet to činiš!
Oprosti.
"Čarobno vodeno bilje
brdskih jezera"?
Moody mi ju je dao.
Kad smo pili čaj.
Mnogi su ponovili poruku.
Idi razgovarati s njim.
Ovo je tvoj problem, ne moj.
Što želiš da kažem?
Idi.
Ronald želi da ti kažem
da mu je Seamus rekao...
...da je Deanu Parvati rekla
da te Hagrid traži.
Je li?
Što?
Deanu je Parvati rekla...
Ne traži da ponavljam.
Hagrid te traži.
- Reci Ronaldu...
- Nisam ja sova!
Donio si očev plašt?
Donio sam ga. Kamo idemo?
Vidjet ćeš.
Obrati pozornost,
ovo je važno.
Zašto cvijet?
Počešljao si se?
Zapravo, i jesam.
Mogao bi i ti katkad pokušati.
Hagride?
Stavi plašt!
- Bonsoir, Olympe.
- O, Hagride.
Mislila sam da nećeš
doći. Mislila sam...
...da si me zaboravio.
Tebe ne mogu zaboraviti.
Što si mi htio pokazati?
Kad smo razgovarali
prije, zvučao si...
...uzbuđeno.
Bit će ti drago
što si došla. Vjeruj.
Možemo bliže?
Zmajevi!
To je prvi zadatak?
- Šališ se!
- Dođi, Harry.
Ovo su pogrešno
shvaćena stvorenja.
Ajme!
Iako moram priznati...
...da je bodljorepi opak svat.
Ron se gotovo
onesvijestio vidjevši ga.
- Bio je tu?
- Da.
Brat Charlie
donio ih je iz Rumunjske.
Ron ti nije rekao?
Ne, nije.
Ništa nije rekao.
Potter Pljuger
- Potteru, varalico!
- Potteru, pljuga si!
- Potter je pljuga!
- Potter smrdi!
- Cedric je zakon!
- Hvala.
Sviđa ti se značka?
Pardon.
Harry.
Čitaj značku!
Možemo razgovarati?
- U redu.
- Pljuga si, Potteru!
Potter smrdi!
Zmajevi. Prvi zadatak.
- Imaju po jednog za svakog.
- Idemo, Ced!
Ti to ozbiljno?
Fleur i Krum, i oni...?
- Da.
- Ostavi ga, Ced.
Nije vrijedan toga.
- Čitaj značke.
- Molio sam ih...
- ...da ne nose značke.
- Bez brige.
Nije da volim
raznositi stvari.
Samo se često događa.
No, priznaj, vatra je čudesna.
Baš si prava budala.
- Misliš?
- Znam to.
Još što?
- Da, kloni me se.
- U redu.
- Eno Pottera.
- Zašto si tako napet?
Otac i ja smo se kladili.
Mislim da nećeš izdržati
10 minuta u turniru.
On se ne slaže.
Misli da nećeš ni 5.
Fućka mi se što
tvoj otac misli, Malfoy.
Oduran je i okrutan.
A ti si obični jadnik!
- Jadnik?
- A, ne, nećeš, sinko!
Naučit ću te da ne bacaš
kletve u leđa.
Smrdljivi, kukavički, ljigavi, podli...
Prof. Moody!
- Što to radite?!
- Podučavam.
- Je li to učenik?
- Da budem precizan, to je tvor.
Miruj! Miruj!
- Moj će otac čuti za ovo!
- To je prijetnja?
- Profesore Moody!
Profesore!
Znam stvari o njemu od kojih
bi ti se kosa dignula!
- Alastore!
- Ovo nije kraj!
Ne rabimo preobrazbe kao kaznu!
Dumbledore vam je rekao.
- Možda mi je spomenuo.
- Bilo bi dobro da upamtite.
Odlazite!
Ti. Dođi sa mnom.
Ovo je zlotvorzor.
Omogućava da vidim
neprijatelje.
Ako vidim bjeloočnice,
stoje odmah iza mene.
Neću ti reći što je u onome.
Ne bi mi vjerovao.
Sada...
Što ćeš učiniti
glede svoga zmaja?
Pa, znate, mislio sam da...
Sjedni.
Slušaj me.
Diggory...
...je u tvojim godinama pretvarao
zviždaljku u sat. Pjevala bi vrijeme.
Gđica Delacour?
Princeza je iz bajke koliko i ja.
A Krum? Glava mu možda
jest puna piljevine.
No Karkaroffu nije.
Imat će strategiju.
Iskoristit će Krumove sposobnosti.
Daj, Potteru!
Što su tvoje jake strane?
Ne znam.
Mogu letjeti.
Dobar sam. Ali...
- Bolji nego dobar, čujem.
- Ne smijem rabiti metlu.
Ali smiješ rabiti štapić.
Kladite se!
Ovdje primamo oklade!
Tko bi se kladio na
današnje krvoproliće?
Pametni se klade na Kruma!
Da?
1:10 za Fleur.
Izvolite. Hvala.
Pozor, molim!
Ovo je velik dan za sve.
Svaki od tri zadatka
može biti dosta opasan.
Molim da ostanete na mjestima.
- Harry? Ti si?
- Jesam.
Svi vam želimo...
Kako se osjećaš? Dobro?
Koncentracija je ključ.
Poslije samo moraš...
Pobijediti zmaja.
Mladenačka ljubav.
Kako...
...uzbudljivo.
Ako danas sve pođe po zlu...
...mogli biste doći
na naslovnicu.
Nemaš što raditi tu.
Ovo je šator za prvake.
I prijatelje.
Nema veze. Dobili smo
što smo htjeli.
Dobar dan, prvaci.
Okupite se, molim.
Čekali ste, pitali ste se i
napokon je došao trenutak.
Koji samo vas četvero možete cijeniti.
Što radite tu,
gđice Granger?
Oprostite, otići ću.
Barty, vreću.
Prvaci, okupite se oko mene.
Gđica Delacour ovdje. I g. Krum.
I g. Potter. Tako je. A sada...
...gđice Delacour, izvolite.
Velški zeleni.
G. Krum.
Kineska meteorka.
Švedski kratkonosi.
- Pa ostaje...
- Bodljorepi.
- Što kažeš?
- Ništa.
Mađarski bodljorepi.
Ovi predstavljaju
četiri prava zmaja.
A svaki štiti zlatno jaje.
Cilj je jednostavan.
Uzeti jaje.
Morate uspjeti jer je
u svakom jajetu uputa...
...bez koje ne možete
na idući zadatak.
Pitanja?
Veoma dobro.
Sretno, prvaci.
G. Diggory,
na pucanj topa možete...
Diggory! Diggory! Diggory!
Troje naših prvaka
porazilo je zmajeve...
...pa svaki od njih
ide na idući zadatak.
Evo četvrtog i
posljednjeg natjecatelja.
Harry! Harry! Harry!
Štapićem, Harry!
Posluži se štapićem!
Accio, Vatrena munja!
To! Da!
- To!
- Da! Super, zmaju!
To!
Znao sam da nećeš
poginuti. Izgubiti nogu.
- Ruku.
- Ali umrijeti?
- Nikad!
Šutite.
Hajde, Harry.
Koja je uputa?
Tko želi da otvorim?
Da otvorim?
Koji je to vrag bio?
U redu, vratite se
svome pletenju!
Dovoljno je neugodno
bez vas znatiželjnika.
Trebaš biti lud da staviš
svoje ime u Plameni pehar.
Shvatio si, je li?
Dugo ti je trebalo.
Nisam jedini to mislio.
Svi su ti govorili iza leđa.
Briljantno. Sad mi je mnogo bolje.
- Upozorio sam te na zmajeve.
- Ne, Hagrid me.
Ne, ne, ja sam.
Rekao sam Hermioni da ti kaže...
...da mi je Seamus rekao da je Parvati
rekla Deanu da te Hagrid traži.
Seamus mi zapravo ništa nije rekao.
Mislio sam da ćemo se pomiriti...
...kad to shvatiš.
Tko to može shvatiti?
Umobolno.
Da. Nije li?
Valjda sam bio
pomalo uzrujan.
Dječaci.
Bok, Harry.
Cho, Harry te gleda.
Pogledajte!
Ne mogu vjerovati.
Opet je to učinila!
"Gđica Granger, obična,
no ambiciozna...
...pokazuje zanimanje
za slavne čarobnjake.
Izvori kažu da joj je
najnoviji plijen...
...nitko nego bugarski
bombon Viktor Krum.
Ne znamo kako Harry Potter
prima najnoviji udarac."
Paket za vas, g. Weasley.
Hvala, Nigele.
Ne sada, Nigele. Poslije.
Idi.
Obećao sam mu
Harryjev autogram.
Mama mi nešto šalje.
Haljinu.
Ide ti uz oči. Ima li i šeširić?
Ostavi to, Harry.
- Ginny, ovo je za tebe.
- Neću to nositi, grozno je!
O čemu ti to?
Nije za Ginny.
Za tebe je.
- Svečana halja.
- Svečana? Za što?
Božićni bal...
...tradicija je Tromagijskog turnira...
...od njegova nastanka.
Na Badnju večer, mi i naši gosti...
...okupimo se u
Velikoj dvorani...
...za večer pristojne lakoumnosti.
Predstavnici ste
škole domaćina...
...pa očekujem da se svi
pokažete najbolje što znate.
To mislim doslovno.
Jer Božićni je bal kao prvo...
...ples.
Tišina!
Dom Godrica Gryffindora
zasluživao je poštovanje...
...svijeta čarobnjaka
gotovo 10 stoljeća!
Ne želim da tijekom večeri
okaljate to ime...
...ponašajući se kao
banda budalastih babuna!
Pokušaj to reći 5 puta.
Plesati znači...
...dati tijelu da diše.
U svakoj djevojci
leži lepršavi labud...
...koji žudi da izađe i poleti.
Nešto želi izaći iz Eloise
Midgen, no to nije labud.
U svakome dječaku
skriva se strašni lav.
- G. Weasley!
- Da?
Dođite do mene.
Stavite desnu ruku na moj struk.
- Gdje?
- Na struk.
I pružite ruku.
G. Filch, molim vas.
Je'n, dva, tri.
Nikad mu ovo nećete
zaboraviti?
Nikada.
Nađite si parove!
Dječaci, na noge!
Zašto svuda idu
u čoporima?
Kako da dobijemo jednu nasamo?
Ubijaš zmajeve. Ako ti ne možeš
naći curu, tko može?
Mislim da bih
sad radije zmaja.
Na mamu sam.
Ne znam je dobro. Otišla je
kad sam imao 3 g.
Nije bila majčinski tip.
Slomila je tati srce.
Bio je sitan momak.
Sa 6 g. mogao sam ga
jednom rukom dignuti.
Jako se tome smijao.
I onda je umro kad sam
krenuo u školu...
...pa sam se morao sam snalaziti.
No dosta o meni.
Što je s tobom?
Ovo je ludost. Ovako ćemo
jedini na godini ostati bez cura.
Mi i Neville.
S druge strane,
on može uzeti sebe.
Iznenadit će vas da
Neville već nekoga ima.
Sad sam deprimiran.
"Požurite se ili će
sve najbolje uzeti."
S kim vi idete?
Hej, Angelina?
Hoćeš ići sa mnom na bal?
Na bal?
Dobro, može.
Hej, Hermione.
Ti si cura.
Dobro primjećuješ.
Ideš s jednim od nas?
Daj, jedno je kad dečko dođe sam.
Za curu je to jadno.
Ne idem sama jer me netko pozvao!
I pristala sam!
Pakao!
Laže, zar ne?
Ako ti tako kažeš.
Moramo stisnuti zube i učiniti to.
Večeras kad se vratimo
u boravak...
...imat ćemo pratilje.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
- Cho!
- Harry!
Pazi po stubama!
Ima leda na vrhu.
Hvala.
Cho?
Da?
Zanimalo me...
Pitao sam se bi li
išla-na-ples-sa-mnom.
Oprosti, nisam te čula.
Pitao sam se bi li išla
na ples sa mnom.
Harry...
Žao mi je, ali
netko me već pitao.
I...
Rekla sam da ću ići s njim.
U redu. Da. Sjajno!
Dobro. Nema frke.
U redu je. Dobro.
Harry?
Doista.
Oprosti.
U redu je, Rone.
Dobro je, Rone.
Sve je u redu. Nema veze.
Što je tebi?
Pozvao je Fleur Delacour
na ples.
- Molim?!
- Što je rekla?
Ne, dakako.
- Rekla je da?
- Ne budi smiješna.
Bila je ondje, hodala je.
Znaš kako volim kad hodaju.
Nisam si mogao pomoći,
samo mi je izletjelo.
Zapravo, zaurlao je.
Bilo je zastrašujuće.
- Što si onda učinio?
- Što misliš? Kidnuo sam.
Nisam stvoren za ovo.
Ne znam što mi je došlo.
Bok, Harry.
Uvijek sam ih volio gledati straga.
Nikad mi to neće oprostiti.
Bok!
Pakao!
Kvragu.
Kvragu!
Što je to?! Što?!
- Moja svečana halja.
- Pa baš je dobra!
Nema čipke. Ni
sumnjivog ovratnika.
Tvoja je više
tradicionalna.
Tradicionalna? Drevna!
Izgledam kao prateta Tessie!
Mirišem kao prateta Tessie!
Ubij me.
Pusti to!
Jadnica. Kladim se
da sama plače u sobi.
- Tko?
- Hermione!
Ma daj, Harry. Zašto nam inače
ne bi rekla s kim ide?
Zato jer bismo je zafrkavali.
Nitko je nije pozvao. Ja bih
je vodio da nije tako ohola.
Bok, dečki.
Izgledaš...
Naočito.
Tu si, Potteru. Ti i gđica Patil
ste spremni?
- Spremni?
- Za ples.
Običaj je da troje prvaka,
u ovom slučaju 4...
...otvore ples.
- Rekla sam ti to.
- Niste.
E pa sada znaš.
A vi, g. Weasley, idite s gđicom Patil
u veliku dvoranu.
- Tu si!
- Pa idemo.
Dođite sa mnom.
Daj dođi.
- Bok.
- Želi da se...
...lijepo poredate. Jako kasnite.
Idemo, svi, ovuda.
Divno izgleda!
Da, divno.
To je Hermione Granger?
S Viktorom Krumom?
Ne. Ni govora.
Harry, primi me oko struka.
- Molim?
- Odmah!
Spremni?
Miči tijelo kao dlakavi trol
Nauči rock and roll
Vrti se kao ludi vilenjak
Koji pleše potpuno sam
Kao jednorog pleši bugi
Bez prestanka dok zora ne zarudi
Digni ruke u zrak što prije
Kao oger kojeg briga nije
Kao hipogrif možeš li plesati?
Pravi je glupan, zar ne?
Nije zbog knjiga išao u knjižnicu.
Mogu dobiti tvoju ruku?
Ruku, nogu.
Tvoja sam.
Vruće je, zar ne?
Viktor je otišao po piće.
Pridružite nam se.
Ne, ne bismo se
pridružili tebi i Viktoru.
Što je sad tebi?
On je Durmstrang.
Družiš se s neprijateljem.
Neprijatelj? Tko je htio
njegov autogram?
Osim toga, cilj turnira je...
...međunarodna magičarska suradnja.
Stvaranje prijatelja.
Mislim da on želi
više od prijateljstva.
Pitat ćeš me za ples ili ne?
Ne.
- Iskorištava te!
- Kako se usuđuješ!
- Znam se čuvati!
- Sumnjam. Prestar je.
- Što? Molim? To misliš?
- Da, to.
Onda znaš rješenje.
- Reci.
- Za idući ples...
...skupi hrabrost
i pozovi me prije drugih!
I ne kao posljednju.
To uopće nema veze ni s čim.
Harry?
Gdje si ti bio?
Nije bitno.
Obojica u krevet.
- Što su starije, strašnije su.
- Sve si upropastio!
Što je sada?
Nemoj dopustiti
Da čarolija nestane
Odgovor je tu
Daj da to opet vidim.
Da, vrijeme je sve bliže.
Harry, napokon!
Odstupi, Crvorepe, da pozdravim
gosta kako treba.
Dobro si, Harry?
Upravo sam stigao.
Ja.
Rekao si da si davno
odgonetnuo jaje!
- Zadatak je za dva dana!
- Doista? Nisam imao pojma.
Viktor je već odgonetnuo.
Ne bih znala,
ne razgovaramo o turniru.
Uopće ne razgovaramo.
Viktor je više fizičko biće.
Želim reći da nije
previše razgovorljiv.
Uglavnom me gleda dok učim.
To me malo živcira.
Pokušavaš dokučiti jaje?
Što to znači?!
Zadaci te trebaju iskušati...
...na najbrutalniji način.
Okrutni su.
I...
Bojim se za tebe.
Zmajeve si prošao na hrabrost.
Nisam sigurna da će sad
biti dovoljno.
Hej, Potteru!
- Potteru!
- Cedric.
Kako si?
Spektakularno.
Nisam ti zahvalio
za mig o zmajevima.
Zaboravi. Ti bi isto
učinio meni.
Točno.
Znaš kupaonicu
prefekta na 5. katu?
To nije loše mjesto za kupku.
Ponesi jaje...
...i razmišljaj u toploj vodi.
Zacijelo sam poludio.
Sigurno sam poludio.
Ja bih ga stavila u vodu
da sam na tvome mjestu.
Myrtle!
Zdravo, Harry.
Dugo se ne vidjesmo.
Neki dan sam kružila
oko začepljena odvoda.
Kunem se da sam vidjela
višesokovni napitak.
Nisi opet zločest,
zar ne, Harry?
Višesokovni?
Riješio sam se ovisnosti.
Kažeš da ga stavim u vodu?
To je on učinio.
Drugi dječak.
Onaj jako zgodni.
Cedric.
Hajde. Otvori ga.
Gdje glasovi se naši čuju
Potražiti nas moraš
Nad zemljom se nikad neće
Pronijeti pjev naš
Sat vremena imaš ti
Plijen oteti vratiti
Myrtle...
U Crnom jezeru nema
vodenljudi, zar ne?
Veoma dobro.
Cedricu je dugo trebalo da odgonetne.
Gotovo su svi mjehurići nestali.
Harry, ponovi.
"Gdje glasovi se naši
čuju, potraži nas."
Crno jezero, to je očito.
"Sat vremena imaš ti."
Opet očito. Iako
potencijalno problematično.
"Potencijalno problematično"?
Kad si posljednji put
držala jedan sat dah?
Vidi...
Nas troje možemo to riješiti.
Nerado prekidam
vašu raspravu...
...no treba vas
prof. McGonagall.
Ne Pottera,
Weasleyja i Grangericu.
Ali drugi je zadatak blizu...
Točno. Potter je
već dobro pripremljen.
Dobro bi mu došlo malo sna.
Odlazite!
Longbottome!
Pomozi Potteru
spremiti knjige.
Zanimaju li te biljke...
...bolji je Gawshawkov vodič.
Čarobnjak u Nepalu uzgaja
antigravitacijska stabla.
Bez uvrede, ali ne zanimaju me...
...biljke.
Ako postoji...
...tibetanska repa od koje
mogu disati ispod vode...
...onda može. Inače...
Ne znam za repu.
Ali možeš uzeti škrgobilje.
- Kladi li se tko?
- Idemo, kladite se!
Ne stidite se!
- 3 dečka.
- 1 cura.
- Četvero ide dolje.
- Hoće li svi izaći?
Nemojte tako.
- Dobri koeficijenti.
- Fleur 1:10.
- Siguran si?
- Apsolutno.
- Jedan sat.
- Vjerojatno.
Vjerojatno?
Herbolozi dvoje
što se tiče...
...slatke i slane vode, no...
Sad mi kažeš? Šališ se!
Samo sam htio pomoći.
Onda si bolji od Rona i Hermione.
Gdje su oni?
- Doimaš se napeto.
- Da?
Dobro došli na drugi zadatak.
Sinoć je svakome prvaku
nešto ukradeno.
Nešto vrijedno.
Te su četiri stvari...
...sad na dnu Crnog jezera.
Da bi pobijedio...
...svatko mora naći samo svoje
i izaći na površinu.
- Jednostavno, osim:
- Stavi ovo u usta.
Imat će jedan sat za to,
samo jedan sat.
Poslije toga nikakva ih
čarolija neće spasiti.
Možete početi
na pucanj topa.
- Što mu je?
- Ne znam, ne vidim ga.
O, Bože.
Ubio sam Harryja Pottera.
Što?
Prvakinja Beaubaxtonsa...
...nažalost je morala odustati.
Više ne sudjeluje u ovome zadatku.
I ona mi je prijateljica.
Samo jednog!
Idemo dolje.
Krum! Krum! Krum!
Da!
Ascendio!
Harry!
Dobro je.
Dobro si. Barty!
Svi suci odmah ovamo!
Spasio si je iako nju nisi izabrao.
Moja sestrica.
Hvala ti.
Ti si pomogao.
Da. Jesam, malo.
Jao, Hermione!
Dobro si?
Zacijelo se smrzavaš.
Divno si se ponio.
Bio sam zadnji.
Predzadnji.
Fleur nije prošla gruvalice.
Krum!
Pozor!
Pobjednik je g. Diggory.
Ovladao je čarolijom začarana mjehura.
No kako bi g. Potter
stigao prvi...
...da nije odlučio spasiti
ne samo g. Weasleyja...
...nego i ostale, složili smo se
da mu dodijelimo...
...drugo mjesto.
Drugo!
Zbog iznimne moralne snage!
To!
- Dobro obavljeno.
- Sva ta moralna snaga.
Moralna snaga?
I kad griješiš, ispadne dobro.
- Da, g. Moralni.
- Čestitam.
- Sjajan uspjeh.
- Hvala.
Dobro obavljeno.
- Vidimo se kod Hagrida.
- Žao mi je što nismo razgovarali.
Priču o tebi sam čuo mnogo puta.
Čudesan si.
Dakako, tragično je...
...kad netko
izgubi obitelj.
Nikad više nisi potpun.
Ipak, život ide dalje.
I evo nas.
Roditelji bi se danas
ponosili tobom.
Bartemiuse!
Pokušavaš namamiti Pottera
da stažira u Ministarstvu?
Prošli nije izašao iz
Min. tajnih djelatnosti.
A kažu da sam ja lud.
Sjećam se kad sam vas sve upoznao.
Nikad nisam vidio
neprikladniju djecu.
Podsjećate me malo na mene.
- I sada smo ovdje, 4 g. poslije.
- Još smo isti.
Možda, ali sad imamo jedni druge.
I Harryja.
Uskoro najmlađeg
tromagičarskog prvaka!
Hura!
Za Hogwarts
Gdje znanje skupljamo mi!
G. Crouch?
Čovjek je umro. Neće biti
zadnji. Poduzmi nešto.
Neću.
U ovakvim vremenima,
snagu tražimo od vođa!
Pa pokaži je!
Neću otkazati turnir.
Neću biti kukavica.
Pravome vođi nije stalo
do mišljenja drugih!
- Što si rekao?
- Ispričavam se.
Možda će vas zanimati
da više nismo sami.
O, Harry!
Drago mi je što te opet vidim.
Mogu doći poslije.
Ne treba. Završili smo.
Odmah se vraćam.
Poslije vas.
Vaš šešir.
Harry, slobodno uzmi
ugrize do crnog šećera.
No upozoravam te, malo su oštri.
Profesore?
- Profesore?
- Da?
Igore Karkaroffe,
doveden si iz Azkabana...
...da izneseš
dokaze ovome vijeću.
Bude li to nešto bitno...
...spremni smo narediti
da te trenutačno puste.
Do tada te smatramo
osuđenim smrtonošom.
Prihvaćaš uvjete?
- Da.
- Što želiš izjaviti?
Znam imena.
Bio je tu Rosier. Evan Rosier.
- Mrtav je.
- Uzeo je dio mene.
- Zar ne?
- Nisam znao.
- Ako je to sve što svjedok nudi...
- Ne!
I Rookwood!
Bio je špijun!
Augustus? Iz odjela
tajnih djelatnosti?
Da.
Prenosio je podatke
Znate-Već-Komu.
U redu, vijeće će raspraviti.
Do tada se vraćaš u Azkaban.
Ne! Čekajte! Imam još.
A Severus Snape?
Vijeće zna da sam
svjedočio o tome.
Severus Snape bio je smrtonoša.
Prije Voldemortova pada bio nam je...
- ...špijun uz veliki osobni rizik.
- Laž!
- Više nije smrtonoša.
- Vjeran je Voldemortu!
Tišina!
Ako svjedok ne zna
važno i bitno ime...
...sastanak je završen.
O, ne, ne!
Čuo sam još jedno.
- Što to?
- Ime.
- Da?
- Znam...
...da je taj sudjelovao
u hvatanju...
...i uz pomoć
kletve Cruciatus...
...mučenju Aurora Franka
Longbottoma i žene mu!
Reci vražje ime!
Barty Crouch.
Mlađi.
Držite ga!
Mičite prljave ruke s mene, jadnici!
Zdravo, oče.
Ti nisi moj sin.
Znatiželja nije grijeh.
No moraš biti oprezan.
Sito sjećanja.
Korisno, ako ti je kao i meni,
mozak preopterećen.
Omogućava da vidim
što sam već vidio.
Vidiš, nešto sam tražio i tražio.
Sitnicu...
...koju sam možda previdio.
Što će objasniti zašto se
događaju ove grozote.
Kad god sam blizu
odgovora, izmakne mi.
Izluđuje me.
Gospodine?
Sin g. Croucha.
Što mu se točno dogodilo?
Poslan je u Azkaban.
Bartyja je to uništilo.
No nije imao izbora.
Dokaza je bilo mnogo.
- Zašto pitaš?
- Zato što sam...
Sanjao sam ga.
Bilo je ljeto, prije škole.
U snu, bio sam u kući.
Bio je i Voldemort,
no ne potpuno čovjek.
I Crvorep, i sin g. Croucha.
- Bilo je još takvih snova?
- Da.
Uvijek isto.
Ti snovi...
To što vidim. Ne mislite
da se doista događa, zar ne?
Nije mudro da razmišljaš o njima.
Najbolje je da ih samo...
...odbaciš.
To je znak.
Znaš što znači kao i ja.
Potteru!
Kamo ti se žuri?
Čestitam na divnom nastupu
na Crnom jezeru.
Škrgobilje, zar ne?
Da.
Domišljato.
Škrgobilje je rijetka biljka.
Ne možeš je naći u svakome vrtu.
A ni ovo.
Znaš što je to?
Za raditi mjehuriće?
Veritaserum.
Tri kapi i Znaš-Već-Tko
otkrio bi najmračnije tajne.
Ne smije ga se davati
učenicima. Pa ipak...
Budeš li opet krao
moje osobne stvari...
...ruka mi možda prođe
preko tvog jutarnjeg soka.
- Ništa nisam ukrao.
- Nemoj meni lagati!
Škrgobilje je možda neškodljivo. Ali
koža zmije drvolaze, muhe zlatare...
Ti i prijatelji kuhate
višesokovni napitak!
I otkrit ću za što!
Sonorus!
Jutros je prof. Moody stavio
pehar duboko u labirint.
Samo on točno zna gdje je.
Budući da g. Diggory...
...i g. Potter...
...dijele prvo mjesto...
...oni će prvi ući u labirint,
a za njima g. Krum...
...i gđica Delacourt.
Prvi tko dodirne pehar
je pobjednik!
Naredio sam osoblju
da obilazi labirint.
Poželi li natjecatelj
odustati od natjecanja...
...samo treba poslati
crvene iskre svojim štapićem.
Natjecatelji!
Okupite se! Brzo!
U labirintu nema zmajeva
ni stvorenja iz dubina.
Umjesto toga, čeka vas
nešto izazovnije.
Vidite, ljudi se u labirintu mijenjaju.
Nađite pehar
ako možete.
No budite oprezni,
usput možete sebe izgubiti.
Prvaci! Pripremite se!
Sretno.
Vidimo se.
Na tri. Jedan...
Fleur?
Fleur!
Periculum!
Dolje!
Sagni se!
Expelliarmus!
Nemoj! Prestani!
Začaran je, Cedric!
- Pusti me!
- Začaran je!
Da!
Harry!
Reducto!
- Hvala.
- Nema na čemu.
Na tren sam pomislio da ćeš
dopustiti da me dohvati.
I ja sam.
Luda igra, ha?
Luda igra.
Bježi!
Hajde.
Spasio si me, uzmi ga!
Zajedno ćemo. 1, 2...
- Tri!
- Dobro si?
- Jesam. Ti?
Gdje smo?
Bio sam već ovdje.
To je putoključ.
- Harry, pehar je putoključ!
- Bio sam već ovdje, u snu.
Cedric!
Moramo se vratiti do pehara!
O čemu ti to?
- Što je?
- Vrati se do pehara!
- Tko si? Što želiš?
- Ubiti suvišnog!
- Avada kedavra!
- Ne! Cedric!
Učini to sada!
Očeva kost...
...nevoljko dana.
Slugina ruka...
...dobrovoljno žrtvovana.
Neprijateljeva krv.
Silom uzeta.
Gospodar tame ustat će...
...ponovno!
Moj štapić, Crvorepe.
Ispruži ruku.
O, gospodaru...
Hvala, gospodaru.
Drugu ruku.
Dobro došli, prijatelji.
Prošlo je 13. g., a ipak...
...stojite preda mnom
kao da je bilo jučer.
Priznajem...
...razočaran sam.
Nijedan me nije tražio.
Crabbe! McNair!
Goyle!
Čak ni ti...
...Luciuse.
Gospodaru... Da sam dobio znak,
čuo šapat gdje ste...
Bilo je znakova, ljigavi
prijatelju. I šapata.
Uvjeravam vas, nisam se
odrekao starog nauka.
Lice koje sam morao pokazivati
tijekom vaše... odsutnosti...
To je moja prava maska.
Vratio sam se.
Od straha, ne zbog odanosti.
Ipak, dokazao si se kao
koristan, Crvorepe.
Hvala, gospodaru!
Hvala!
- Zgodan dječak.
- Ne diraj ga!
Harry.
Gotovo sam zaboravio da si tu.
Stojiš na kostima moga oca. Da.
Predstavio bih te...
...no govori se da si
slavan gotovo kao ja.
Dečko koji je preživio.
Laži su napuhale legendu o tebi.
Da otkrijem što se
dogodilo prije 13 g.?
Da otkrijem kako sam
uistinu izgubio moći?
Da, hoću li?
Zbog ljubavi.
Kad je draga Lily Potter
dala život za jedina sina...
...dala mu je najjaču zaštitu.
Ništa mu nisam mogao.
Stara čarolija.
Trebao sam predvidjeti.
Ali nema veze,
nema veze.
Stvari su se promijenile.
Mogu ti nauditi...
...sada.
Da.
Čudesno što može
nekoliko kapi tvoje krvi.
Digni svoj štapić.
Uzmi, rekoh!
Ustaj! Ustaj!
Učili su te pravilima dvoboja?
Prvo se naklonimo.
Hajde, Harry.
Budimo pristojni.
Dumbledore ne bi htio
da budeš neuljudan.
Nakloni se, rekoh!
To je bolje. A sada...
Crucio!
Tako, Harry.
Roditelji bi se ponosili.
Osobito tvoja bezjačka mater.
Expelliar...
Sad ću te ubiti,
Harry Pottere.
Uništit ću te.
Od večeras, nitko više neće
sumnjati u moje moći.
Od večeras...
Budu li te spominjali...
...govorit će samo kako si...
...molio da umreš...
...a ja, kao milostivi gospodar...
...uslišao sam ti molbu.
Ustaj!
Ne okreći mi leđa!
Gledaj me kad te ubijam!
Želim vidjeti kako te život napušta!
Kako želiš.
- Expelliarmus!
- Avada kedavra!
Ne činite ništa!
Ja ću ga dokrajčiti!
Moj je!
Kad se veza prekine,
moraš do putoključa.
Možemo ti dati vremena...
...ali samo malko.
Shvaćaš?
Harry...
Vrati moje tijelo, hoćeš?
Vrati moje tijelo mom ocu.
Pusti.
Dušo, spreman si.
Pusti! Pusti!
Accio!
Ne!
Uspio je!
Harry!
Ne! Ne!
Zaboga, Dumbledore,
što se dogodilo?
On se vratio. On se vratio.
Voldemort se vratio.
Cedric je molio da ga vratim.
Nisam ga mogao ostaviti.
U redu je.
Doma ste. Obojica.
Drži sve na mjestima!
Dječak je upravo ubijen.
Moram maknuti tijelo.
Previše je ljudi...
Propustite me!
Propustite!
To je moj sin!
Moj dečko!
- Dođi. Polako, mir.
- Ne!
Ne želiš sada biti tu.
Ne! Ne!
U redu je, uz tebe sam.
Ja sam ovdje. Samo se smiri.
Ne!
Dobro si, Potteru?
Boli li te? Ovo?
Sada ne toliko.
Da pogledam.
Pehar je bio putoključ.
Netko ga je začarao.
Kako je bilo?
- Kakav je bio?
- Tko?
Gospodar tame.
Kako je bilo stati pred njega?
Ne znam.
Kao da sam pao u jedan svoj san.
U jednu od svojih mora.
Bilo je drugih?
Na groblju?
Mislim da nisam spomenuo groblje,
profesore.
"Čarobna bića, zmajevi, zar ne?"
Misliš da bi te ta budala
odvela u šumu...
...da ja to nisam
predložio?
Cedric bi ti rekao da
otvoriš jaje ispod vode...
...da ja to nisam rekao njemu?
Neville Longbottom,
bezumna budala...
...dala bi ti škrgobilje
da mu nisam dao vodič...
...do toga?
Vi, od početka. Stavili ste
mi ime u Plameni pehar.
- Začarali Kruma, ali...
- "Ali, ali, ali..."
Pobijedio si mojom voljom.
Završio si na groblju
jer je bilo neizbježno.
I gotovo je.
Krv u ovim žilama teče
u gospodaru tame.
Zamisli kako će me
nagraditi kad sazna...
...da sam zauvijek...
...ušutkao velikog Harryja Pottera.
Expelliarmus!
Severuse.
Popij.
- Znaš tko sam?
- Albus Dumbledore.
- Ti si Alastor Moody? Jesi li?!
- Nisam.
Je li on u ovoj sobi? Je li?
Harry, makni se!
- Dobro si, Alastore?
- Oprosti, Albuse.
To je Moody.
Ali tko je...?
Višesokovni napitak.
Evo tko te potkradao, Severuse.
Uskoro ćemo te izvaditi.
Harry!
Barty Crouch ml.
Pokazat ću ti znak
pokažeš li mi ranu.
Ruku, Harry.
Znate što to znači?
Vratio se!
Lord Voldemort se vratio!
Žao mi je.
Ništa nisam mogao.
Pošalji sovu u Azkaban.
Nedostaje im zatvorenik.
- Dočekat će me kao junaka!
- Možda.
Ja i nemam vremena za junake.
Danas se suočavamo...
...s groznim gubitkom.
Cedric Diggory, bio je,
kao što znate...
...iznimno marljiv...
...beskrajno pošten...
...i, što je najvažnije...
...veoma, veoma odan prijatelj.
Zato imate pravo znati
točno kako je umro.
Vidite...
Cedrica Diggoryja
je usmrtio...
...Lord Voldemort!
Ministarstvo magije
ne želi da vam to kažem.
Ali to bi bila uvreda
uspomeni na njega.
Bol...
...koju svi osjećamo zbog
gubitka podsjeća me...
Podsjeća nas:
Iako smo s raznih mjesta
i govorimo razne jezike...
...naša srca tuku kao jedno.
S obzirom na protekle
događaje...
...ovogodišnja prijateljstva
bit će važnija nego ikad.
Pamtite to i Cedric Diggory
nije umro uzalud.
Pamtite to...
...i odat ćemo počast
dječaku koji je bio...
...drag i iskren...
...i hrabar i pouzdan,
do samoga kraja.
Nikad nisam volio ove zastore.
Zapalio sam ih na 4. godini.
Slučajno, dakako.
Doveo sam te u veliku
opasnost ove godine.
Profesore...
Dok sam bio na groblju...
...moj i Voldemortov štapić
su se spojili.
Priori incantatem.
Vidio si roditelje, zar ne?
Ponovno su se pojavili.
Znaš da nijedna čarolija
ne može probuditi mrtve?
Pred nama su mračna vremena.
Uskoro ćemo morati
birati između dobra i zla.
No upamti ovo:
Imaš prijatelje ovdje.
Nisi sam.
Hermione!
Ovo je za tebe.
Piši mi. Obećaj.
'Đenja.
Au revoir, Rone.
Hoće li koja godina u
Hogwartsu biti mirna?
Neće.
Nisam ni mislio. Što je život
bez kojeg zmaja?
Sad će se sve promijeniti, zar ne?
Tako je.
Obećajte da ćete ove
godine pisati. Obojica.
Ja neću. Znaš to.
- Harry hoće, zar ne?
- Da, svakoga tjedna.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com