www.titlovi.com
Lumos Maxima.
Lumos Maxima!
HARRY POTTER I
ZATOČENIK AZKABANA
Harry!
Otvori vrata!
Marge! Baš divno...
Tetak Vernon, potpiši mi ovo.
Što je to?
Ništa. Za školu.
Možda, budeš li dobar.
Bit ću bude li i ona.
- Još si tu, je li?
- Jesam.
Ne odgovaraj tako nezahvalno!
Moj je brat
predobar.
Bio bi u sirotištu
da su ga meni ostavili.
To je moj Dudders? Moj nećakić?
Daj pusu!
Nosi Margeine torbe gore.
Može.
Popapaj za mamicu.
Dobar Rasparačić.
- Smijem te dovesti u iskušenje?
- Jedan mali.
Izvrsna klopa, Petunia.
Još malo.
Imam 12 pasa
pa si samo nešto ispržim.
Još malo. Tako.
Hoćeš li kap brendija?
Kapljicu brendića za
mog Rasparačilića?
Čemu se kesiš?
Kamo ono dečko ide,
Vernone?
U Sv. Brut.
Dobra škola za beznadne.
Rabe li šibu?
Da.
Rabe.
Mnogo su me puta istukli.
Izvrsno.
Glupo je ne tući
ljude koji zaslužuju.
No ne krivi sebe zbog toga
kako je ovaj ispao.
Krv je razlog.
Loša se mora pokazati.
Čime se bavio
dečkov otac?
Ničim. Nije radio.
Bio je nezaposlen.
- I pijanac, nema sumnje.
- To je laž.
- Što si rekao?
- Moj tata nije bio pijanac!
Ne brini se, Petunia.
Imam jako snažan stisak.
Vrijeme ti je
za krevet.
Šuti. Počisti to.
Zapravo, nema veze s tatom.
Majka je bitna.
Vidi se kod pasa.
Ako kuja ne valja,
ne valja ni štenac.
Kuš! Kuš!
Dobro!
Da znaš...
Vernone!
Učini štogod!
Stani!
Držim te!
Ne puštaj!
Oprosti!
Vernone!
O, Bože!
Marge!
Molim te!
Vrati se!
Vrati je! Smjesta!
- I neka bude kao prije!
- Ne! To je zaslužila!
- Makni se od mene.
- Ne smiješ čarati izvan škole.
- Iskušaj me.
- Neće te primiti.
Nemaš više kamo.
Briga me.
Sve je bolje od ovoga.
"Dobro došli u
Moćni autobus...
...hitan prijevoz za
čarobnjake i vještice.
Ja sam Stan Shunpike,
tvoj kondukter."
Što radiš dolje?
- Pao sam.
- Zašto si pao?
- Nisam namjerno.
- Dođi.
Ne čekajmo
da trava naraste.
- Što gledaš?
- Ništa.
Hajde onda! Uđi.
Ja ću to. Upadaj!
Hajde.
Idi naprijed.
- Vozi, Ern.
- Da, Ern, vozi!
Bit će drmusavo!
- Kako si rekao da se zoveš?
- Nisam rekao.
- Kamo ideš?
- U Šuplji kotlić! U Londonu!
Čuješ, Ern? "Šuplji kotlić!
U Londonu!"
Uzmeš li juhu od graška...
...jedi je da te ne pojede.
A bezjaci? Neće nas vidjeti?
Oni ništa ne vide,
zar ne?
Ali osjećaju ubod vilicom!
Starica ravno ispred!
Deset, devet, osam...
...sedam, šest, pet...
...četiri, tri, tri i pol...
...dva, jedan
i tri četvrtine...
Tko je to?
Onaj čovjek.
Tko je...?
To ti je Sirius Black.
Nemoj reći da nisi čuo za njega!
Ubojica je.
Zato je završio u Azkabanu.
- Kako je pobjegao?
- To se svi pitaju.
Prvi je to uspio!
Bio je velik zagovornik...
...Znaš-Već-Koga.
Za njega si čuo.
Da...
...čuo sam
za njega.
Ernie, dva na kat ispred nas.
Blizu su!
Evo ih tu!
Pazite na glave.
Dečki?
Zašto ste se izdužili?
To! Još malo!
- Šuplji kotlić.
- Iduća postaja Ulica Nokturno.
G. Potter, napokon.
- Vozi, Ern!
- Da, Ern, vozi!
Soba 11.
Hedwig!
Imate pametnu pticu,
g. Potter.
Stigla je 5 min prije vas.
Kao ministar magije
moram te obavijestiti...
...da je večeras
tetkova sestra nađena...
...južno od Sheffielda.
Kružila je oko dimnjaka.
Poslan je Odjel za
ispravljanje nezgoda.
Propisno je probušena i
pamćenje je prilagođeno.
Neće se uopće sjećati ovog događaja.
To je to.
Nije bilo štete.
Juhe od graška?
Ne, hvala.
- Ministre?
- Da?
Ne shvaćam.
Prekršio sam zakon.
Nisam smio doma čarati.
Ne šaljemo ljude u Azkaban...
...za napuhavanje tetki.
No takvo bježanje...
S obzirom na stanje stvari...
...neodgovorno je.
- "Stanje stvari"?
- Ubojica je pobjegao.
Sirius Black?
Ali što to ima sa mnom?
Ništa, dakako! Ti si siguran!
To je najvažnije. A sutra
se vraćaš u Hogwarts.
Tvoje nove knjige.
Bio sam slobodan donijeti ti ih.
Tom će ti pokazati sobu.
Hedwig.
Usput, Harry, dok si tu...
Bilo bi najbolje da...
...ne lutaš okolo.
Čudovišna knjiga o
ČUDOVIŠTIMA
Čistačica.
Dođem poslije.
Upozoravam te!
Drži ga dalje od Šugonje
ili ću ga začarati!
Mačka je. Što bi ti?
- To joj je u prirodi.
- Molim?
- Izgleda kao svinja s krznom.
- Kaže...
...vlasnik stare četke
za cipele!
Krivonjo, ignoriraj
zlog dječačića.
Harry!
Harry.
- Kakav je Egipat?
- Divan!
Stare mumije, grobovi.
I Šugonja je uživao.
- Egipćani su štovali mačke.
- I govnovalje.
- Pokazuješ isječak?
- Nisam nikomu.
Ne, osim Tomu.
- Dnevnoj sobarici.
- Noćnoj.
- Kuharu.
- Majstoru za zahod.
Čarobnjaku
iz Belgije.
- Gđo Weasley.
- Zdravo, dušo.
Imaš sve što trebaš?
- Sve knjige?
- Gore su.
- Odjeću?
- Sve.
Dobro.
- H. Potter.
- G. Weasley.
- Možemo nasamo?
- Svakako.
- Hermione.
- G. Weasley.
- Raduješ se novoj godini?
- Da. Bit će divno.
Neki u Ministarstvu
odgovarali bi me...
...da ti otkrijem
ono što ću ti reći.
No moraš znati činjenice.
U opasnosti si.
Velikoj opasnosti.
Ima li to veze sa
Siriusom Blackom?
Što znaš o njemu?
- Pobjegao je iz Azkabana.
- A zašto?
Prije 13 g. kad si
zaustavio...
- Voldemorta.
- Ne izgovaraj ime.
Oprostite.
Kad si zaustavio Znaš-Koga...
...Black je
izgubio sve.
No do danas je ostao vjeran sluga.
Za njega...
Ti si jedino što stoji na putu...
...da se Znaš-Tko vrati na vlast.
I zbog toga je on...
...pobjegao iz Azkabana.
Da te pronađe.
I ubije.
Prisegni mi da,
što god čuo...
...nećeš ići
tražiti Blacka.
G. Weasley...
Zašto bih tražio
nekoga tko me želi ubiti?
Rone!
Zaboga!
Nemoj ga izgubiti.
Nisam je htio napuhnuti.
- Izgubio sam kontrolu.
- Krasno.
Nije smiješno.
Mogli su ga izbaciti.
Mogli su me uhititi.
Meni je i dalje krasno.
Dođite. Ostali su puni.
Tko li je to?
- Prof. R. J. Lupin.
- Sve znaš.
Zašto ona sve zna?
Ime mu piše na kovčegu.
- Mislite da spava?
- Čini se. Zašto?
Moram vam nešto reći.
Dobro sam shvatio? Sirius Black...
- ...dolazi te ubiti?
- Da.
Ali uhvatit će ga,
zar ne?
- Svi ga traže.
- Svakako.
No prvi je pobjegao iz Azkabana.
- I ludi je ubojica.
- Hvala.
Zašto stajemo?
Nismo stigli.
Što se događa?
Ne znam.
Možda je kvar.
To je bila moja noga.
Vani se nešto miče.
Mislim da se netko ukrcava!
Pakao!
Što se događa?
Harry!
Harry? Dobro si?
Hvala.
Pojedi ovo.
Pomoći će ti.
Čokolada.
Što je bila ta stvar?
Dementor. Čuvar
Azkabana. Otišao je.
Tražio je Siriusa Blacka.
Trebam razgovarati
sa strojovođom.
Jedi. Bit će ti bolje.
Što mi se dogodilo?
Ukočio si se.
Kao da imaš napadaj.
Je li se tko od vas...
- ...onesvijestio?
- Ne.
No ja sam se
osjećao čudno.
Kao da više
neću biti veseo.
Ali netko je vrištao.
Žena.
Nitko nije vrištao.
Dobro došli na još jednu
godinu u Hogwartsu!
Nekoliko riječi...
...dok nas sve ne omami
naša izvrsna gozba.
Pozdravljam prof. R. J. Lupina.
Pristao je popuniti mjesto...
...nastavnika Obrane
protiv mračnih sila.
Sretno.
Zato ti je i dao čokoladu.
Potteru? Istina je
da si se onesvijestio?
- Stvarno?
- Briši, Malfoy.
- Kako je saznao?
- Ma zaboravi.
Nastavnik Skrbi
za čarobna bića...
...želi više biti s
preostalim udovima.
Zato mi je drago
što objavljujem...
...da će njegovo mjesto
zauzeti nitko drugi...
...nego naš Rubeus Hagrid!
I na kraju nešto ozbiljnije.
Na zahtjev
Ministarstva magije...
...Hogwarts će ugostiti
azkabanske dementore...
...dok Sirius Black
ne bude uhvaćen.
Dementori će biti
na svim ulazima.
Uvjeravaju me...
...da njihova nazočnost
neće ometati svakodnevni rad.
No, upozoravam.
Dementori su opaki.
Ne razlikuju lovinu...
...od onoga tko im stane na put.
Zato vas moram sve upozoriti:
Ne dajte im razlog da vam naude.
Dementor nisu bića koja opraštaju.
No znajte.
Sreću možete naći...
...i u najcrnjim vremenima.
Ako se sjetite upaliti svjetlo.
Fortuna Major.
Čujte, ne pušta me ući.
- Fortuna Major.
- Ne! Čekajte!
Gledajte ovo.
- Čudesno! Samo glasom!
- Fortuna Major.
- Dobro, uđite.
- Hvala.
I poslije 3 g., i dalje
to čini.
- A ne zna pjevati.
- Nevjerojatno.
Hej, čovječe.
Zeleno. Majmun.
- Što je ovo?
- To je majmun?
Ne daj mu više.
Neville, pokušaj slona.
Rone, lovi.
Pobjednik!
Nemoj ih kušati!
Pogledajte ga!
Njegovo lice!
Dobro došli, djeco.
Ovdje ćemo istraživati
vještinu proricanja.
Ovdje ćemo otkriti imate li Vid.
Zdravo, ja sam prof. Trelawney.
Zajedno ćemo se
baciti u budućnost.
Ove godine bavit ćemo se
čitanjem listića čaja.
Uzmite šalicu osobe prekoputa.
Što vidite?
Istina je skrivena kao rečenica u knjizi.
No prvo morate biti
spremni na sve.
- Gledajte dublje!
- Kakve gluposti.
Odakle ti?
- Cijelo sam vrijeme ovdje.
- Dečko?
Baka ti je dobro?
Mislim.
Nisam sigurna. Šalicu.
Šteta.
Proširite horizonte!
Tvoja budućnost je smrt.
Mrtav si?
- Mislim da jesi.
- Svakako.
Reci što vidiš u šalici.
Pa...
Harry ima nejednak križ.
To su teškoće i patnje.
Ovo je možda sunce,
a to je sreća.
Patit ćeš, ali bit
ćeš sretan zbog toga.
Daj šalicu.
Dragi dječače.
Dušo...
Imaš Grozu.
Proza? Što je to?
Ne proza, idiote. Groza.
"Uzima oblik utvare psa.
Jedno je od najgorih
znamenja.
Naviješta...
...smrt."
Misliš da Groza ima veze
sa Siriusom Blackom?
Proricanje je sumnjiva disciplina.
Stare ruine, to je
čudesan predmet.
Koliko predmeta
slušaš ove godine?
Prilično.
Nemoguće.
Stare su ruine istodobno
kad i proricanje.
Moraš biti na dva sata
istodobno.
Smiješno.
Kako bi to tko mogao?
"Otvorite umove!
Gledajte unutarnjim okom!"
Tako. Dođite. Manje
razgovora, ako možete.
Imam poslasticu za vas.
Sjajnu lekciju. Dođite.
Manje brbljanja.
Otvorite knjige
na 49. stranici.
A kako?
Pomilujte hrbat. Zaboga!
- Ne budi sroljo, Longbottome.
- Dobro sam.
- Meni su zabavne.
- Da, baš zabavne!
Divno. Ova škola propada.
Kad moj otac čuje da
ovaj mulac predaje!
Kuš, Malfoye.
Dementor!
- Okreni se.
- Trebaš je pomilovati.
Da.
Nije li krasan?
Pozdravite Kljunoslava.
Hagride, što je to?
To ti je hipogrif.
Upamtite da je to
ponosna životinja.
Lako se uvrijedi.
Nemojte je vrijeđati.
Može vam biti posljednje.
Tko ga želi pozdraviti?
U redu, Harry.
Dođi.
Daj.
Neka on napravi prvi potez.
To je pristojno.
Priđi.
Nakloni se.
Čekaj da se on nakloni.
Tad mu možeš prići.
Ako ne...
O tome ćemo poslije.
Nakloni se.
Duboko.
Natrag!
Miruj.
Mirno.
Veoma dobro, Harry.
Ti veliki grubijanu.
Dobro. Sad ga
možeš pomilovati.
Ne stidi se.
Samo polako.
Lijepo polako.
Ne tako brzo.
Uspori.
Polako. Neka ti priđe.
Polako...
Tako.
To!
Jako dobro, Harry!
Dopustit će mu
da ga jaše.
- Dopustit će ti da ga jašeš.
- Što?!
Hajde.
Stavit ću te tu.
Iza krilnog zgloba.
Ne vuci perje,
neće ti biti zahvalan.
Jako dobro, Harry.
I ti, Kljunoslave.
Ma daj!
Jako dobro.
- Kako mi ide prvog dana?
- Briljantno, profesore.
Uopće nisi opasan,
zar ne, rugobo?
Malfoy!
Kljunoslave!
Glupo stvorenje.
- Ubio me!
- Samo te ogrebao.
Hagride!
- On mora u bolnicu!
- Nastavnik sam. Ja ću.
- Požalit ćeš ovo.
- Nastava je gotova.
Ti i tvoje pile.
Jako boli?
Boli pa prestane.
Imao sam sreću.
Još minuta ili dvije
i izgubio bih ruku.
- Dugo ne bih pisao zadaće.
- Čuj kretena.
- Baš ga sere.
- Hagrid bar nije otpušten.
Dracov je otac bijesan.
Nije gotovo.
- Viđen je!
- Tko?
Sirius Black!
Dufftown?
To nije daleko.
Neće valjda doći u Hogwarts?
Dok su tu dementori?
Već im je kidnuo.
Zašto ne bi opet?
Ima pravo. Black
može biti bilo gdje.
To je kao da loviš
dim golim rukama.
Zanimljivo?
Bi li tko pogađao...
...što je unutra?
- To je bauk.
- Jako dobro, g. Thomas.
Zna li tko
kako bauk izgleda?
- Nitko ne zna.
- Kad je došla?
Mjenjolici su.
Uzmu oblik onoga
čega se najviše bojiš.
- Zato su tako...
- Zastrašujući, da.
Srećom, bauka otjerate
jednostavnom čarolijom.
Vježbajmo je sada.
Bez štapića, molim.
Ponavljajte: Riddikulus.
- Riddikulus.
- Jako dobro.
Malo glasnije i čisto.
Riddikulus.
- Ovo je glupo.
- Dobro.
To je lakši dio.
Nije dovoljno samo reći.
Bauka zapravo dokrajči smijeh.
Prisilite ga da uzme
vama najsmješniji oblik.
Objasnit ću.
Neville, dođi malo.
Ne stidi se. Hajde.
Hajde.
Zdravo. Čega se najviše bojiš?
- Molim?
- Prof. Snapea.
Da, on svakoga plaši.
- Živiš s bakom.
- Da. Neću ni da se bauk pretvori u nju.
Ne.
Neće.
Zamisli njezinu odjeću.
Veoma jasno, u glavi.
- Nosi crvenu torbicu.
- To ne moraš reći.
Ako ti vidiš, i mi ćemo.
Kad otvorim ormar...
...evo što ćeš učiniti. Pardon.
Zamisli prof. Snapea
u bakinoj odjeći.
Možeš?
Pripremi štapić.
Jedan, dva, tri.
Razmišljaj.
Riddikulus!
Krasno! Nevjerojatno!
Natrag.
Stanite u red!
Zamislite ono čega
se najviše bojite.
I pretvorite to
u nešto smiješno.
Idući! Ron!
Koncentracija. Suoči se
sa strahom. Hrabro!
Štapić!
Riddikulus!
Da!
Vidite? Jako dobro!
Čudesno!
Apsolutni užitak! Parvati!
Pokaži nam što vidiš.
Ostani mirna.
Riddikulus!
I idući. Priđi!
Čudesno!
Evo!
Riddikulus!
Oprostite.
Dosta za danas.
Pokupite knjige.
Nastava je gotova.
Hvala. Oprostite.
Može se i pretjerati.
Upamtite. Posjeti
Hogsmeadeu su povlastica.
Odrazi li se posjet
loše na školu...
...više neće biti dopušteni.
Ništa bez dopuštenja roditelja.
Pravilo, Potteru.
Oni s dozvolama, za mnom.
Ostali čekajte.
Ne možete vi potpisati?
Samo roditelj ili skrbnik.
Nisam nijedno, nije u redu.
Žao mi je. To je moja posljednja.
Zaboravite.
Vidimo se poslije.
Mogu nešto pitati?
Zašto sam spriječio
da se suočiš s baukom?
Očito.
Mislio sam da će biti
Lord Voldemort.
Prvo sam mislio na njega.
No sjetio sam se vlaka...
- ...i dementora.
- Lijepo.
To znači da se najviše bojiš
straha.
Mudro.
Čuo sam nešto...
...prije nesvjestice.
Ženu.
Vrištala je.
Dementori nas tjeraju
da se sjetimo najgoreg.
Naš je bol njihova moć.
To je bila moja majka...
...kad su je ubili.
Prepoznao sam te čim
sam te prvi put vidio.
Ne po ožiljku, po očima.
Iste majčine. Lilyne.
Da.
Poznavao sam je.
Bila je uz mene kad
nitko drugi nije htio.
Nije samo bila darovita vještica.
Nego i neobično ljubazna žena.
Znala je vidjeti
ljepotu u drugima.
Čak, a to je najdivnije,
kad je drugi nisu vidjeli u sebi.
Tvoj otac, s druge strane...
Imao je, recimo,
dar da privuče nevolje.
Dar, kako se govori,
koji je prenio na tebe.
Sličniji si im
nego što misliš.
S vremenom ćeš uvidjeti koliko.
Medičarnica je divna.
Ali Zonkov dućan psina!
Nismo bili u
Vrištavoj daščari.
Najopsjednutijoj zgradi u Britaniji.
Što je?
Neville je opet zaboravio
lozinku.
Ondje si.
Dajte da prođem. Pardon!
Ja sam Prvi u razredu!
Natrag.
Nitko ne ulazi
dok sve ne pretražimo.
Debela dama
je nestala!
Tako joj treba.
Grozno je pjevala.
Nije smiješno.
Ostanite mirni.
Tišina!
Evo ravnatelja!
Čuli ste ga.
Mičite se!
G. Filch?
Okupite duhove.
Neka pretraže sve slike u dvorcu.
Nema potrebe za duhovima.
Eno je ondje.
Pazite kuda idete!
Ja sam Prvi!
- Vraćajte se!
- Hodajte!
Draga damo, tko
vam je to učinio?
Ima oči poput vraga.
I dušu mračnu poput imena.
On, ravnatelju,
o komu svi govore.
Ovdje je u dvorcu!
Sirius Black!
Zatvorite dvorac, Filch.
Ostali u Veliku dvoranu!
Pretražio sam astronomski
toranj i sovinjak. Ništa.
- Hvala.
- I 3. je kat čist.
Obišao sam tamnice.
Ni traga od Blacka.
Nisam očekivao da ostane.
Sjajan pothvat.
Ući sam u Hogwarts...
- ...neprimijećen.
- Čudesno.
Imate teoriju
kako je uspio?
Mnoge. Sve nevjerojatne.
Sjećate se...
...da sam prije početka godine
izrazio...
...zabrinutost zbog
prof. Lupina...
Nijedan profesor ovdje
ne bi pomogao Blacku.
Uvjeren sam da
je dvorac siguran.
I poslao bih učenike
u njihove Domove.
Upozorit ćemo Pottera?
Možda.
Ali sada neka spava.
U snovima smo u samo svojemu svijetu.
Neka pliva u dubokom oceanu.
Ili lebdi na najvišem oblaku.
Otvorite 394. stranicu.
Oprostite. Gdje je prof. Lupin?
To se tebe ne tiče, zar ne?
Znaj da nije sposoban za nastavu.
Trenutačno.
Otvorite 394. stranicu.
Vukodlaci?
Učili smo o crvenim
kapicama i pikusralima.
- Nismo spremni za noćne zvijeri.
- Tišina.
Kad je ušla? Vidio si?
Tko zna razliku...
...između vukodlaka
i animagusa?
Nitko?
- Razočaran sam.
- Molim vas.
Animagus se pretvara
u životinju svojevoljno.
Vukodlak
nema izbora.
Kad se preobrazi...
...ne sjeća se tko je.
Ubio bi najboljeg prijatelja.
Odgovara samo na zov svoje vrste.
Hvala, g. Malfoy. Drugi put...
...govorite neprozvana.
Ne možete se
suzdržati?
Ili volite biti sveznalica?
- Ima pravo.
- 5 bodova od Gryffindora.
Kao protulijek, do ponedjeljka...
...dva lista o vukodlacima.
S naglaskom na...
- ...načine prepoznavanja.
- Sutra je metloboj.
Onda dodatno pazite.
Gubitak uda nije opravdanje.
Stanica 394.
Riječ "vukodlak"...
...spoj je to riječi "dlaka"...
...i vuk. Vukodlak. Čovjek-vuk.
Više je načina
da to postanete.
Kad mijenjate oblik...
...kad vas ugrize
vukodlak...
Naprijed, Harry!
Aresto momentum!
- Blijed je.
- Blijed?
- Što očekuješ?
- Pao je 30 metara.
Da te bacimo s
astronomskog tornja?
Izgledao bi bolje nego inače.
- Kako se osjećaš?
- Krasno.
Prestrašio si nas.
- Što se dogodilo?
- Pao si s metle.
Da?
A tko je dobio susret?
Nitko te ne krivi.
Dementori ne smiju u školu.
Dumbledore je izvan sebe.
Spasio te i otjerao ih.
Još nešto.
Kad si pao s metle...
Odletjela je u napadačku vrbu.
Evo je.
Žao mi je tvoje metle.
Ne može se popraviti?
Ne.
Zašto dementori
toliko utječu na mene?
Mislim, više nego na druge.
Dementori su
najstrašnija bića.
Hrane se dobrim
osjećajima, uspomenama.
Dok ti ne ostanu samo najgora iskustva.
Ti nisi slab, Harry.
No u tvojoj prošlosti
ima pravih strahota.
Tvoji ih kolege
ne mogu ni zamisliti.
Nemoj se sramiti.
- Bojim se, profesore.
- Bio bi glup da se ne bojiš.
Kako da im se oduprem?
Naučite me.
Otjerali ste onoga
u vlaku.
Bio je samo jedan.
- Otjerali ste ga.
- Ne pretvaram se da sam stručnjak.
No budući da ti
zanimaš dementore...
Podučit ću te,
no poslije praznika.
Sada se trebam
odmarati.
- Pustite me!
- Mudro, Harry.
- Ali nedovoljno.
- Mi imamo bolji način.
- Želim ići u Hogsmeade!
- Bez brige.
Doći ćeš.
- Imamo brži način.
- Šuti.
- Baš je drag.
- Pustite me!
- Evo, Harry.
- Pridruži se velikima.
Što radite?
- Kakvo je ovo smeće?
- Smeće, kaže?
- To je tajna našeg uspjeha.
- Nerado ti je dajemo.
No tebi je potrebnija.
George?
Prisežem da ne snujem ništa dobro.
"Gospoda Lunac,
Crvorep, Tihotap i Parožak...
...ponosno predstavljaju Mapu
za haranje."
Dužnici smo im.
Čekajte! Ovo je Hogwarts!
A ovo...
- Ne! To je doista...
- Dumbledore.
- U svojoj sobi.
- Šetka.
Često.
- Mapa pokazuje...
- Svakoga.
- Gdje su.
- Što rade.
- Svake minute.
- Svakog dana.
- Odakle vam?
- Maznuli smo je iz Filcheva ureda.
Dvorac ima 7 tajnih izlaza.
Preporučamo ovaj.
- Jednooka vještica.
- Ravno do medičareva podruma.
Brže.
Filch dolazi.
Ne zaboravi, kad završiš,
kucni je i reci:
"Huncutarija izvedena."
Inače je čitljiva svima.
Najopsjednutija kuća u Britaniji.
Rekla sam to?
Dvaput.
Hoćeš doći bliže?
Vrištećoj daščari?
Dobro mi je i ovdje.
Gle tko je tu.
Tražite novi dom iz snova?
Preotmjeno za Weaslyje.
Ne spavate u jednoj sobi?
- Kuš, Malfoy.
- Nisi druželjubiv.
Moramo ga naučiti kako
da poštuje bolje od sebe.
- Ne valjda tebe!
- Kako se usuđuješ obratiti mi se?!
Mutnjakušo!
Tko je to?
Ne stojte,
učinite nešto!
Što je, Malfoye?
Izgubio si skije?
S puta!
Malfoye! Čekaj!
Harry!
K vragu, Harry.
Nije bilo smiješno.
Podlaci! Mapu za haranje
nisu spominjali!
Neće je zadržati, dat će je
prof. McGonagall.
Tako je, i plašt nevidljivosti.
Pogledajte.
Madam Rosmerta.
- Sviđa se Ronu.
- Nije istina!
- Prof. McGonagall!
- Corneliuse!
Ministre.
Oprostite.
Draga Rosmerta,
posao ide dobro?
Bilo bi bolji da ministarstvo
ne šalje svake druge večeri...
...ovamo dementore!
- Ubojica je na slobodi.
- Sirius Black, ovdje?
Zašto bi došao?
- Harry Potter.
- Harry Potter?!
Dođi.
Harry!
- Maloljetnim čarobnjacima zabranjeno!
- Zatvaraj!
- Prostaci.
- Glavonje.
- Komu oni glavonje?
- Mladi uobraženci!
Nitko neće doći u pivnicu
gdje ga nasmrt plaše.
Dumbledore ne želi dementore tu.
O čemu je riječ?
Kad su Potterovi roditelji
otkrili da će biti ubijeni...
...skrili su se.
Malo tko je znao gdje.
Black je rekao Znaš-Kome.
Black nije samo odveo
Znaš-Koga do Pottera.
Ubio im je i prijatelja
Petera Pettigrewa!
Sitnog dečka.
- Uvijek se vukao za Siriusom Blackom.
- Da.
Nije ih ispuštao
iz vida.
- Što je bilo?
- Peter Pettigrew...
...uspio bi upozoriti Pottere
da nije naletio na Siriusa Blacka.
Black je bio opak.
Nije ubio Petera.
Uništio ga je!
Prst. Samo je to ostalo. Prst!
Ništa više.
Black nije ubio Pottere...
- ...no zbog njega su mrtvi!
- Želi dovršiti započeto.
- Ne mogu vjerovati.
- Nije to najgore.
- Što može biti gore?
- Sirius Black bio je...
...i do danas je ostao...
...kum
Harryja Pottera!
Rone, vidi!
- Oprostite. Pardon!
- Sretan Božić!
Što je bilo?
Bio im je prijatelj...
...i izdao ih je!
Prijatelj!
Nadam se da će me naći!
Kad me nađe
bit ću spreman!
Kad me nađe, ubit ću ga!
Harry?
Tu si. Došao si.
Siguran si za ovo?
Ovo je napredna magija.
Više od obične čarolije.
Siguran sam.
Sve je spremno.
Želim te naučiti
Patronusku čaroliju.
Čuo si za nju?
Nisi?
Patronus je pozitivna sila.
Čarobnjaku služi...
...kao štit.
Hrani dementora umjesto njega.
Da bi djelovao, treba ti uspomena.
Ne bilo koja nego
veoma sretna i moćna.
Možeš li to? Da? Dobro.
Zažmiri.
Koncentracija.
Istraži svoju prošlost.
Imaš uspomenu?
Neka te ispuni.
Izgubi se u njoj.
Izgovori čaroliju.
Expecto Patronum.
- Expecto Patronum.
- Veoma dobro.
Hoćemo? Pripremi štapić.
Expecto Patronum!
Expecto... Expecto...
Expect...
Evo. Sjedni. Duboko diši.
Nisam očekivao da
ćeš uspjeti od prve.
To bi bilo čudesno.
Pojedi. Bit će ti bolje.
- Gadan dementor.
- Ne.
To je bio bauk. Bauk.
Pravi bi bio gori.
Mnogo, mnogo gori.
O čemu si mislio?
- Koju si uspomenu izabrao?
- Prvo jahanje metle.
To nije ni izbliza dovoljno.
Imam drugu.
Nije baš najsretnija.
Pa i jest.
Nikad nisam bio sretniji.
- Zamršeno je.
- Je li snažna?
Pokušajmo.
Misliš da si spreman?
Samo učini to.
Expecto Patronum!
Jako dobro, Harry! Jako dobro!
- Dosta za danas.
- Tako je. Sjedni.
Pojedi ovo.
Doista pomaže.
Da znaš...
...mislim da bi se mogao nositi
s ocem.
A to je velika stvar!
Mislio sam na njega...
...i mamu.
Vidio sam im lica.
Govorili su mi.
Samo govorili.
To sam izabrao.
Ne znam ni je li stvarna.
Ali je najbolja.
- Divan dan.
- Krasan.
Osim ako nisi rastrgan!
Rastrgan?
O čemu ti to?
- Izgubio je štakora.
- Nisam!
- Tvoja ga je mačka!
- Glupost.
Vidio si kako ta krvožedna zvijer
vreba. A Šugonje nema.
Bolje pazi na svoga ljubimca!
- Tvoja ga je mačka ubila.
- Nije.
- Jest.
- Nije!
Kako je prošlo saslušanje?
Prvo su članovi odbora...
...govorili zašto smo ovdje.
Onda sam ja sve objasnio.
Da je Kljunoslav...
...dobar i čist hipogrif.
Onda je govorio Lucius Malfoy.
Zamislite.
Rekao je da je Kljunoslav opasan.
Ubio bi te iz čista mira.
I onda?
I onda je tražio
najstrožu kaznu.
- Neće te otpustiti!
- Ne, nisam otpušten.
Kljunoslav je
osuđen na smrt!
Pauci! To su pauci!
Pauci! Žele da stepam.
- Neću stepati!
- Reci tim paucima.
Da, reći ću im.
Reći ću im sutra.
- Petera Pettigrewa?
- Sitnog dečka.
- Uvijek se vukao za Siriusom Blackom.
- Black je bio opak.
Uništio je Pettigrewa!
- Gasi to svjetlo!
- Oprostite.
- Pazi, dečko.
- Pokušavamo spavati.
Huncutarija izvedena. Nox!
Potteru.
Zašto noću lutaš hodnicima?
- Hodam u snu.
- Čudesno koliko si sličan ocu.
I on je bio neizmjerno ohol,
kočoperio se dvorcem.
Tata se nije kočoperio! A ni ja.
Bilo bi lijepo da spustite štapić.
Isprazni džepove.
Isprazni džepove!
Što je ovo?
- Komad pergamenta.
- Da? Otvori.
Otkrij svoje tajne.
Pročitaj.
"Gospoda Lunac,
Crvorep, Tihotap i Parožak...
...šalju pozdrave profesoru
Snapeu. I..."
Nastavi.
"I traže da ne gura
nos u tuđe poslove."
- Ti drski mali...
- Profesore!
Gle, Lupin.
Izašli smo na malenu šetnju
po mjesečini, je li?
Harry, dobro si?
To ćemo vidjeti.
Zaplijenio sam mu čudan artefakt.
Pogledaj, Lupine.
To je tvoje polje.
- Prepun je crne magije.
- Iskreno sumnjam, Severuse.
Pergament vrijeđa svakog...
...tko ga pokuša čitati.
Vjerojatno je iz Zonka.
No istražit ću ima li
kakva skrivena svojstva.
To je, kao što kažeš, moje polje.
Harry, dođi sa mnom.
Profesore, laku noć.
Jesi li gluh?
Gasi to svjetlo!
Uđi!
Nemam pojma kako se
ta karta našla kod tebe.
No čudim se što je nisi predao!
Znaš da će dovesti
Siriusa Blacka...
...do tebe?
- Ne znaš.
- Ne.
Ni tvoj otac nije poštovao pravila.
No on i majka dali su živote
da te spase.
Prokockati to lutajući nezaštićen...
...dok je ubojica na slobodi,
nezahvalno je.
Neću te opet štititi.
- Čuješ?
- Da.
Vrati se u svoju spavaonicu
i ostani ondje.
I ne skreći s puta.
Jer ja ću to znati.
Tek da znate, mislim
da karta ne djeluje uvijek.
Pokazala je da je u dvorcu
netko tko je mrtav.
Doista? Tko?
Peter Pettigrew.
Nije moguće.
To sam vidio.
Laku noć,
profesore.
Proširite horizonte!
Gledajte dublje!
Budućnost se predskazuje
čistim unutarnjim okom!
Samo tako ćete vidjeti. Ponovno.
Što to imamo?
Smijem ja?
Možda je Groza.
Draga, otkako si došla u moj razred...
...osjećam da nemaš potreban duh...
...za plemenitu vještinu
proricanja. Tu, vidiš?
Mlada si, ali srca
smežurane usidjelice.
Duša ti je suha
kao stanice knjige...
...koju tako marljivo čitaš.
Nešto sam rekla?
Hermione je poludjela.
Nije da nije bila luda.
No sada to svatko
može vidjeti.
Pričekaj.
- Vratimo ovo.
- Ja se ne vraćam.
- Dobro. Vidimo se poslije.
- Vidimo se.
Harry Potter...
- Prof. Trelawney...
- On će se večeras vratiti.
Molim?
Izdajica svojih prijatelja,
srca trulog zbog ubojstva.
Oslobodit će se.
Prolit će nevinu krv.
Sluga i Gospodar bit će ujedinjeni.
Oprosti, dječače.
Nešto si rekao?
Ne!
Ništa.
Ne mogu vjerovati
da će ubiti Kljunoslava.
- Još je gore!
- Mogu zadržati...
...hipogrifovu glavu. Darovat ću je
boravku Gryffindora.
Bit će krasno.
- Gle tko je tu.
- Došli ste na predstavu?
Ti gadni mali žoharu!
Nemoj!
Nije toga vrijedan.
Malfoy, dobro si?
- Idemo!
- Nikomu ni riječi.
- To je bilo divno!
- Ne divno, prekrasno!
Vidi. Voli miris drveća na vjetru.
Zašto ga ne oslobodimo?
Znali bi da sam ja i...
...Dumbledore bi stradao.
Dolazi.
Želi biti sa mnom kad...
Kad se dogodi.
Velik je on čovjek!
Velik čovjek!
- I mi ostajemo.
- Ni govora!
Misliš da želim da to vidite? Ne!
Popijte čaj i idite.
Prije toga, Rone...
Šugonjo! Živ si!
- Bolje pazi na ljubimca.
- Duguješ nekomu ispriku!
Kad vidim Krivonju,
reći ću mu.
Meni!
K vragu! Što je to?
Hagride!
Ti vrapca!
Ne, ministre, ovuda.
Kasno je. Mrači se.
Ne smijete biti tu.
Vide li vas izvan dvorca,
stradali ste! Jako!
Osobito ti, Harry.
Dolazim!
Brzo, brzo!
Hagride.
- Bit će u redu. U redu je.
- Hajde, hajde!
Ono na padini vidite vrijesak.
Odluka je odbora za uklanjanje
opasnih stvorenja...
...da se hipogrif Kljunoslav...
...pogubi danas u zalazak sunca.
- Dragi, dragi...
- Daj, Hagride.
Što je?
Mislila sam da sam vidjela...
- Nema veze.
- Idemo!
Ugrizao me! Šugonjo!
Rone!
- Rone!
- Šugonjo, vrati se!
Čekaj!
- Šugonjo, ugrizao si me!
- Znaš koje je ovo drvo?
Ovo je loše.
Rone, bježi!
Harry, Hermione, bježite!
To je Groza!
- Harry!
- Rone, čekaj!
Harry!
Harry, pomozi!
- Rone! Rone!
- Rone!
Za mnom!
Brzo!
Sagni se!
Harry!
- Žao mi je.
- Bez brige.
- Kamo li ovo vodi?
- Imam špurijus.
Nadam se da
griješim.
Vrištava Daščara, zar ne?
Dođi.
Rone!
- Dobro si!
- Pas, gdje je?
Zamka!
On je pas. Animagus je!
Želiš li ubiti Harryja,
morat ćeš i nas.
Ne, noćas umire
samo jedan.
Onda si to ti!
Ubit ćeš me?
Expelliarmus!
Vidi, vidi, Siriuse.
Izgledaš izmoždeno.
Tijelo otkriva ludilo u sebi.
Ti sve znaš o ludilu
u tijelu, Remuse.
Našao sam ga!
Tu je!
Ubijmo ga!
Ne! Vama sam vjerovala!
A cijelo ste vrijeme
njegov prijatelj.
Vukodlak je! Zato
ne dolazi na nastavu!
Otkad znaš?
Otkako je profesor Snape dao zadaću.
Doista si najpametnija vještica
svojih godina.
Dosta priče! Ubijmo ga!
- Čekaj!
- Načekao sam se!
Čekao sam 12 godina...
...u Azkabanu!
Dobro. Ubij ga.
Čekaj još malo. Harry
ima pravo znati zašto.
Znam zašto!
Izdao si mi roditelje!
- Zbog tebe su mrtvi!
- Ne, nije on.
Netko ti je izdao
roditelje.
Netko za koga sam
mislio da je mrtav!
- Tko je, onda?!
- Peter Pettigrew!
I u ovoj je sobi! Ovog trena!
Izađi, Peteru!
- Dođi se igrati!
- Expelliarmus.
Osveta je slatka.
Nadao sam se da
ću te ja uhvatiti.
Severus...
Rekao sam Dumbledoreu da pomažeš
prijatelju. Evo dokaza.
Briljantno, Snape.
Ponovno si uporabio svoj um.
I pogriješio.
Ispričavamo se, Remus i ja...
- ...imamo nedovršen posao.
- Daj mi razlog, preklinjem te!
- Ne budi budala.
- Ne može se pomoći, to je navika.
Svađate se kao
stari bračni par.
Idi se igrati
priborom za kemiju.
Mogao bih to učiniti, znaš.
Ali uskratio bih te dementorima.
Tako žude da te vide.
Vidio sam tračak straha?
Poljubac dementora.
Mogu zamisliti kakav je.
Navodno je nepodnošljiv za gledanje.
No dat ću sve od sebe.
Severuse, molim te!
Poslije tebe.
Expelliarmus!
- Što si to učinio?
- Napao si nastavnika!
- Pettigrew!
- Mislili smo da nam je prijatelj!
- Ne, mrtav je. Ti si ga ubio!
- Nije.
Vjerovao sam to dok
ga nisi vidio na Karti.
- Karta laže.
- Karta nikad ne laže!
Pettigrew je živ! I ondje je!
- Ja? Lud je!
- Ne ti! Tvoj štakor!
- U obitelji je...
- 12 g.?
Dug život za običnog
vrtnog štakora.
- Nema prst, je li?
- Pa što?
- Od Pettigrewa su našli samo...
- Prst!
Odrezao ga je
da misle da je mrtav!
- I postao je štakor!
- Pokaži.
- Daj mu ga.
- Što ćeš mu učiniti?
Šugonjo!
Ostavi ga!
Makni se! Što radiš?
Remuse?
Ovo je Sirius?
Stari prijatelji!
Harry! Vidi tebe!
Sličan si ocu.
- Bili smo najbolji prijatelji.
- Kako se usudiš obratiti Harryju!
Spomenuti Jamesa!
- Prodao si Jamesa i Lily Voldemortu!
- Nisam htio!
Ne znaš kakva oružja
Gospodar tame ima!
Što bi ti učinio na mome
mjestu, Siriuse?
- Što bi ti?
- Umro bih!
Radije nego da
izdam prijatelje!
James ne bi da me ubiješ!
Tvoj bi me tata poštedio.
Bio bi milostiv!
Trebao si znati, ako te Voldemort
ne ubije, mi hoćemo. Zajedno!
Ne!
- Ovaj čovjek...
- Znam što je.
No vodimo ga u dvorac.
- Blagoslovljen bio, dječače!
- Marš!
Vodimo te u dvorac.
Preuzet će te dementori.
Oprosti zbog ugriza.
Vjerojatno malo boli.
Malo?
Skoro si mi odgrizao nogu!
Htio sam štakora.
Inače sam veoma ljubazan pas.
James je više puta rekao
da ostanem to za stalno.
Rep bih još podnio.
No buhe su me ubijale.
U redu.
- Bolje da pođeš.
- Ne, bez brige.
Ostajem.
Ja ću ostati.
- Dobro si?
- Jesam. Idi.
- Ovo izgleda bolno.
- Jako me boli.
Možda je odsijeku.
Madam Pomfrey će to srediti.
Prekasno. Propalo je.
Morat će je odsjeći.
Divno, zar ne?
Neću zaboraviti kad sam
prvi put došao.
Bilo bi lijepo da opet dođem
slobodan.
Ono je bilo plemenito.
Nije to zaslužio.
Tata ne bi htio da mu
prijatelji postanu...
...ubojice.
Osim toga, istina bi umrla s njim.
Dok živi,
slobodan si.
Ne dementori!
Rone, nisam li bio dobar
ljubimac? Nećeš dati...
...da me daju dementorima?
- Slatka pametna curo. Sigurno nećeš...
- Marš od nje!
Ne znam znaš li...
...no kad si se rodio,
postao sam tvoj kum.
Znam.
Shvatit ću ako ostaneš s ujnom.
No ako poželiš
drukčiji dom...
Da živim s tobom?
Samo sam pomislio.
Shvatit ću ako ne želiš.
Remuse, stari prijatelju.
Uzeo si lijek?
Znamo kakav si čovjek!
Živiš u svome srcu! U ovome!
Ovo meso samo je meso!
Expelliarmus!
Harry!
Remuse!
Bježite!
- Dođi.
- Čekajte!
Hermione! Loša zamisao.
Profesore?
Profesore Lupin?
Dobar psić!
Tu si, Potteru!
Siriuse!
Vraćaj se!
Ne! Siriuse!
Expecto Patronum!
Harry?
Vidio sam tatu.
Molim?
Otjerao je dementore!
S druge strane jezera.
Uhvatili su Siriusa.
Dementori će ga poljubiti.
- Ubit će ga?
- Ne. Gore.
Mnogo je gore.
Isisat će mu dušu!
Morate ih
zaustaviti!
- Imaju pogrešnog!
- Istina! Sirius je nevin.
- Šugonja je kriv.
- Šugonja?
Moj štakor.
Ne pravi. Bio je. Dobio
sam ga od brata Percyja.
- Dali su mu sovu.
- Znamo istinu!
- Vjerujte nam!
- Vjerujem.
No 13-godišnji čarobnjaci
malo će koga uvjeriti.
Dječje riječi,
iako iskrene...
...ništa ne znače onima
koji ne znaju slušati.
Vrijeme je čudesna stvar.
Moćna.
I opasna
kad se prčka po njoj.
Black je u najvišoj ćeliji Mračne kule.
Znate zakone.
Ne smiju vas vidjeti.
I vratite se prije zadnjeg zvona.
Jer posljedice su
pregadne za spominjanje.
Uspijete li...
...spasit ćete više
od jednog nevinog.
Tri su okreta dostatna.
Usput...
Kad nisi siguran, najbolje
se vratiti istim putem.
Sretno.
Koji je to vrag sve bio?
Oprosti, Rone,
no ne možeš hodati.
Što je bilo?
- Gdje je Ron?
- 7:30.
Gdje smo bili
u to vrijeme?
Išli smo Hagridu?
Ne smiju nas vidjeti!
Hermione!
Hermione, čekaj!
- Što činimo?
- Došli ste na predstavu?
Ti gadni mali žoharu!
To smo mi.
Hermione, nemoj!
Nije vrijedan.
Ovo nije normalno.
Ovo je vremokret.
Dala mi ga je McGonagall.
Tako ove godine
stižem na sve satove.
- Vratili smo se kroz vrijeme?
- Da.
Dumbledore je htio
da se vratimo ovamo.
Trebamo promijeniti neki događaj.
Dobar udarac.
Hvala.
Evo Malfoya!
- Čekaj me!
- Nikomu ni riječi, jasno?
Sredit ću tu mutnjakušu.
- To je bilo divno!
- Ne divno, prekrasno!
Trebamo biti kod Hagrida.
Kljunoslav je još živ!
Dakako!
Što je rekao
Dumbledore?
Uspijemo li, spasit ćemo
više od jednog nevinog.
Idemo!
Dolaze. Bolje
da se požurim.
Fudge mora vidjeti
Kljunoslava.
Ili će misliti da ga je
Hagrid oslobodio.
Šugonjo! Živ si!
- Bolje pazi na ljubimca.
- To je Pettigrew.
- Harry, ne možeš!
- Izdao je moje roditelje!
- Zar da samo sjedim?!
- Da! Moraš!
Sad si u Hagridovoj kolibi.
Uletiš li, mislit ćeš
da si poludio.
Grozne se stvari dogode onima
koji mijenjaju prošlost.
Ne smiju nas vidjeti!
Fudge dolazi.
Mi ne odlazimo?
Zašto ne odlazimo?
Luda si?
To boli!
Oprosti.
Ono je vrijesak.
Vidite? Na padini.
Izlazimo straga! Idi!
Kosa mi straga
doista tako izgleda?
Što?
Učinilo mi se da...
- Nema veze.
- Idemo!
Idi!
Maknite se!
Ministre, doista želite šalicu čaja.
Da, želim.
Kljunoslave?
Brzo, dođi s nama.
Vuci! Trudi se! Hajde!
Brže, Kljunoslave.
Hajde, Kljunoslave!
- Na crtu. Samo ime.
- Ime mi je dugačko.
Brzo. Požuri se.
Fina krepana lasica!
Hajde, tu je.
- Dođi, Kljunko.
- Evo, ministre. Za mnom.
- Pogledajte.
- Gdje?
- Iza stijena.
- Što gledam?
Prof. Dippet zasadio je to
kad je bio ravnatelj.
- Da, doista.
- I sve jagode.
- Dođi, Kljunoslave!
- Ne vidim jagode.
Ondje.
Ovuda!
- Obavimo ovo.
- U redu.
Gdje je?!
Sad sam vidio zvijer!
- Maloprije!
- Čudesno!
Kljunoslave!
Dumbledore, očito ga je
netko pustio.
Hagride?
- Kunem se da nisam!
- Ministar ne kaže da si umiješan.
Kako bi?
Stalno si bio s nama.
Pretražimo imanje!
I nebo ako morate,
ministre.
U međuvremenu, ja bih čaj
ili veliki brendi.
Krvniče, tvoje usluge
više nisu potrebne.
Hvala.
U ovoj kući nema
malih čaša, profesore!
Ovuda!
Ovuda! Hajde!
- A sad?
- Spasimo Siriusa.
- Kako?
- Nemam pojma.
- Vidi! Lupin!
- Immobulus!
I Snape ide.
A sad čekamo.
Bar netko uživa.
Hermione?
Dolje kod jezera kad
sam bio sa Siriusom...
Vidio sam nekoga.
Taj je netko otjerao dementore.
Patronusom.
Čula sam Snapea
i Dumbledorea.
To je mogao učiniti
samo moćan čarobnjak.
Moj tata.
On je to bio.
- Ali tata ti je...
- Mrtav. Znam.
Samo kažem
što sam vidio.
Evo nas.
Sirius mi govori...
- ...da dođem živjeti s njim.
- Divno.
Više se neću vratiti Dursleyjima.
Samo on i ja.
Živjet ćemo na selu...
...odakle se vidi nebo.
Svidjet će mu se poslije
godina u Azkabanu.
Harry!
Bježite!
Idemo.
- Što radiš?
- Spašavam ti život!
Hvala.
- Super! Sad ide za nama!
- Nisam na to mislila. Bježi!
To je bilo strašno.
Jadni prof. Lupin
provodi gadnu noć.
Sirius! Dođi!
- Grozno!
- Bez brige.
Moj će tata doći i izvesti patronus.
Samo što nije!
Ondje! Vidjet ćeš!
Harry, slušaj.
Nitko neće doći.
Ne brini se.
On će doći!
Umirete.
Obojica.
Harry!
Expecto Patronum!
Imala si pravo.
Nisam vidio svoga tatu
nego sebe!
Vidio sam sebe
kako izvodim patronus.
Znao sam da mogu...
...jer sam već bio uspio.
- Ima li to smisla?
- Ne!
Ali ne volim letjeti!
Bombarda!
Za ovo ću zauvijek
biti zahvalan...
...oboma.
- Želim s tobom.
- Možda jednog dana.
Život će mi biti
prenepredvidiv.
Osim toga...
- ...mjesto ti je ovdje.
- Ali nevin si.
I ti to znaš.
Za sada je dovoljno.
Dosta ti je slušati ovo.
Ali jako si sličan ocu.
Osim tvojih očiju.
- Imaš...
- Majčine oči.
Toliko sam bio sa Jamesom
i Lily, a ti tako malo.
Ali znaj.
Oni koji nas vole,
nikad nas ne napuste.
Uvijek ih možeš naći...
Ovdje.
Najpametnija si vještica
svoga doba.
Moramo ići!
- Onda?
- Slobodan je. Obavili smo to.
Što to?
Laku noć.
Odakle vi ondje?
Razgovarali smo ondje!
- O čemu on to?
- Nemam pojma.
Kako netko može biti
na dva mjesta odjednom?
Harry.
Vidio sam
da dolaziš.
Izgledao sam i gore.
- Otputili su vas.
- Nisu.
Ne, dao sam otkaz.
Otkaz? Zašto?
Netko je otkrio sve o mome stanju.
Sutra će početi stizati sove
i roditelji neće htjeti...
...da im netko poput mene
podučava djecu.
- Ali Dumbledore...
- Dosta je riskirao.
A i ljudi poput mene...
Recimo da sam se navikao na to.
Zašto si tako jadan?
To ništa nije značilo.
- Pettigrew je pobjegao.
- Nije značilo?
Značilo je sve!
Pomogao si otkriti istinu!
Spasio si nevinog!
Jako je mnogo značilo.
Ako se nečim ponosim...
...to je koliko si
ove godine naučio.
Više ti nisam učitelj...
Ne osjećam krivnju
što ti ovo vraćam.
Sad ću se oprostiti.
Sigurno ćemo se opet sresti.
Do tada...
Huncutarija
izvedena.
Natrag! Nosim je gore
ako se ne smirite!
Harry!
Odakle ti?
Mogu je iskušati?
Poslije tebe.
- O čemu govorite?
- Tiho!
Dajte da prođe. Nisam htio.
Bila je loše zamotana.
Natjerali su me.
Nismo!
- Vatrena Munja!
- Najbrža metla na svijetu!
Za mene?
- Tko je šalje?
- Nitko ne zna.
Došla je s ovim.
Pobjeda u metloboju
je naša!
Koliko je brza?
Lumos!
Kunem se da ne kanim
ništa dobro.
HARRY POTTER l
ZATOČENIK AZKABANA
Huncutarija
izvedena.
Nox!
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com