Surovi svijet je uključen
13. listopada 1995.
Dugogodišnji rad i milijarde dolara
za stvaranje najboljeg simulatora
krize za ministarstvo obrane.
Za šest sati je postala
virtualna kopija našeg svijeta
s normalnim ljudima koji
vode normalne živote,
idu na posao, u školu, u crkvu.
Nisu znali da im je
budućnost predodređena,
zapisana u digitalnom kodu, da su
stvoreni kako bi im se životi uništili
u kataklizmičkom vatrenom krštenju.
Mogu li ti pomoći?
Mislim da ne.
Želiš li razgovarati o nečemu?
Moram se pomiriti sa Bogom.
-Oče, oprostite.
Čekaj, nemoj ići.
Želim razgovarati s tobom o
spomen domu o kojem smo razgovarali.
Možemo li se naći oko 3, 3.30?
Može. Hvala. -Dobro.
Nuklearna eksplozija je bila
simulacija terorističkog napada
programiranog da bude kao
i u stvarnom svijetu.
Četiri milijuna ljudi, virtualnih
likova je ubijeno za 2,5 sekunde.
Životi su okončani,
njihovi dosjei izbrisani.
Oni su bili sretnici.
Postoji svijet identičan našemu.
Vi živite u tom svijetu,
vaša obitelj i prijatelji.
Možda i ne znate to, ali
sam poslan da vas spasim.
Samo je igra.
Iz pepela nuklearnog razaranja,
stvoren je novi svijet
gdje su preživjeli samo
jaki, a po slabima se gazi.
Ako želim završiti svoju misiju,
moram se nastaviti boriti
na neprijateljskom terenu. Moram
se suočiti s njegovom vojskom
jer je brutalnost
jedina valuta za tirane
za ljude poput Omara Santiaga.
Tražim dobrovoljce, ljude koji su
spremni boriti se i umrijeti za cilj
jer je u koracima tih
ljudi stvar zvana sloboda.
Rekao sam ti da nitko nije
zainteresiran za tvoj križarski rat.
Samo tako ćemo imati šanse.
Protiv Santiaga nemamo šanse.
Ja se neću predati. -Dobro.
Reci mi kad ti dosadi.
Zove li se tko od vas Hobbes?
Nema dobrovoljaca?
Ja sam Hobbes. -Stewart.
Želim unajmiti zaštitu
za ženu i djecu.
Želiš me unajmiti? -Da. Rečeno
mi je da si spretan s oružjem.
Unajmit ću obojicu
i isplatit će vam se.
Ako se ne pretvoriš u plavušu, TV
i sendvič od govedine, onda ne.
Svakome ću platiit pet komada.
Ne hvala. -Ispričaj nas.
Jesi li pošašavio? To mi
je karta za odlazak odavde.
Ja nisam plaćenik.
-Želiš osnovati vlastitu vojsku.
Zlato ti kupuju petoricu ljudi.
Reći ćeš nam kamo idemo? -80, 100 km
sjeveroistočno odavde, od glavne ceste.
Što pokušavaš izvesti?
Dobro ću vam platiti.
-Od glavne ceste?
Pokušava nas odvesti u
New York, u nultu točku.
Čak ni garda ne želi ići tamo.
-Sada je sigurno.
Je li? Nisi čuo za kiselu kišu?
Tone urušenog čelika i mali
problem zvan radijacija?
Želite posao ili ne?
Želimo, ali će te stajati 10 zlatnika.
Što je to? -Zubni rendgen.
Podigneš ga. Ako je čist, dobro si.
Ako pocrni... -Loše ti se piše.
Možeš biti jako izložen
i svejedno preživjeti.
Uzmite. Ali izađi čim uzmogneš.
Maknimo se s ulice.
Od koga bi te trebali zaštititi?
-Jaspera McKinleya,
podlog, prevarantskog gada.
Želi naše, ali neće dobiti bez borbe.
Prince? -Što je?
-Hvala Bogu. -Što nije u redu?
Fallon je nestala. -Fallon?
O, ne. -Svugdje smo tražili.
Vani je. -Zna da ne smije izlaziti.
Rekla sam ti da ne ideš, ali nisi
htio slušati i sad je nestala.
Tko je Fallon?
Moja kćer. -Je li ikad pobjegla
ovako? -Nije, ima samo 16 godina.
Morat ćemo je pronaći.
Ti idi sa mnom, a on će ostati
ovdje i paziti na ostale.
Koj ostale?
Fallon, jesi li tamo?
Zašto misliš da je ovdje?
-Tuneli se protežu kilometrima.
Najsigurniji način
putovanja je kroz tunele.
Ustani!
-Nemoj pucati.
Ti. Što si učinio s njom? -Ništa.
Što si učinio? -Ništa.
Što si učinio? -Čekaj.
Gdje mi je kćer?
Što radiš? -Unajmio si
zaštitnika, a ne egzekutora.
On je jedan od njih, jedan od
lopova koji ubijaju. Daj mi oružje!
Izgleda poput uplašenog mladića.
Znaš li gdje je njegova kćer?
-Ne.
Dobro si?
Imaš li kamo ići? -Imam.
Idemo.
Kamo si krenuo?
-Pronaći te lopove.
Ti radiš za mene!
Ti si Fallon.
-Kako mi znaš ime?
Radim za tvojeg oca. Traži te.
Nemoj mu reći, molim te.
Ubit će me ako sazna.
Ako što sazna? -Fallon!
Gdje si bila?
-Nigdje.
Nigdje nisam bila. -Spavala je.
Pronašao sam je straga.
Idemo. Moramo nahraniti ljude.
U velikoj si gabuli.
-Šuti, Daria.
Tata.
Nemoj upirati to u mene.
-Tko si ti?
Što si mi učinio sinu? -Ništa.
Pronašao sam ga u tunelu.
Možda bi bilo bolje da sam ga ostavio.
Kvragu, to je Stewartov teritorij.
Znaš da ne smiješ tamo.
Mogu se brinuti za sebe.
-Nije riječ samo o tebi.
Jedini si mi sin.
Ako mi se nešto dogodi...
Obitelj treba da se nastaviš boriti
kako nas Stewartovi
gadovi ne bi uništili.
Uništili? Ja nisam čuo tako.
Prince Stewart je lažljivac i lopov.
Isto je rekao za
tebe kad me unajmio.
Koliko zlatnika ti plaća?
-Petnaest.
Ja ću ti platiti 20.
-Bilo je lijepo upoznati te.
Dvadeset pet.
Onaj vojnik, Pinocchio.
Otplatio sam ga od Stewarta.
-Za 25 zlatnika?
Da.
Sve što si rekao se obistinilo.
Moram znati više.
Božja riječ nije tebi podređena.
-Naravno da nije.
Reci mi što će dalje biti.
Fallon, dođi.
Kud si se smucala? Dođi.
Majka se jako brinula za tebe.
Što se dogodilo?
Gdje je Pinocchio?
Zarobili su ga. -Tko?
McKinleyevi gadovi su nas zaskočili.
Ulovili su ga nespremnog.
Mislio sam da ste dobri u tome.
Gdje je? -U zgradi federalne
rezerve s druge strane ulice
gdje je ta gnjida. Kamo si krenuo?
-Izbaviti ga. -To bi bilo samoubojstvo.
Puno ih je tamo i dobro su
naoružani. Napadnimo ih zajedno.
Možeš nas voditi i napraviti
plan borbe. Imam karte. -Čekaj.
Unajmljen sam za zaštitu, a ne
za rat. -Unajmljen si za borbu
i ako želiš izbaviti prijatelja,
upravo to ćeš učiniti.
Polazimo kad budeš spreman.
Kakvo oružje je to?
-MP5K.
Jesi li ubio koga s njim?
Kako je to?
Vjeruj mi, ne želiš znati.
Otac kaže da čovjeka možeš
odmjeriti samo po cijevi oružja.
Tvoj otac griješi.
Zašto onda radiš to?
Radim što moram.
Stewarti planiraju napasti.
Napast će svim snagama.
Kako znaš? -Znam.
Tvoj prijatelj će ih predvoditi.
-Hobbes? -Imam njegov plan napada.
Dogovor otpada.
Platit ću ti duplo.
-Neću se boriti protiv Hobbesa.
Dat ću ti dio.
Dio čega?
Učinit ćeš to, započeti borbu?
Prijatelj je u opasnosti.
Nema drugog načina da se izbavi.
Nisi ništa bolji od
McKinleya i mojeg tate.
Što su učinili jedan drugome?
-Što te briga?
Želim znati zbog čega se borim.
Ne želim govoriti o tome. Glupo je.
Zašto se i dalje svađaju?
Tata kaže da je u pitanju
obiteljska čast. -Čast?
Vidjeti obitelj kako umire.
Ne želiš se boriti, zar ne?
-Samo želim pomoći prijatelju.
Dođi sa mnom.
Kamo idemo? -Vidjet ćeš.
Aethane!
Znala sam da ćeš doći.
-Nisam mogao ne doći.
Aethan McKinley?
Razumiješ li sada?
Znaš li koliko je teško biti
odvojen od nekoga koga voliš?
Razumijem.
Želim da mi pustite prijatelja.
-Od čega?
Pinocchio, što... Stewart je rekao
da su te McKinleyi zarobili. -Vraga.
Dobrovoljno sam se javio kad
sam vidio koliko plačaju.
Tvoj otac mi je lagao.
-Ništa novo.
Želi da uništite Aethanovu obitelj,
kao i njegov otac da uništi nas.
Zašto? -Zbog zlata.
Zgrada koju McKinley drži je bila
banka federalne rezerve New Yorka.
U njoj je bila
trećina svjetskog zlata.
Postoje glasine o podzemnom
trezoru. Nitko ne zna zasigurno.
Otac je ispod banke pronašao dizalo.
Jedino koje se nije urušilo.
Dizala trebaju struju.
Zato tvoj otac želi elektranu.
75 milijuna dolara u
zlatu i ja ću dobiti dio.
Kako to misliš?
-Dozvolit će mi da uđem unutra.
I ti bi trebao zatražiti dio.
Samo moramo pripremiti borbu.
Da ih gledamo kako se ubijaju?
Ako to žele, neka.
Ne mogu učiniti to.
Već jesi.
Moj plan napada? Od kud ti ovo?
Idemo.
Od kud mu ovo?
Isti je.
Od kud mu?
Zovem se Hobbes.
-Tom Hobbes, znam.
Puno znaš.
Ovo je od tebe, zar ne? -Samo
sam pokušavao spriječiti pokolj.
Dao si ga McKinleyu i pustio
da Stewartovi budu ubijeni?
Nitko neće umrijeti ako
učiniš onako kako ti kažem.
Pričekaj s napadom do 16.17.
Zašto? Što će se dogoditi tada?
16.17, ni minutu ranije.
Ovdje smo više od sat vremena.
Idemo. -Ne još. -Što čekamo?
Drži se plana.
Trebao bi otpustiti kočnicu.
Dosta je bilo! Idemo!
Eno ga! Štiti ga!
Natrag!
Hobbes, odlazi odande.
Kisela kiša! U zaklon!
Svećenik je točno znao
kad će kiša početi padati.
Sve zna. Zna i za mene i Aethana.
Tata kaže da je bio u središtu
eksplozije koja mu je dala moći.
Zašto ih ne upotrijebi
da prekine borbe?
Pokušava.
Ne znaš kako je živjeti s
Jasperom McKinleyom i tatom.
Kako je počelo?
Došli su ovamo kako bi se obogatili.
Trebali su biti partneri,
dijeliti sve pola-pola.
Što im se našlo na putu?
-Jedna zlatna poluga.
Tata i Jasper su htjeli više.
Htjeli su pronaći trezore.
Idućeg dana je poluga nestala.
Tata kaže da ju je Jasper uzeo,
a Jasper da je tata.
To je bilo prije godinu dana.
Pronašli su zlato. -Nisu.
Svećenik im ju je dao.
-Zašto je učinio to?
Božji je čovjek, ne želi zlato.
Nešto želi.
Što vi radite ovdje?
Što ti radiš?
Došao sam posjetiti
svećenika u vezi zlata.
Želim neke odgovore. -I ja.
Ako vidiš budućnost,
zašto ne zaustaviš borbe?
Misliš da nisam pokušao?
Barem zbog ljubavi ovih mladih ljudi.
Mogao bi im pomoći. Njihovi
roditelji će te poslušati.
Ne mogu učiniti ništa više.
POkaži mi svoje zlato.
-Što? -Pokaži ga.
Što radiš? -Dajem im
priliku da se bore.
Nisam riskirao glavu kako bi Romeo
i Julija otići u zalazak sunca.
Moj zalazak sunca.
Za ime Božje.
Evo.
Uzmite.
Ne znam baš. -Trebali bi
otići što dalje odavde.
Možda ne dobijete drugu priliku.
-Fallon, Aethane, poslušajte me.
Ako sada odete,
oboje ćete umrijeti.
Morate sami htjeti riskirati.
Možete promijeniti svoju budućnost.
Hajde.
I mi bi trebali otići.
-Vraga.
Došao sam po zlato i
neću otići bez njega.
Pinocchio.
Vidio sam budućnost.
Ništa ne možeš promijeniti.
Gdje je?
Gdje je Fallon?
-Otišla je.
S Aethanom McKinleyem.
-Pustio si je?
Htjela je otići odavde.
Nije htjela gledati kako umirete.
-To se neće dogoditi.
Prekini borbe.
Podijeli zlato s McKinleyem.
Već smo pokušali. Taj
prevarantski gad je uzeo moj dio.
Ako ti ne prekineš ovo, ja ću.
Stewarte! Prince Stewart!
Mogao bi te ubiti na licu mjesta!
-Mogao bi, ali nećeš.
A zašto ne bi?
-Imam nešto što ti pripada.
Fallon. -Tata, žao mi je.
Nema vremena za obiteljsko okupljanje.
Imaš sat vremena da
pokreneš generatore.
Ako nećeš, tvoja
djevojčica će dobiti metak.
Ako je ozlijediš, kunem se...
-Vrijeme ti ide.
Jedan sat.
Ti si kriv. -Ne.
Kriv je netko tko ne
želi da ovo završi.
Izdao si onu djecu.
Dopustio si da ih ulovi.
Baš suprotno. Pokušao sam ih
spasiti kao što i tebe pokušavam.
Pokazat ću ti.
Što je to?
Božji dar.
Nije mi dopustio da promijenim
prošlost pa mi je dao budućnost.
Bomba ga je stvorila nakon
što je uništila sve ostalo.
Otvorila je vrata nebesa i
pokazala lice Svemogućeg.
Rekao si da me želiš spasiti.
Od čega? -Ovoga.
Što je to?
To se neće dogoditi. -Oče!
McKinley ima moju kćer.
Želi da uključim generatore.
Onda učini tako.
-Što?
Uključi ih u 20 sati. McKinley
će dizalom otići u trzor.
I imat će zlato. -To neće biti
važno jer ćeš točno u 20.15
isključiti generatore.
-Ostat će dolje zatočen.
Nemoj učiniti to.
Govori ti ono što želiš čuti.
O čemu pričaš?
-Zar ne shvaćaš?
On je McKinleyu dao Fallon.
Jesam li te ikad lagao?
-Izigrava obje strane.
Želi da se što više mrzite.
Ne želi okončati svađu.
Pokušava je održati.
-Zašto?
Zato jer je vidio budućnost.
U toj budućnosti ostaje ovdje sam.
Vi ste sve što ima.
Pomiri se s McKinleyem.
Prekini svađu i vidjet ćeš.
Ako učiniš to, kćer će ti umrijeti.
Vrijeme je isteklo.
-Što će joj se dogoditi?
Što te briga za neku kurvu? -Nije
me briga, samo želim svoje zlato.
Dobit ćeš ga.
Ona će dobiti što ju
ide baš kao i ostali.
Ne! -Sine, miči mi se puta.
-Neću dopustiti da joj naudiš.
Dugo sam čekao ovo.
-Morat ćeš čekati još malo.
Spustite ih!
Što bih trebao učiniti s tim? -Zadrži
ih dok se ne vratim. -Kamo ideš?
Uzeti što me ide.
Nemoj da me slijede.
Tata bio si u pravu. Možeš ocijeniti
čovjeka po cijevi oružja kojeg ima.
Nemoj raditi to.
Nisam je kanio ubiti.
Gdje je Pinocchio? -Rekao je da
nikome ne dopustim da ga slijedi.
Idi ocu. Reci mu da ne
isključi generatore.
Pinocchio?
Pinocchio, moramo otići odavde!
Svećenik nam je smjestio.
On nas je doveo ovamo kako
bi oni nastavili s svađom.
Ako ostanem ovdje ostat ćemo zatočeni
kada ugase generatore. -Neću otići.
Pinocchio.
Odjebi od mene!
Bolestan si.
Obojica smo. To je od
trovanja radijacijom.
Ovaj tunel je pun radijacije.
Gotovo da sam kod trezora.
Vodim te natrag.
-Ne odlazim bez zlata!
Ja sam, Hobbes!
Onda ćemo obojica umrijeti ovdje!
Fallon!
Draga, mislio sam da sam te izgubio.
Tata, ne smiješ ugasiti generatore.
Što?
Moram. Moram se riješiti McKinleya.
-On nije dolje, Hobbes i Pinocchio su.
Ne. Ovo je nekakav trik.
Spasio mi je život! Ne možeš
ga pustiti dolje da umre!
Možda tako mora biti.
-Ne vjerujem u to.
Mi samo stvaramo svoju
budućnost, a ne ona nas.
Svećenik mi je rekao... -Možda je
vrijeme da prestaneš slušati svećenika.
McKinley!
Spustite oružje.
Zbog ovoga ste se borili.
Postoji. Znao sam. Koliko?
-Ne dovoljno da se umre za njega.
Trezor je zagađen.
Sve je radioaktivno.
Zlato će ubiti svakoga
tko ga pokuša uzeti.
Šteta za zlato.
Zaglavio si sa mnom
još neko vrijeme.
Hobbes...
Čekajte. Kamo idete?
Što dalje odavde.
Zašto?
Zlato.
Što s zlatom?
Ne možete otići.
Ne možete me ostaviti ovdje.
Ne možete me ostaviti ovdje!
Prijevod: MASTER
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com