www.titlovi.com
OŠTRO VRIJEME
Prekinite vatru!
Prekinite vatru! Glave gore!
Imamo ranjenika! Prekinite vatru!
Glupi jebaču!
- Htio sam te probuditi i reći ti
zbogom.
U kući se ne puši.
Loše si sanjao?
Da, neka šokantna sranja.
Loša navika je ležati sa zatvorenim očima,
da bih te vidio.
Ja ću te štititi.
Da mogu ja sanjati umjesto tebe,
sanjala bih.
Nisi svjestan što bih učinila za tebe.
- Kad se vraćaš? -Ne znam, zavisno od tog
kad počinje obuka, može potrajati.
Moram ići. -Ne, molim te, ne idi još.
Vrijeme stane kad ti odeš.
- Kad budem dobio prvi slobodan vikend
dolazim po tebe i idemo po tvoje papire,
... uzet ćemo tvoju vizu i idemo
preko granice
... i biti ćemo zajedno zauvijek.
Dovoljan mi je ovaj život.
Što ima, Sylvia?
Slatki kostimčić.
Izgledaš dobro.
Mike je u sobi.
Da?
Čovjeće, rekao sam da
izgledaš dobro.
Moram se pojaviti na sudu, Jim.
Pa, samo im priušti pakao.
Hej.
Super obleka, ha?
Izgledaš kao zamotano govno.
Sad me ostavi na miru.
Moram se koncentrirati.
lmam dva zapisnika i
depoziciju danas.
Budite dobri, djeco.
Što ima, stari?
Ništa. Sad sam se vratio.
-Cool. Cool.
Kako je bilo u Meksiku?
Oh, kao u snu, čovjeće.
Volim svoju žensku.
-Točno.
To je to.
Ja idem.
Ovo su kopije tvoga životopisa.
Podijeli ih poput slatkiša.
Uvijek ih mogu više isprintati.
I nazovi me ako se išta
dogodi, ok?
I nema opijanja.
Hajde, baby, budi cool.
Dušo, ozbiljna sam.
Nema opijanja. Ok?
Volim te.
-I ja tebe.
Sretno.
Odijelo ti je dobro, ok?
Stari, nazvala me je
zamotanim govnom.
Nemoj se s njom zajebavati, stari.
Ljuta je.
Zašto je takva?
Jučer nisam tražio posao.
Prodao sam neke njezine CD-e,
kupio sam par boca vina
i pakiranje pive.
Malo sam odspavao i gledao
moje kazete utakmica između
Chicaga i Lakersa.
Sam si si kriv, kompa.
Jučer se nismo ni družili.
Bio sam van zemlje.
Pa? Moja ipak misli da si ti kriv.
Hajde, stari, idemo odavde
i pronađimo meni neki posao.
Je li u redu što me
voziš uokolo?
Da, stari, u redu je.
Nemaš frke.
Evo, seronjo.
Doručak.
Oh... ho, ho...
Nema pive za mene, stari.
Danas je dan bez lokanja.
Čuo si ženu.
Dobro. Više za mene.
Jebeš.
Živjeli.
-Živjeli.
Čovjeće, nadam se da će me staviti
u sljedeću klasu ili sam najebao.
Ne mogu platiti stanarinu.
Stanodavka će mi nabiti
nogu u guzicu.
Što se dogodilo sa svim onim novcem
koji si sačuvao u vojsci?
Ono sranje bez poreza?
Čovjeće, ova jebena
vožnja me operušila.
Ostatak smo valjda zapili.
Glupane.
Bolje da ti murjaci počnu
plaćati, stari.
Potrošio si dovoljno vremena s njima.
Bolje im je da mi počnu
isplaćivati plaće.
Zbog njih skačem kroz
obruče, znaš?
``Dođite na test. ``
``Vratite se za dva tjedna. ``
Još jedan test, još dva tjedna.
Jebemti.
Ako stvari postanu stvarne,
mrzit ćeš život.
Završit će vrijeme zabave.
Stari, ne znaš koliko se
radujem tome sranju.
Znaš, bit ću super novak.
Ja sam skakao iz helikoptera
u planinama, sređivao sam
teške jebače, znaš?
Smijat ću se ovim LAPD igrama.
Oni će me voljeti.
Da, da, ti ćeš njih voljeti, stari.
Ah, jebi se.
Voljet ću svoju ženskicu.
Oženit ću se njome.
Uvesti ju u zemlju.
Oh, ma daj, čovjeće.
Stari, što se dogodilo
sa svim ženskama
koje ćemo osvajati tvojom značkom?
Sjebat ćeš plan.
Razmišljao sam.
Ljubav je žrtvovanje.
Jedino pravo mjerenje.
Što bi ti učinio za Sylviju?
Zaposlio se.
Od devet do pet.
Da.
To je ljubav.
Hej.
Dobro jutro.
Kada ćeš se službeno
predati glavnome?
``G. Jim Davis,
žalimo što vas informiramo...
Popio sam dvije pive, zar ne?
Da.
Valjda sam oslijepio ili nešto.
Ok, u ovom pismu piše,
citiram...
``niste više poželjni kao
kandidat za policajca. ``
Što to znači?
Hajde, stari.
``Više niste poželjni``? Mislim,
kako to zvuči?
Ugasili su te.
Ne, ne...
Zašto?
Oh, čovjeće, kladim se...
Kladim se da je zbog
toga što sam bijelac.
toga što si smrad.
Ne, ne, ne, Mike,
ne razumiješ.
Sjeban sam.
Moram se oženiti.
Ok? lNS mi neće dopustiti
da dovedem Martu
ako nemam posao.
Obećao sam joj.
Ovo mi je sjebalo plan.
Ovo je jebeno sranje.
Ovi... ove jebene seronje...
Ove jebene seronje!
Koji je njihov problem, čovjeće?!
Ovo je tipično sranje
o policijskoj mržnji!
Yo, yo, smiri se, Magilla Gorila.
Mislim da si zabrijao, stari.
Hej, što ti
gledaš, seronjo?!
Jebeni smrad.
Yo, yo,
Jim, Jim...
Nabit ću ti zube u utrobu!
Želiš malo?
Jim, Jim, stari.
Opusti se, stari.
Jebeno svijetlo je zeleno.
Vrati se u auto.
Čovjeće, jebemti.
-Ulovit će te
dok radiš ova sranja, čovjeće.
Što si radio?
Jebeš LAPD, čovjeće.
Što je sa Pasadenom,
Pomonom, Santa Anom i time?
Oh, ne, jebeš to.
L. A. je glavni.
Hej, šerifov odjel.
Dovoljno je za lNS,
a opet je u L. A. -u, zar ne?
Da, šerifov odjel.
Moraš prvo raditi dvije
godine u zatvoru
ili negdje.
Mogao bih lomiti glave
kod Honor Rancha.
Nazvat ću ih,
početi s testiranjem.
Da.
Tako je.
Yo, to je samo mali
korak unazad, zar ne?
Nemoj brijati, stari.
Sranje.
Hej, znaš što želim učiniti?
Što?
Želim se urokati.
I ja isto, čovjeće.
Moram naći posao i umiriti
moju malu, znaš.
Sylvia će te prebiti?
Hajde, momčino,
bit će ona u redu.
Hajde.
Bok, Nicole.
-Bok.
Daj da uzmem samo koju, molim te.
Oprosti, moraš kupiti cijeli paket.
Budi cool, stari.
Ako kupim cijelo pakiranje
željeti ću ju popušiti.
Samo želim par cigareta
uz moje pivo.
Grad mi je dao kaznu
od 1 500 dolara.
Nema više.
Seronjo.
Hvala vam, gospodine.
-Hvala vam, gospodine.
Oh, sranje.
Onaj jebeni gangster, čovjeće.
Lik je trčao 100 metara za 6 sekundi.
Kvragu, Kinez je izgledao ljuto.
Misliš li da ćemo se
moći vratiti tamo?
Mrzim to sranje.
Jebeni Kinez nas je gledao
kao da ćemo ga uhititi.
Hajde, stari.
Nosimo odijela, čovjeće.
Izgledamo kao murjaci.
Rekao je da je dobio
kaznu za to sranje.
Samo je bio oprezan.
Pa, imamo pistose,
imamo frajose.
Samo jedna stvar fali.
Droljice.
Oh, da, mislim
osim droljica, čovjeće.
Yesca?
Mm-hmm.
Bingo.
Trebam osjetiti ludilo.
Jesi li siguran u to, stari?
Već odavno se nisi napljugao,
stari.
Rekao sam da se želim urokati.
Jebeš ovu čistoću.
Da... jebeš čistoću.
Čovjeće, vidi ovog ćelavca.
Glupi preprodavač.
Vidi ovo.
Ovaj lik je u kurcu, stari.
Želiš da uzmemo malo?
Ne, želim sve.
Idi po hrpu, čovjeće.
Idi, idi, idi.
Hej, hej, yo, yo.
To je moje!
Jebemti.
Izvanredno.
Izvan-jebeno-redno.
Ovo je bilo lako.
Sjebali smo ovog jebača.
Kurvin sin.
Vidi ovo, ha?
-Da.
Jebena trava.
Vidiš ovo sranje, ha?
Nije ni vezano.
Pomiriši ovo.
Pomiriši ovo jebeno sranje.
Spalili smo moj auto.
Ako se vratimo tamo,
pucat će na nas.
Da, sereš.
Čovjeće, slomi to.
Narolaj travu.
Da, cool.
Yo, idemo prvo ostaviti
koji životopis.
Onda ćemo se napušiti.
Koji životopis.
Da.
Ah, čovjeće, svježi zrak.
Gledaj.
Oh! Ostavljeni su, čovjeće.
Jebeni seronja.
Moram se zaposliti.
Koji je tvoj problem, čovjeće?
Što radiš, kuronjo.
Yo, Mike, prvi dan--
nitko ne dobije posao
prvi dan traženja.
Hajde, ne brini.
Hej, sutra se ne mogu zajebavati.
Moram dobiti posao.
Ovo je tvoj posao.
Zato se ponašaj kao
jebeni profesionalac,
pripremi robu, zato što imamo
puno posla za napraviti.
Opako je, ali dobro.
Jesi li dobro?
Kako su ta pluća?
Evo ga.
Onaj čaroban osjećaj.
Kvragu, vidi ovu kurvu.
Oh, kvragu.
Jebemti.
Jebeno je dobra.
Kladim se da ima vještine.
Želim ševiti.
Maloprije si vidio svoju žensku.
Samo sam je jednom, čovjeće.
Ne možemo nigdje sami.
Zbog njih spavam u autu.
Obitelj štiti njenu guzu, ha?
Lokotom i ključem.
Jebemti, želim ševiti.
Posjetiti svoj harem.
Online, pornomajstoru.
Idemo do Lettyjine kuće.
U koliko se želiš kladiti
da ću ju poševiti.
Neće, stari.
-U koliko se želiš kladiti?
Neće ti ništa dati.
Jebeno si ju preveslao.
Čovjeće, ja sam to ševio.
lmam kontrolu uma.
U koliko se hoćeš kladiti da
ću joj se vratiti?
20 dolara?
Ti nemaš 20 dolara.
Nemaš ni ti, čovjeće.
Hajde, kucnimo se.
Hajde.
Što, jebote, idemo.
Ja ću.
Što ima, Patty?
Gdje ti je sestra?
-Nije ovdje.
I znaš što?
Nisi dobrodošao u ovu kuću.
Naravno, Patty.
Volio bih ući.
Hvala.
Jesu li ovdje?
Izgledaš dobro, mala.
Ne... ne diraj me, molim te.
Hej, hej.
Moraš otići odavde.
Letty...
Samo sam te želio
ponovno vidjeti.
Hej, Patty, hoćeš li mi
dodati pisto ili nešto?
Neću ti ništa dodati.
Oh, još uvijek imaš usta, ha?
Možda ih jednog dana
naučiš zatvoriti.
Vidimo se. Idem u sobu.
Znaš da ga moraš
otjerati odavde.
Dušo.
Sjednimo.
Ne, ne, ne.
Pa, um...
Jesi li postao murjak?
Radim na tome.
A ti?
Što radiš danas?
Pa, idem na L. A. Trade Tech.
Dobro je da radiš
pozitivne stvari.
Što, nakon svega ne
dobijem poljubac?
Zbog svega ne možeš
dobiti poljubac.
Oh, hjade, dođi ovdje.
Da.
Nemoj.
Jim, imam dečka.
Koga?
Flacoa.
Vratila si se tome
govnu nakon onoga
što ti je učinio, Letty?
Ne jebeš se valjda s njim,
zar ne?
Molim te, reci ne.
Da. Pa... samo idi.
Zato što nema ničega
ovdje za tebe, Jim.
Vidiš?
Ok?
Ne vjerujem u ovo, Letty.
Ti si predobra za to.
Moraš ići.
Idi. Molim te!
Daj da popričam s njim.
Ne, Jim, nemoj biti glup.
Molim te.
Ok? Gubi se. Samo idi.
Valjda se vidimo poslije.
Gubi se. Samo idi!
Flaco, pinchi guero je ovdje!
Apuarte, Jim!
Požuri se!
Sredi ga!
-lmam ga!
Jebeni bijelac!
Što je, pederi?!
Sredit ćemo te!
Yo! Otvori bunker
da sredim ovo!
Jebi se, puto!
Razbit ću te!
Pustite ga na miru!
Otvori jebeni bunker!
Jim!
Oh, sjebali ste se!
Kleknite na jebeni rizol, odmah!
Gubi se tamo, čovjeće!
Ne miči se ako ne želiš
da ti mozak raznesem!
Koji je tvoj problem, Flaco?
Mamu ti jebem!
Koljenima na rizol!
Tako je!
Spoji prste iza glave, Flaco!
Gluha budalo!
Yo, Mike.
Da?
Uništi im auto.
Ni makac, droljo!
Odvest ću to tvoje debelo
dupe doma,
udarati ga malo, znaš?
Odjebi!
Sad ste shvatili.
Yo, opusti se, kompa.
Slomi Lettyjino srce i dolazim
po tvoju majku.
Jebemti!
Hej, guzo.
Odjebi!
-Oh, da?
Što imaš ovdje?
Sviđa mi se to.
Kvragu! To su opasne
tenisice, stari.
Srećom, imaš ženska stopala,
inače bih ja hodao u njima.
Jebi se, puto.
-Ha?
Da. Jebi se.
-Da?
Ostani miran!
Kurve! Da nemaš taj
jebeni pištolj,
ne bi bilo ovako, kompa.
Ne bi bilo ovako!
Hej, vidimo se kasnije, Patty!
Nadam se da nisi trudna,
ali znaš
da si htjela da pušem u tebe.
Jebi se!
Bok, Letty!
Živjeli.
Posegni u džep, stari.
Znam da imaš nešto love.
Znam da imam više od toga.
Da. Idemo.
Sranje.
Odriče se moje pićkice.
Frajer uzima ekstra velike.
Čovjeće, to je sve?
Slijedeći puta
opljačkaj nekoga tko radi.
Pa, jebi se.
Što si ti uzeo, njihov ručak?
Pogledaj ovo.
Sranje. Zafrkavaš me.
To je jebeni Ruger P-94.
Devet milimetarski.
14, plus jedan u spremniku.
To je dobar pištolj.
Trajan.
Potpuno je novi.
To je BB pištolj.
Da. Cool.
Izvoli, stari.
Vrijeme je da dobiješ cohete.
Ne. Ne želim.
Zašto ne? Koristit ću ga.
To je dobar razlog. Prodaj ga.
Koliko misliš da možemo
dobiti za pištolj?
2 glave, možda 3.
Novi košta 6.
Prodat ćemo ga i
podijeliti novce.
Jesi siguran?
U redu je, stari.
50-50.
Dobar je to BB pištolj.
Gađa ptice i sranja.
Hej, spremi to.
Izgleda pravi.
Nije loš posao za danas.
Prebacimo se na posao.
Znam da nisi ništa dobio.
Zato plati, jebaču.
Kuronjo.
Zdravo. Ovo je poruka
za Michaela Alonza.
Ovdje Bob Luell
iz Palm Glen grupe.
Pregledali smo vaš životopis,
i voljeli bi se naći
kasnije ovaj tjedan.
Molim vas, nazovite me
što prije možete.
Hvala vam.
Ha?
-To je dobro.
Još jedan? Ovo je zabavno.
Zvučalo je malo pederski,
ali bilo je dobro.
Ne, ne, ne. ne.
To je to, stari. To je to.
Ako dobijem previše poziva,
Sylvia će nešto posumnjati.
Oh, Sylvia će ti
ljubiti guzicu.
Ne ako ti prepozna glas.
Oh, neće. Evo, gospodine.
Ne, ne, ne, ne.
Dobro sam.
Hajde.
-Dobro sam.
Želim doći doma prije ženske
i otrijezniti se.
Hajde, buraz. Jedno pivo.
U redu, ali hej,
sutra moram tražiti posao.
Ok? Ne mogu se zajebavati
iza Sylvijinih leđa kad bih trebao
tražiti posao, čovjeće.
Nije cool.
-Sutra sigurno.
I ja moram pronaći posao.
Halo.
Da, gospodine.
Da, gospodine. To je točno.
Šest godina.
Časno otpušten.
Da, gospodine.
Volio bih.
Vjerujete mi, bio bih vam
zahvalan na prilici.
Sutra
nije problem.
Hvala, gospodine.
I ja vam želim dobar dan.
Zbogom, gospodine.
To je bio glavni, ha?
Stalno govoriš ``Gospodine,
gospodine, gospodine. ``
Da! Jebemti da! Hvala Bogu!
To je bio glavni!
To je bio federalac!
Federalac!
Odjel za Osiguranje domovine
želi da sutra dođem na testiranje!
Oh, sranje!
Jebeno, buraz!
To je sjajno, jebaču!
Vrijeme je, kompa!
Oh, čovjeće.
-Sutra.
Što ćeš sada učiniti?
Moram dati mokraću
na testiranje.
Ako bude u redu,
ulazim.
Da! Oh!
Sranje, stari,
da li testiraju mokraću i na travu?
Oh, sranje!
Zajebao si, čovjeće.
Oh, jebemti.
Zajebao sam.
Oh, jebemti. Zajebao sam.
Jebemti! Oh...
Znaš, jedna molekula
droge i gotov sam.
I reći će za mene
svakoj grani zakona u
ovoj zemlji.
Sranje!
Čekaj, stari.
Pogledaj me.
Hej, možeš se izvući
iz svake jebene situacije.
Dobro? Opusti se, stari.
-Da, da.
Da. Učini ću ono što moram.
U redu je. Jebemti.
Proći ću to sranje.
Kvragu. Da.
Naravno da hoćeš, stari!
Vidimo se kasnije, luđače.
Nemoj se spotaknuti, stari.
U redu.
Sranje.
Jedi.
Uđi, glupane!
Što ima, stari?
Što ima, stari...
Hej, Jim.
Želiš li kavu?
Naravno.
Želiš li jaja?
Ima viška.
Da, gospođo. Molim.
Čula sam za LAPD.
Žao mi je zbog toga.
Mislila sam da su ti
osigurali posao.
Da, i ja sam to mislio.
Pa, možda nije suđeno.
Znaš, ti da budeš murjak.
Reci joj što se događa, stari.
Pa, prijavio sam se u sve
federalne agencije za provedbu zakona.
Znaš, ATF, Granični policajac,
lCE, Osiguranje domovine,
sve to.
Osiguranje domovine je
zainteresirano za mene.
Žele da dođem danas i
počnem sa testiranjem.
To je super.
Koliko je to sigurno?
Pa, danas imam analizu urina.
Ako to prođem, biti ću
kandidat za posebnog agenta,
i onda bih mogao otići
odavde slijedećeg mjeseca.
Nisi pušio travu, zar ne?
Ne. Davno sam se toga odrekao.
Dobro. Hvala ti što si
jučer vozio Mikea.
Da, naravno.
-Da, buraz.
Tri poziva.
Kvragu! Dobro!
Ostavili smo dovoljno životopisa.
Imam ih još.
Da!
-Da!
Pa, moraš se i dalje truditi
dok se nešto ne dogodi.
Pronalazak posla je posao,
zar ne?
Novac za ručak.
Hvala ti.
I sretno danas.
Hvala.
Volim te.
-I ja tebe.
Sretno.
I, Jim, sretno na tvojem
testiranju mokraće.
Nadam se da si učio.
Natrpat ću se za to.
Čovjeće, to je nastrano.
Ona je dobro raspoložena.
Doručak i novac za pivo?
Da, stari.
Jučer je čula poruke.
Kupila mi je six-pack.
Jučer sam dva popio.
Izvan-jebeno-redno!
Sada znamo da je pivo
udaljeno samo jedan poziv.
Da.
Pričali smo jučer o svemu.
Znaš? Ona samo želi
da si pronađem posao.
Ne bih ju smio tako
izigravati.
Stari, imao si dobar posao,
sa onim dizajniranjem weba.
Imao, stari. Imao.
U redu? Sad je to sve u Indiji.
Želiš jedno hladno?
-Ne, poslije.
Imaš li octa?
Octa? Zašto?
Kvragu, stari!
Čovjeće!
-To je bolesno, čovjeće.
Zašto si to učinio?
Zatvara bubrege.
Hajde, idemo.
Dodaj mi tu torbu.
Mali trik koji sam naučio u službi.
To je bolesno, stari.
Zabit ćeš si cijev u kurac?
Prestani gledati, pederu.
Volio bih.
Oh, čovjeće.
Jebeno...
sranje, stari.
Oh, sranje...
Mamu ti jebem!
To je bilo...
neugodno.
Čovjeće...
Čovjeće, želim završiti s ovime.
Znaš, zubi mi plivaju.
Jesi li to dobio u vojsci?
Ja sam bio rendžer.
Mama ti još uvijek puši
opaki kurac, ha?
Sredio sam te! Ne bi smio
ignorirati ljude.
Idi u kurac!
Hej!
Lijepo se igrajmo,
dečki.
Imam svačiji pristanak na analizu
urina potpisan
i sa datumom, jesam li u pravu?
Da, gospodine.
Dobro. Ja sam agent Richards.
Skidajte sakoe.
Sada ću napraviti najlakši test
koji će vam Osiguranje
domovine ikada dati,
kviz s pitanjima.
Navucite rukave iza laktova.
Maknite sve rukavice, prstene,
satove, narukvice,
nakit, flastere i bandaže.
Želim vidjeti samo gole
ruke i podlaktice.
Mičite prstima.
Da vidim obje strane.
Sjajno.
Da ponovim, gospodo,
nema pričanja.
Detweiler, zar ne?
Ti si sa mnom.
Jebač.
Slijedeći!
Ime?
Davis, Jim.
Ah, rendžer.
Da, gospodine.
Jeste li služili?
-U 101-ici.
Velika brzina.
-U redu.
Misliš li da možeš ovo
napuniti, sinko?
Mogao bih napuniti i
kantu za smeće, gospodine.
Pun si mokraće i octa,
zar ne, Jim?
Da, gospodine.
Hej, isprazni to prije nego
ti pukne, ok?
Ne želim da mi razvališ glavu
dok sam se počeo oporavljati.
Bum! Kakav je osjećaj
samo ubiti jebača?
Kakav je osjećaj?
Mislim, kakav, znaš?
Kao ništa.
Kakav bi trebao biti?
Ti reci meni.
Ti si ubio za vojsku.
Ne mogu pričati o tome, Mike.
Ali reći ću ti jedno--
naciljaš i pucaš,
bum, bum, nastaviš dalje,
nisu trebali biti tamo,
ti nastaviš dalje
Ne staneš i počneš razmišljati o tome.
Nije to velika stvar.
-Ako nije ništa,
zašto si se onda razljutio?
Nisam se razljutio.
Samo mrzim glupa pitanja, Mike.
Misliš da si ubio
dovoljno komunjara?
Nisu to bile komunjare, glupane.
-Što su onda bili?
Znaš tko su bili--
jebeni Hadžiji,
teroristi, loši momci.
Je li ti se svidjelo?
-Oh, sranje.
Je li ti se dopalo?
Nemoj sada, čovjeće.
Ozbiljno.
Ubijaš me, stari.
Opusti se, uzrujani.
Jesmo li na zadatku da
prodamo taj pištolj?
Naravno.
Prodajmo ga.
Moramo dobiti love,
znaš što hoću reći?
Bum! Bum! Bum!
Yo, Darrel!
Yo, yo, yo, Darrel!
-Probudi se, Darrel!
Darrel!
Hajde, hajde,
probudi se
i zablistaj!
Morate prestati s time odmah.
Hej, što ima, buraz?
Uđite, jebači.
Da.
Dovuci guzicu ovdje.
Sranje!
Oh, čovjeće...
uplašili ste me, čovjeće.
Imate kravate na sebi.
Vidio sam ovaj gradski
auto kako dolazi--
Mislio sam da ste murjaci.
Tek sam izašao iz pritvora.
9 600 dolara.
-Sereš. Kada?
Jučer.
Kvragu. Što su ti prišili?
Nekakvo sranje.
Vidio sam neka pogrešna
sranja tamo, stari.
Nikad se više ne vraćam tamo.
Uplašilo te, ha?
Mm-hmm.
-Hej, jesi li dobio u guzu?
Nisam.
Jesu li te škakljali?
Jesu li stavili malo
pekmeza na njega?
Jesi li bacio salatu?
-Hej, znate,
držao sam guzicu do zida,
a usta zatvorena.
Sranje.
Skoro sam izgubio posao
zbog tog sranja.
Zajebavao sam se tamo.
Oh, Bože...
Jesi li murjak?
-Ne.
Odbili su ga.
Jebi se.
Idem kod federalaca.
Kvragu... !
O tome ti ja pričam!
Ah, jesi čuo?
Ovaj će biti federalac.
Da.
I to si želio.
To mi je san, stari.
Hoćeš li to raditi pravedno,
ili ćeš, znaš, raditi malo sa strane?
Pokrenut ću vlastitu stvar.
Znaš, malo ću motati,
zaraditi si malo.
Znaš?
Ovaj će biti ozvučen.
Strašno, ha?
Vidi ovo.
Oh, zdravo!
Ovo je lijepo!
Ukrali smo i spremnike.
Ima i BB pištolj.
BB pištolj?
Kvragu!
Ovo je lijepi stroj.
Tri glave i tvoj je.
Nemam tri glave, stari.
Odvjetnik me operušao.
Čovjeće...
Nemam ni načine ni sredstva.
Treba mi ovo sranje.
Da donesem malo vrućine
ovim jebačima
koji se motaju ovuda.
Trebamo lovu, stari.
Tko će nam dati tri glave za njega?
Hej, znam lika.
Mota se oko... La Licha
u Santa Feu.
Da, znam to mjesto.
Je li dobar?
Oh, čovjeće, on je stara škola,
zbilja je cool.
Veteran je. Zove se Eddie.
Je li danas tamo?
To mu je poput dnevne sobe.
Da, povezat ću vas.
Ne brinite se.
Cool, cool.
Yo, uh...
Morate se iskazati, kompići.
Možeš mi učiniti uslugu?
Naravno.
Hoće li ti smetati
ako nazovem svoju kuću
da ostavim lažnu poruku
pa da moja ženska misli
da traim posao?
Umjesto toga ti se urokavaš.
Možeš li mi to srediti,
ili što, stari? Ha?
Da? U redu.
Gledaj ovo.
Samo nazovi, dobro?
Reci da si iz mjesta
koje ovdje piše
i da želiš dogovoriti razgovor.
Čovjeće, vi ste opaki jebači.
Hej, hej, uvjeri se da
ne može identificirati moj broj.
Ne, ona...
-Ozbiljno, čovjeće.
Ne želim nešto rastaviti.
U redu, zvoni.
Izvoli.
Budi ozbiljan, stari.
-Hej, hej,
nemoj zvučati kao peder.
Tako on zvuči.
G. Alonzo,
zovem iz Sunhouse Properties
da dogovorimo razgovor.
Molim vas, javite mi se
na 213-555-
15-15.
Oh...
kvragu, stari!
To je bilo dobro, stari!
Trebali bi ti dati Oscara za ovo.
To je bilo hladno, čovjeće.
Tako izigravati žensku.
-Ma daj, čovjeće.
Ja sam jučer napravio tri--
kupila mu je six-pack.
Da.
Što će ti jedan poziv donijeti,
jedan voćni sok?
Bit će ovako. Gledaj.
Znaš da bi!
Prokleti jebač.
Ovo je dobra trava, zar ne?
Rekao sam ti da je dobra.
Hej, moramo ići.
Oh, ne, ne, ne.
Tek ste došli.
Ne može to tako.
Hajde.
-Yo, reci onim liku Eddieju
da ćemo proći tamo malo kasnije.
Ok?
Da.
-Kasnije, čovjeće.
Volio bih da ja imam novac.
To je lijepi pištolj.
To bi počistilo moj trijem.
Jebači poput vas mi ne
bi nabijali po vratima.
Hej, Jim.
Trebali bi skinuti odijela.
Tko je ovo?
Hej, donesi nam
dvije pive, molim te,
moja kraljice.
Kvragu.
Hej, mislim da nas ne vole.
Jebeš njih.
Imam svoju pljucu.
Ako nešto naprave, pucam.
Koji je od ovih Eddy?
Da. Ne znam.
Ovdje su svi paisasi.
Hej, zašto ne pitaš ovu curu?
Sjedni, ljepotice.
Pričaš španjolski?
Da.
Dobro je to.
Znaš li gdje je Eddy?
Eddy, trebaju te.
Što se događa?
Poznam li te?
Moj kompa Darrell je rekao
da popričam s tobom.
Darrell?
-Da.
Ja sam Jim, kompa.
Što ima, čovjeće? Ja sam Mike.
U redu.
Pa, što ima?
Trebaš li pištolj?
Možda.
Kakav?
Ruger P-94, potpuno novi.
Ruger, ha?
-Da.
Koliko klipova?
Jedan.
Dat ću ti i ćorke.
Samo crne talone, kompa.
Likovi danas nose prsluke,
znaš što mislim?
Je li nov?
Da, potpuno nov.
Gdje je?
Mogu ga nabaviti.
Koliko?
Tri glave.
Dat ću vam 250 ako je nov.
Ako nije, dat ću vam 200.
Cool.
Imaš li lovu, kompa?
Mogu ju nabaviti.
Može.
Opustimo se malo,
popijmo koje pivo
prije nego poslujemo?
Hej, sviđa ti se?
Trebam nešto poševiti.
Evo ti je, buraz.
Daj mi taj pištolj.
Uništio si jedan cvijet.
Oh, sranje!
Otvori jebena vrata!
Sranje, stari!
Misliš da će umrijeti?!
Naravno. Izrezao mu je grkljan.
Lik je špricao.
Iskrvarit će.
Oh, sranje, stari,
vidio sam kako lika upucaju,
sli nikad nisam vidio
takvo sranje, čovjeće!
Sjebao ga je totalno.
I to brzo. Rez-rez!
Pretvorio ga je u fontanu krvi.
Zašto je to učinio?
To je moglo biti zbog bilo čega?
Novca, droge, kurva,
poštovanja, bilo čega.
Taj lik je svodnik.
Možda je pretvorio njegovu
kćer u kurvu.
Crtići i sranja,
staklo zaglavljeno u vratu.
Jesi li vidio svu onu krv tamo?!
Da, ljudsko tijelo ima galon krvi.
Kvragu!
Mogao sam poševiti Gracie.
Imala je pravu debljinu.
Pogledaj me, stari.
Pogledaj me.
Ja sam traumatiziran.
Yo, tebe to sranje ne dira?
Oh, čovjeće,
vidio sam ja mnogo gore.
Smećkanistan.
Moj kompa je ostao
bez ruku i nogu
od podmetnutog motocikla-bombe.
Liječnik ga je spasio
i preživio je.
Nije želio, ali je preživio.
Moram se suočiti sa ženskom.
Kako da to odglumim?
Čovjeće, uspjeti ćeš.
Hej, dušo, kuhaš?
Da. Gdje si bio?
Oh, u Jimovoj kući.
Pio si?
Popio sam par piva.
Par?
-Da.
Izgledaš ubijeno.
Ne zajebavaj, curo.
Radio sam cijeli dan.
Tražio sam posao cijeli dan.
Voljela bih da se ja mogu
ubijati kao nekada.
Znaš što?
Kad ja radim,
ti možeš ljenčariti.
Sredit ću stan,
kupiti ti lijepu odjeću
i stavri...
Mike, Mike, Mike.
To nema veze s novcem.
Dođi ovdje.
Sjedni. Želim pričati s tobom.
Hej, nisu važne stvari.
Važno je to da ti i ja
trebamo jednakog partnera.
Točno.
Hej, znam da si me
uzdržavao kroz faks
i uvijek ću ti
dugovati za to.
-Dobro.
Sad se sve preokrenulo
i čini mi se kao da
sve radim sama.
Nekad se osjećam kao
da si mi dijete.
Mislim, motaš se kao da jesi.
Gledaj...
Žao mi je.
Budi cool, dušo,
ja sam na zadatku
da se saberem.
Prijavio sam se za reklamnu
kompaniju u Studio Cityju,
i ovaj crnac, on je upravitelj
i jebeno je cool,
znaš? Pričali smo i sve to.
Znaš? Dobro smo se složili i to.
Jesi li provjerila poruke?
Četiri poruke.
G. Alonzo, zovem iz
Sunhouse Propertiesa da se
dogovorimo za razgovor.
Dušo, ovo je super!
Nazovi ga odmah ujutro.
Da. Da.
Kvragu, to je bilo dobro, stari.
Trebali bi ti dati Oscara za ovo.
Samo si stajao tu
i pričao si mi sranja
kao da to nije ništa.
Ti bi trebao biti odvjetnik.
Kako si mogao?
Kako si me mogao gledati u
oči i tako mi lagati?
Žao mi je.
Radije bih da si me udario.
Ja sam tvoj klaun.
Ja sam tvoj jebeni klaun.
A ti i Jim mi se smijete?
Ne, nije...
Ne, ne, ti si potpuno,
definitivno uhvaćen!
Zašto se ne odeš igrati
sa svojim prijateljem?
Idi smisliti još laži.
Kladim se da i sad sereš.
Kako to možeš reći?
Ne serem sada.
Da, dobro.
Ne serem ponovno!
Sada tvoja riječ znači
manje od govna.
Možda bi trebao ići.
Samo idi.
Samo da idem?
Jebeš to.
Otići ću!
Molim te, idi. Idi!
Jebeš onda!
Idem!
Onda idi, Mike!
Ozbiljan sam!
Otići ću
samo što se neću vratiti!
Želiš da odem?!
Idi, Mike!
Onda ću otići!
Idem!
Gubi se odavde!
Halo?
Ja sam.
Naravno, gospodine. Sigurno.
Hvala vam puno,
agente Richards.
Hvala, gospodine.
Tko je to bio?
Federalci, prijatelju.
Javili su mi da sam prošao
analizu urina
i žele da dođem danas ujutro
i da počnem sa testiranjem.
To, stari.
Bit ću tamo cijeli dan,
zato uzmi moj auto
i nađi si posao.
Idemo.
Oh, sranje!
Hajde. Uđi u brzinu.
lmao sam čudne snove o
onome liku kojeg su ubili.
Spavao sam kao beba.
Čuo sam vrištanje.
Kakvi testovi?
Psihološki.
Isuse, ti si jebeni psihopat, stari.
Ne odgovaraj iskreno na to.
Naravno da neću.
Oni koriste Minnesota
Multiphasic lnventory.
Imaš oko 600 pitanja,
tako složena da
detektiraju varanje.
Pitaju isto sranje
na šest različitih načina.
Dosadno je.
Rasturit ćeš.
Stari, uspjet ću.
Samo sam trebao priliku.
Moraš igrati po sistemu.
Poput klavira.
Jesi li gotov s tim
sranjem, sinko?
Da, gospodine.
Idemo na kavu dok ovi
ne završe.
Uzmi to sa sobom.
Vidim glupane.
Pregledali smo tvoje papire
za LAPD.
Pošto su te oni provjerili,
fizički i psihički,
koristit ćemo njihove papire.
Mornarica puši.
-Vojska guta.
Trebalo je malo da te oslobodimo
od njihovih ljudi.
Ne vole kad im kopamo
po prijavnicama.
Miči se, smeće.
Zašto su me odbili?
Je li netko odavde nazvao?
Ne.
Odbili su te zbog psihe, Jim.
Nisi se uklapao u njihov profil.
Ovdje smo svi čudni.
Radije bi bio s nama,
zar ne?
Naravno, gospodine.
Dobar odgovor.
Sjedni.
Rekao si da pričaš
više jezika na prijavnici.
Žele testirati tvoj španjolski.
Možemo sada početi ako
imaš vremena.
Da. Naravno.
Tko su ``oni``?
Tvoji fanovi gore.
Fanovi gore? Tko?
Ovo je iznad mene,
ali neki važni ljudi te
imaju na oku, Jim.
Ok, Mike...
Alonzo?
Oh, sranje. Joe?!
Kvragu... !
Što ima, stari?
Mikey, vidi tebe.
-Što radiš ovdje, stari?
Mikey, čovjeće, vidi se.
Što ti radiš ovdje?
Odrastao sam. Radim ovdje.
Ne seri.
-Da.
Stari, moraš ići gore.
Pokazat ću ti ured.
Jebote, poludjet ćeš,
mogu vidjeti ocean i sve to.
Vidi tebe, jebeni pogled
na ocean i sve to.
Sad nosiš odijelo.
Imaš frizuricu.
-Hej, pazi.
Da. Nema više zajebancije.
Ne, čovjeće.
Stari, kako ti je brat, Pedro?
Čovjeće, u Iraku je.
On je u napadačkoj jedinici.
Ne seri.
-Da.
Jebeni Meksikanci.
Bok, slatkice.
Hvala, gospodine.
Trebam malo toga.
Pišam cijeli dan.
Stari!
Što?
Nećeš vjerovati u ovo.
Imao sam razgovor danas.
-Da?
Sjećaš se Ludog Joea?
-Da, da, da.
Lik je nabio onog momka
u Taco Landu
zato što mu je zgrabio
žensku za guzicu.
Lik se je sabrao.
Išao je na UCLA.
Radi u uredu u Century Cityju.
lmam vezu, stari.
12 dolara na sat.
To je puno zelenila.
-Tako je.
A za tri mjeseca dobijem beneficije.
Kvragu! Beneficije?
Da, da, da.
-Sranje!
Da!
Ali nije još sigurno, stari.
Još uvijek moram upoznati vlasnika.
Ali kaže da sam dobar.
Sve je dobro, znaš.
Upao si.
-Stari...
Ja sam upao.
-Oh, sranje.
Da...
-Što se dogodilo?
Žele me, čovjeće.
Vraćam se sutra
na poligraf.
Ako to prođem, slijedeći
tjedan me šalju u Georgiju.
Kvragu!
Tako znači?!
Što ima, zakoniku?
Kako ćeš proći detektor laži,
lažljivi jebaču?
-Polako, čovjeće.
Nakon svakog pitanja
stisneš se kao
da kenjaš, čovjeće.
To prevari stroj.
-Oh, stari.
Posrat ćeš se na taj način.
Jebemti, mislim da se i jesam.
U redu, Jim,
pitat ću te neka kontrolna pitanja
prije nego počnemo s pravima.
Mogu biti odgovoreni samo
sa ``da`` ili ``ne. ``
Samo se opusti i
odgovaraj prirodno.
Jesi li spreman?
Da, gospodine.
Možeš odgovarati samo sa
``da`` ili ``ne. ``
``Je li tvoje ime
Jim Luther Davis?``
Da.
``Živiš li u Los Angelesu?``
``Imaš li 26 godina?``
Da.
``Jesi li oženjen?``
Ne.
``Nosiš li cipele?``
Da.
``Jesi li ikada pušio marihuanu?``
``Osim ovoga što si spomenuo
na prijavnici?``
Ne.
Jim, prestani.
Što je, gospodine?
Sinko, radim na poligrafu
dok si ti još plivao u tatinim jajima.
Znam sve trikove.
Ili imaš čavao u cipeli
ili stišćeš guzicu.
Imam crte po cijelom ekranu.
Ako to ponoviš,
prekinut ću ovaj test
i prijaviti da nisi surađivao.
Razumiješ li?
Da, gospodine.
Prošeći sa mnom.
Imamo problem, Jim.
S čime?
S tvojom iskrenošću.
Uđi.
Ovdje je, gospodine.
Uvedi ga.
Jim, ovo je g. Hollenbeck,
naš regionalni upravitelj.
Drago mi je, gospodine.
Sjedni.
G. Gillespie.
Drago mi je, gospodine.
Jim, uh...
ti si primjereni kandidat
sa vrijednim iskustvom.
Prošao si fizičke i
psihičke prepreke.
Povjerenje ti je dobro,
nisi se miješao,
znaš španjolski.
Tvoje odobrenje je još
uvijek važeće.
Svi sa kojima smo pričali
o tvojoj prošlosti
su imali samo dobre stvari
za reći o tebi.
A onda si imao minus 5
na poligrafu.
To pokazuje na varanje.
Pitali smo se zašto
dok nismo dobili rezultate
analize urina.
Otkrili smo THC u tvojem urinu, Jim.
Nivo je bio ispod
pozitivne granice,
ali bilo je prisutno.
Imate li problema s drogom, g. Davis?
Nemam problema s drogom, gospodine.
Napravio sam glupu grešku.
Želite li s nama podijeliti okolnosti
vaše glupe pogreške?
Bio sam na zabavi...
i netko mi je ponudio joint.
Bio sam prilično ljut zato
što nisam upao
u LAPD, i osjećao sam se
buntovnički...
... i uvukao sam.
Netko tko želi karijeru
u zakonu
bi trebao vježbati na
na svojoj disciplini.
Da, gospodine.
Neodlučan sam, Doug.
Ti odluči.
G. Davis, ja sam zadužen
za nekoliko programa.
Da, gospodine?
Imao sam lijepi razgovor
sa tvojim zapovjednikom.
Dobro.
Prepoznaješ li ove momke?
Da,
to su tvoji kompići.
Tvoji stari Hadžiji.
Trebao bi raditi u mesnici
kako si ih izmasakrirao.
Isuse Kriste.
Oh, žao mi je.
Jesam li ti upropastio ručak?
Prošao si kroz njih
kao kroz maslac.
Radio sam svoj zadatak
i učinio što je bilo potrebno
da dođem do informacija
važnih za nacionalnu sigurnost
koje su spasile američke živote.
Sve si ih poubijao, ha, Jim?
Moj zapovjednik mi je
rekao da ne ostavim ništa da diše.
Ja radim ono što mi se kaže.
-Opusti se, sinko.
Plaćali su te da
sjebavaš ljude.
Znaš da pojačavamo naš
program protiv narkotika
u latinskoj Americi.
Da, gospodine.
Čuo sam neke glasine.
Želim te u svojoj ekipi.
Trebam nekoga tko zna
napraviti posao
u mojoj jedinici u Kolumbiji.
Gospodine...
Naveo sam Los Angeles i
San Diego na svoju prijavnicu.
Nema mjesta u južnoj Kaliforniji?
Nema, Jim.
lmam Kolumbiju.
To imam za tebe.
Ako to ne želiš,
hvala ti na vremenu.
Možeš otići.
Što bi točno radio?
Trčanje i pucanje po džungli?
G. Davis,
takav je dogovor.
Radit ćeš sa lokalcima
kao prevodioc-savjetnik
na zahtjevnim operacijama.
Bit ćeš u vrućim područjima.
Koliko vrućim?
Pričamo li o bojištima?
Naravno, ako želiš.
Pa, za koga bih točno radio?
Američku vladu, Jim.
Želim te slijedeći tjedan
u Glyncu u Georgiji.
Ako ostaneš u jednom komadu,
od ljeta ćeš raditi sa
najboljim Kolumbijcima.
Stvar je u tome...
Trebao bih se vjenčati, gospodine.
Možda sada nije vrijeme da
zasnovaš obitelj.
Već smo dugo zajedno.
Ozbiljan samu tome da ju oženim.
Strana mladenka bi ti mogla ugroziti
sigurnosno odobrenje.
Jim, nemoj se spojiti
sa nekom Meksikankom.
Kolumbijke su zgodne i puno ih je.
Dobiješ dnevnicu i vozača.
Živiš kao kralj dolje.
Da, gospodine, razumijem.
Uzmi malo vremena,
razmisli što želiš.
Ovo je ozbiljna obaveza.
Želim priliku, gospodine.
Želim se priključiti.
Dobrodošao onda.
Riskiram s tobom.
Hvala vam, gospodine.
Ovo je karijera o kojoj
sam sanjao.
Ovo su tvoje zapovijedi,
materijal za orijentaciju i
novac za put.
Javite se FLETC-u prije kraja
radnog dana u srijedu.
Hvala vam, gospodine.
Idi.
Oprosti, stari.
Dobio sam posao.
Oh, sranje.
Da?
I ja isto.
Kada počinješ?
-U ponedjeljak.
Kada ti?
U srijedu.
Veliki Jim, vratio se
na platnu listu.
Imam ugovor
i knjižicu o zaposlenju
kao dokaz da sam zaposlen.
Večeras ću se vratiti
u ženino naručje.
Dobro.
Hej, moramo proslaviti to.
Živjeli.
Oh, sranje.
Murja.
Na guzici su mi, stari.
Dozvola mi je oduzeta.
Da, možda lovi nekoga drugoga.
Sranje. Jebeno sranje, čovjeće.
Pokazuje na mene.
Imamo otvorene pive.
Jebeš pive, imamo pištolj.
Upucaj jebača.
Auto je na moje ime. Najebali smo.
Sranje. Baš kad su nam stvari
dobro krenule, stari.
Idem u zatvor.
Kvragu, idem u zatvor.
Mogu upucati ove momke.
Izvadite snimku iz
prtljažnika.
Da vidim ruke.
Da vidim vaše ruke
na jebenoj ploči!
Ruke u zrak ili ću vam
razvaliti glavu.
Trepnite i umrijet ćete.
Gledaj tko je to, stari.
U redu je, znam ove momke.
Jebeni seronja.
Baš si budala.
Preplašio si me.
Što ima, kompa?
Što ima, budalo?
-Što ima, čovjeće.
Skoro sam te upucao.
To nije bilo smiješno, Leo.
Da, bilo je urnebesno.
Zar se urokavate?
Naravno, petak je.
Pa, Boot,
jesi li upao u akademiju?
Ne.
Jebeš LAPD.
To je obično sranje.
ldem kod federalaca.
Kako si si to sredio?
Znaš da imam svoje veze.
Idem u FLETC u srijedu.
Vidi možeš li i mene tamo ugurati.
Da, pogledat ću.
Kako je Sylvia?
Ne zanima te, šupčino.
Pozdravi ju u moje ime.
Ne.
Ovaj lik čuva svoju žensku.
Vidi ovo.
Lijepo, zar ne?
9-milimetarski?
Uh-huh.
Oprosti, imam ih dovoljno.
Hajde, stari,
to je opaki Ruger.
Pričajte sa Toussaintom.
On će to kupiti.
Toussaint, on je na Floridi.
Vratio se.
Danas me je nazvao.
Javi mi se večeras, stari.
Izaći ćemo van i
razvaliti koju guzu.
Vidimo se.
-Naravno.
Na gradskom sam vremenu.
Budite cool.
Ok?
Taj kreten--
uplašio me je.
Da i mene.
On je idiot.
Želiš partijati sa njim?
Da vidimo je li ovaj doma.
Toussaint? Toussaint?!
Yo, Toussaint?
Da, hajde, čovjeće.
Ne možeš daleko u tom
svom stančiću.
Kvragu, stižem.
Smiri se.
Pereš tu prljavu guzicu.
Kvragu.
Grupni zagrljaj. Hajde.
Grupni zagrljaj, dečki.
Dobrodošao natrag.
Hej, falili ste mi.
Leo nam je rekao da
si se vratio.
Hvala što si nazvao, seronjo.
Jesi li postao murjak?
Uh-uh. Federalac sam.
Čovjeće, najluđa osoba
koju poznajem
će biti federalac
Da, gospodine!
Još uvijek sapunaš žensku?
Jebi se. Našao sam posao.
Ovaj jebač.
Gledaj, stari.
Ovo je opako.
Tvoj je za tri glave.
Naravno da ga želim.
Što ima?
Što ćeš sada reći?
Bam, bam, bam.
Mamu ti jebem,
vezan sam.
Što se sada događa?
Klekneš.
Digneš se i pucaš.
Sranje, čovjeće,
što se sada događa?
Hej, smiri se.
Napunjen je.
To prolazi kroz zidove.
Ubit ćeš susjedovu djecu.
Jebemti, stari.
Ozbiljan sam, buraz.
Yo, dečki, večeras moramo partijat.
Ići u klub ili nešto.
Ja imam bolju ideju.
Što?
Izvolite, gospodine.
Idemo u Meksiko.
Meksiko?!
Da.
-Ja sam za.
Samo takvi pederi...
Zato što si ti mali peder.
Ne kužim, ima previše brda.
Dobro, dobro.
Stari, yo, ostani iza,
ostani iza.
Lik mora tražiti dopuštenje.
Jebi se, u redu?
Da vam kažem nešto.
Ja sam odrastao muškarac.
Reći ću joj dobre vijesti,
pomiriti se, uzeti stvari
i odlazimo.
Oprosti, nisi napravljen od stakla.
Napravljen sam od sebe.
Pijan si.
Slavim, dušo.
Što, još jedan upropašteni dan?
Izvoli.
Ovo je dobra tvrtka.
Oni rade sve nove stanove
u centru.
Koliko?
12 dolara na sat.
Plus, njihov MlS lik
odlazi za 3 mjeseca.
Obnovit ću svoju certifikaciju
i preuzeti njegov posao.
Onda ću ući u banku.
Baš si seronja.
Što? Zašto?
Ovo je stvarno.
Ovo je sjajan posao,
plaća je fenomenalna
i to je sjajna prilika da
radim ono što želim.
Znam.
To je baš kao Mike,
znaš.
Ne možeš dobiti usrani posao.
Moraš... moraš dobiti...
Posao iz snova?
Da, posao iz snova.
Pa, zašto tvoj dečko iz snova
ne bi imao posao iz snova?
Dođi ovdje.
Imam posao za tebe.
Zašto mu toliko treba?
Znao sam da će se ovo dogoditi.
Ona me mrzi.
Neće ga pustiti.
Idi pokucati.
Stari, idi pokucati.
Buraz, izvuci ga odande.
Yo, Miguel.
Hej.
Mike, požuri se.
Yo, što radiš?
Hajde, stari.
Razvaljujem, stari.
Ševim, buraz.
Prošlo je par dana.
Vi samo idite.
Ja ću ostati.
Što?
Ostat ću ovdje sa ženskom.
Rekao si da ćeš ići, buraz.
Žena ti je u glavi.
To nije dobro.
Drži te za muda.
Stari...
Sylvia je sretna što sam
dobio posao, u redu, stari?
Želi da budemo zajedno.
Čovjeće, ta te je ženska
sjebala u glavi.
Ovo nam je zadnja
prilika da se družimo.
Ti si mi poput brata.
-Da.
Ti si sve što imam.
Ovako ćeš me otpiliti?
Ja te...
Kako si, dušo?
Hej, Sylvia, on ide u Meksiko.
Ne ide, Jim.
-Ide.
Pridružujem se federalcima.
Odlazim slijedeći tjedan.
Najmanje što možeš učiniti
je da pustiš mog
najboljeg prijatelja
da me isprati.
Dušo, nije sigurno.
Samo ćeš se opijati.
Jebemti, čovjeće.
Mike, hajde.
Hajde, jebemti, čovjeće!
Hajde, obećao si.
Obećao si, čovjeće.
Yo... obećao sam,
Sylvia, ok?
Mike, ne ideš u Meksiko.
Što?
Ne ideš.
Nisam tvoja lutka, Sylvia.
U redu, znaš što,
radi što želiš.
Ali neću biti ovdje
kad se vratiš.
To je sjebano.
Zašto ga moraš
tako jebat?
Zato što ne želim da
ide s tobom, Jim.
Ti si lud.
Šašav si i opasan,
i moja najveća noćna mora
si ti sa značkom.
Ti si zadnji koji
bi ju trebao imati.
Da?
-Da.
To nije sranje, to je istina.
Jebeš ovo!
Čekaj malo.
Što god, čovjeće.
Jebeno ti hvala, kompa!
Da, vidimo se.
Bok.
Yo, yo.
ldem.
Moram ići.
Gubi se odavde! Idi!
Idi!
Jebeš ovo, čovjeće.
Laku noć, Sylvia.
Poljubi mi dupe, Jim.
U bilo koje vrijeme, prodana dušo.
Ti ćeš biti sretan
kad umre? Ha?
Hej, Toussaint.
Čuo sam borbu, čovjeće.
Yo, ženska nije htjela da ideš,
zar ne?
Ne, ali idem.
Naravno.
-Sranje.
Ja sam jebeni muškarac.
-Tako je.
Sranje. Hodam po zemlji
kako ja želim.
Tako je.
-Radim što god želim.
Znate, mi smo muškarci.
Mi smo muškarci, zar ne?
-Tako je.
To mi radimo, zar ne?
Amen. I ne brini se--
cura će te ovdje
čekati kada se vratiš.
U pravu si.
Ne bude tako pričala.
Sranje, dobio sam pravi posao.
Jesi.
Plus, ti si moj kompa.
Ti si moj kompa.
Ti ćeš raditi svoje
i to je to.
-Ozbiljno, stari.
Yo, svi smo likovi.
Čuvam vam leđa.
Bez dvojbe.
Bit će jebeno cool, yo.
Ja sam dobio posao,
ti si dobio posao.
Sranje, imamo pivo.
Imamo cigarete.
Imamo love.
-Mi smo na zadatku.
Saberimo se da možemo
ostvariti naš cilj
na vrijeme.
Rasturimo se, ljudi.
Probudite se, probudite se.
Ustani i zablistaj.
Hajde, dame.
Vrijeme za klopu.
Klopa se hladi.
Što je, Jim?
Ohladi, stari.
Stari, gdje smo?
Kod obitelji, čovjeće.
Kvragu!
Ovo je šupa...
Hej, hej, hej.
To je dom, u redu?
Poštovanje, buraz.
Sredite se, momci.
Ovo je moja ženska, Marta.
Zdravo.
Mike.
-Zdravo, drago mi je.
Zdravo, Mike.
-Toussaint.
Zdravo.
-Zdravo.
Marisa.
Dobar dan.
-Moja mama.
Drago mi je.
-Martina mama.
Dobar dan.
Vicki.
-Vicki.
Ona mi je rođakinja.
Drago mi je.
-Mike. -Vicki.
Toussaint.
Vicki.
Ok.
Hej, poslužite se.
Da, molim vas, sjednite.
Vicki?
Želite kavu?
Da, kava, molim te.
Vicki, brzo.
Smiri se, baby.
Mama!
Što kaže, stari?
Misle da si cool.
Oh, super.
Izvoli.
-Hvala.
Vruće je.
Stari...
Marta je jebeno dobra, stari.
Hej, hej, hej...
Samo kažem, stari.
Moraš ju oženiti, buraz.
Ako nećeš, budala si.
Što kaže?
To je dobra trava, čovjeće.
Znaš da tu dobru travu
dovode odavde.
To ja želim.
Malo te dobre trave.
Znaš li gdje su neka polja, Jim?
Da, to nije... Želim vidjeti
gdje ju uzgajaju.
A onda možda,
ako nam dopuste da
uzmemo malo.
Znaš, da uzmemo malo
te dobre trave.
Sranje.
Toussaint?
Ovo je lijepo.
Ovo je prelijepo, čovjeće.
Stari, vidiš li ovo?
Izvoli.
Prelijepo...
Čovjeće!
Kad si kupio pivo, stari?
Meksiko, čovjeće.
To je magija.
Krvario je?
Kao punjena svinja.
Kako je Letty znala da
joj ševiš sestru?
Ona drolja Patti.
Odveo sam je na večeru.
Na krstarenje do
Malibua, znate?
Ufurao sam se u to.
Na stražnjem sjedalo auta...
Poševio sam tu ribu.
Dobra riba.
Shvatio sam da je luđača
isčupala kosu i stidne dlačice
i stavila ih na sjedalo.
Stari, moraš paziti na to.
Ženske se znaju osvetiti.
Sereš.
Sestrinsko rivalstvo, Jim.
Slijedeći dan,
vozim se okolo s Letty
sav opušten,
i ona nanjuši gnijezdo.
Izvadi dugačku kosu i kaže
``Što je ovo?``
``Čije je ovo?``
Vidi sve dlake pomiješane,
čovjeće... uhvaćen sam.
Uhvaćen!
-Uhvaćen!
Kako je znala da su sestrine?
Oh, ma daj, stari.
Meksikanski voodoo,
zar ne, Mike?
Znaš, živi i uči.
Slijedeći puta ćeš se voziti
sa super Vacom.
-Osveta!
Da, osveta.
Zar im ne bi trebali
pomagati?
Znaš prati na ruke?
Ne.
-Onda se ne brini.
Da, mi smo muškarci.
One znaju da mi to
ne radimo.
Tako je.
Mi smo muškarci.
Oh, da!
Ovo je raj, zar ne?
Yo, Mike?
Da?
Šalju me u Kolumbiju.
Kolumbiju.
Tko, glavni?
Da.
Tamo razvaljuju stvari,
trebaju moju pomoć.
Što ćeš raditi?
Razvaljivati laboratorije droge
i vođe kartela
i sva ta sranja.
-Pogodio si.
Bit ću savjetnik, znaš--
ubijte njega, njega i njega.
Onda se vraćam u vojarnu
na kurve i pivo.
Spreman sam.
Zašto želiš to sranje?
Mislim...
što je s Martom?
Neće se dogoditi.
Rekli su mi da se ne ženim.
To je poremećeno.
Zbilja su ti to rekli?
Ne izravno, ali čuo sam ih.
Yo, ako federalci ne žele
da budeš sa svojom ženskom,
moraš im reći da odjebu.
Da, mislim,
ti voliš nju,
ona tebe, zar ne?
Stari, moraš se odseliti ovdje,
oženiti Martu,
naći si dobar posao
radeći sa turistima ili nešto takvo.
Jebeš to.
Kupati se s kantama
u hladnoj vodi?
Hodati po blatu?
Poljski zahod, čovjeće!
Jebeni poljski zahod!
Jesi li rekao Marti?
Ti voliš ovo mjesto.
Vidi ti se u očima.
Stari, o ovome se radi.
Imaš ženu koja te voli i
mjesto za spavati.
Bio bi sretan ovdje,
i znaš to.
Da, pa, veza s Martom,
stiskanje štenaca ima
svoje privlačnosti, ali...
ovo je moja karijera.
lmam jednu priliku.
Griješiš.
Trebao bi ostati ovdje sa
svojom ženskom.
Što ćeš raditi
u Kolumbiji?
Ubijati ljude,
programirati.
Ako vi niste za,
tko vas jebe.
Dovedite moj bojni brod
i pušite u svom skrovištu.
Znate?
Mislim, ja sam vojnik apokalipse.
Bit ću u helikopteru,
ubijati seljake.
Jebati ih.
Ubijati i kokoši i pse.
Briga me.
Da.
Dvije godine.
-Dvije godine...
Dvije... toliko smo
dugo zajedno.
Jako je lijepa.
Čovjeće, donio si pijesak
na plažu, glupane.
Jim, stari!
Ha?
Kako se kaže, ``Prelijepa
si`` na španjolskom?
``Bonita. ``
-Bonita.
Hajde, ne znaš to, Toussaint?
Ti si... lijepa.
Hvala.
Hej, si vidio moju novu?
Jesam li dobro rekao?
Misliš da je dobro?
Da, shvatila je.
Yo, Mike, sviđaš se ovoj.
Kojoj?
Oh, ona je dobra, stari.
Da, zove se Lila.
Ona je luda.
Izjebat će te, stari.
Ona je luda, ha?
Kako znaš? Jesi li je ti?
Ne, iz poštovanja
prema Marti.
Nije da ne želim...
Hej, baby.
Pozovi ju na ples.
Neću varati Sylviju, stari.
Velika je razlika između plesanja
i ševe, stari.
Idi ju istražiti.
Sereš.
Ne.
Luda si.
Sjebana si, ženo.
Ja ću to učiniti.
Lagano je.
Jim!
Što je, čovjeće?
Gdje je Toussaint?
Pleše.
Da?
-Da.
Hoćeš se vratiti
na zabavu?
-Da.
Vratimo se na zabavu, čovjeće.
Da.
-Hej, idi,
idi reci Toussaintu da
idemo odavde, čovjeće.
Samo otiđi na zabavu,
reci mu da idemo.
Odlazimo?
Da, odlazimo.
Idemo?
Da, idemo.
Idi po Toussainta, čovjeće.
Idi po njega.
Hej, idemo.
Hajde.
Jebi se, stari.
Sjajno se zabavljam, stari.
Onda hodaj do L. A. -a.
Ili jesi u auti ili nisi.
On je lud.
Što je, jebote!
U redu, idemo.
Hej, yo, koji je tvoj
problem, psihiću?!
Hej, lik gubi živce, u redu?
Zašuti i ulazi u auto, u redu?
Jebeno sranje!
Sjebao je sve!
Stari... stari, uspori.
Jebemti, čovjeće.
To, čovjeće.
Uspori, luđače!
Želim da me murja zaustavi.
Osveta.
Jebena osveta.
Jim, uspori!
Šuti!
Jebemti, stari.
Samo ženama vjerujem.
Jebi se, Bože!
Nemaš me muda uzeti.
Jim, ne govori to.
Jim!
Stari, van kontrole si, u redu?
Trebaš psihijatrijsku pomoć.
Ozbiljno si sjeban.
Trebaš tužiti vojsku ili nešto.
Prije si bio dobroćudan.
Vidimo se, kompa.
Laku noć.
Vidimo se.
Stari, više se ne družim s tobom
dok ne potražiš pomoć.
Možeš se odmaknuti.
Otpušten si.
U pravu je, stari.
Da.
Georgia će me sabrati.
Nadam se.
Kakvo je to sranje bilo
sa Martom, stari?
Ne znam zašto se
to dogodilo.
Ali dobro sam.
Sad sam dobro.
Ok?
Da.
Dobro sam.
Gledaj, rekla mi je da je trudna.
Imao sam napad panike.
Izvukao sam pištolj.
Hajde, stari,
mislio sam da ju voliš.
Volim ju.
Bože, jebemti.
Hajde, čovjeće, idemo
ostaviti tu travu.
Kakvu travu?
20 kila je u prtljažniku.
Molim?
20 kila je u prtljažniku, čovjeće.
Trave?
-Da.
Ne seri, čovjeće.
Uzeo sam na zabavi.
Ostavit ću ju kod Caspera.
Caspera?
Dobit ću tri soma.
Mi ćemo dobiti tri soma.
Uvezao si ju preko granice?
Da.
Što da su nas ulovili?
Nemoguće, čovjeće.
Ide mi sve od ruke sada.
Sve mi ide, čovjeće.
Riskirao si moju guzicu
bez da si mi rekao?
To nije cool, čovjeće.
Za tri soma?
To je dobra lova
za transportiranje.
Da sam ti rekao,
bio bi sav nervozan
na granici, sumnjali bi na nas.
Ne bih bio u autu, stari!
Bio bih na jebenom hrtu.
To je ozbiljan prekršaj
u prijateljstvu,
to što mi nisi rekao.
Žao mi je, čovjeće.
Žao mi je.
Trebao sam...
Trebao sam vama reći
da prošećete preko granice.
Mogli smo se negdje sastati.
Ali, znaš, imam račune,
imam sranja.
Moram spremiti svoje stvari.
Moram kupiti benzin do Georgije.
Briga me za tvoje novčane probleme!
Neću da me ulove
zbog tebe.
Odmah me pusti iz auta.
Jebemti. Hajde, čovjeće,
ostavimo ovo sranje.
Neka nam plate!
Odmah me pusti van.
Mi-Mi-Mi-Mike! Slušaj!
Odmah me pusti van!
Puno ćeš se bolje osjećati
sa šakom punom dvadesetica.
Stari, pijani smo,
i imamo pun prtljažnik trave,
a ja ne...
Ok, Mike,
nemoj se izvlačiti!
Nemoj se izvlačiti!
Još sam uvijek na uvjetnoj.
Odmah me pusti van!
Pusti me odmah van, stari!
Hoćeš li me pustiti
da mi plate?
Hoćeš li dati da mi plate?!
Oh, yo, neka ti plate.
Samo naprijed, u redu?
Samo me pusti van.
Briga me, stari.
Što radiš, čovjeće?
Što radiš, Jim?
Što je, jebote?
Jebi se!
Jebemti, žao mi je,
žao mi je, stari.
Ok? Žao mi je.
Zašto si mi stavio
pištolj na glavu?
Da li si me htio upucati?
Ne, čovjeće. Žao mi je.
Zabrijao sam.
Ja nikad ne bi...
Ja ti nikad ne bi stavio
pištolj na glavu, stari.
Znam.
Znam da ne bi, čovjeće.
Žao mi je.
Prvo tvoja ženska, sad ja.
Što ti je?
Ne razmišljam.
Previše mi se sranja događa.
Jebemti, gubim se,
čovjeće, samo to.
Gubim se, ok?
Odvest ću te do tvog stana.
Odbacit ću te, čovjeće.
Žao mi je.
Da. Sjeban si.
Idem s tobom da ne
sjebeš i ovo.
Idemo do Caspera...
uzet ćemo novac.
Da.
Onda me možeš ostaviti doma,
a ti možeš otići u Georgiju i
biti federalac i glavni.
Da, bit ću glavni.
Mogu te odbaciti.
Odvesti te uzbrdo.
Ne, ne, ne, ne.
Ne.
Nastavi dalje.
Izgleda fora.
Ne znam.
Pucat ćeš im na golube?
Da.
Samo se požuri.
Yo, Casper!
Dobra večer, gospodine.
Imate trave?
Otvori prtljažnik.
Ispričavam se.
Što ima, Casper?
Što ima, Jim?
Što se kuha, čovjeće.
Jesi to ti, Mike?
Što ima, kompa?
Yo, Casper.
-Što ima?
Ništa, kompa.
Kako si ti?
Jesi li još uvijek sa Sylvijom?
Nadam se.
Saznat ću večeras.
Što je s tvojim bratom?
Fernie?
Upucali su ga prije
dosta vremena.
Kvragu.
Žao mi je što to čujem.
Ako igraš, plaćaš.
Znao je kako stoje stvari.
Točno.
Hej, moramo ići.
Imaš novac?
Da, samo da vidim ovo, ok?
Yo, donesi perje, kompa!
Kako je tvoja ženska?
Eh... kučka je napokon
diplomirala, yo.
Oh, jebemti!
Sad me može uzdržavati.
Imam svo perje ovdje, stari.
Sav je namotan.
Znate što hoću reći?
Spremni su.
Vidi ovo, kompa.
Ne!
Yo, čekaj malo.
Nemoj brijati.
Znam ove budale.
Oni su sa mnom.
Ove budale su me
opljačkale!
Jebeš njih!
Upucat ću ih oboje!
Barem pusti lika ovdje.
Da, da, neka ide.
Briga me.
Ali ovog bijelca želim u kutiji.
Hej, ti u autu.
Ako te ikad vidim,
bolje ti je
da imaš posljednju večeru,
zato što si mrtvac.
Hej, gubi se odavde, Mike.
Odvezi se, kompa.
Ja ću biti dobro.
Što je, jebote
Nemoj brijati.
Ja sam cool.
Smiri se! Smiri se, stari!
lmam troje djece...
Oh, ne, molim vas.
Molim vas!
Ne, ne, ne!
-Jim, ne!
Molim vas.
Zašto si to učinio?
Zatvori vrata!
Oh, moj Bože, Jim!
Teško sam pogođen.
Što smo učinili?
Ne mogu pomaknuti ruku...
i ne osjećam noge!
Ne mogu se pomaknuti.
Sjeban sam.
Ok...
Nemoj brijati...
Nemoj brijati, stari.
Okružna bolnica je blizu.
Ne! Ne! Ne!
-Okružna bolnica...
Da se nisi usudio
odvesti me tamo!
Da se nisi usudio!
Neću tako umrijeti.
Ne, idemo.
-Ne, ne...
Ne, ne, ne, ne, ne, ne, idemo.
Bez medicinske pomoći.
Ali, ali...
Mike, Mike...
Moraš me ubiti.
Zašto? Zašto?
Sjebao sam.
Sve je sjebano.
Ne, ne...
Ubij me iz milosti.
Molim te,
ubij me iz milosti.
Ne, stari.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ne, sve će biti u redu.
Jim, šššššš.
Sve će biti u redu.
Pogledaj me, budalo!
Sve će biti u redu?!
Hajde...
Uzmi moj pištolj...
i stavi mi ga na glavu...
i povuci okidač.
Istakni se...
Ne.
... i učini to.
Zato što ja ne mogu.
Nemoj biti pićkica.
Oh, moj Bože...
Ne razmišljaj o tome.
Učini to.
Molim te.
Samo te ubijem i odem?
Da.
Samo idi.
I ne osvrći se...
ili ćeš...
ili ćeš se pretvoriti u olupinu.
Hej... Hej...
želio si znati kako je
nekoga ubiti.
Što je?
Nitko neće znati.
Samo ti...
i samo ja.
I Bog.
Nema šanse.
Lud si;neću te upucati.
To je milost, stari.
To je milost.
Zaslužujem to.
Ja bih to učinio za tebe.
Da.
Uzmi ga.
Da, da.
Da, da...
Ne razmišljaj o tome.
Ah, da.
Da.
Sam si si to učinio, budalo!
Uvijek radiš gluposti!
Ja ih moram popravljati!
-Ok, ok.
Da li to želiš?!
Da.
-Ha?
Želiš da ti popravim glavu,
jednom zauvijek?!
-Hajde, lako je.
Lako je.
Ne! Sranje!
Za mene nije!
Volim te, seronjo.
Volim i ja tebe.
Falit ćeš mi, brate.
Žao mi je.
Sve će biti u redu.
-Da.
Da.
Znam.
Podesio i doradio: ENIGM@49
Preuzeto sa www.titlovi.com