www.titlovi.com
Za ljude su komarci smrtonosniji
od polarnog medvjeda.
Ali samo zato što
su susreti s njim rjeđi.
I zato što tko god da mu
prilazi, čini to jako oprezno.
Kao u gradiću Churchillu uz
Hudsonov zaljev na sjeveru Kanade
u vrijeme kad se ovdje okuplja
najviše polarnih medvjeda.
Svakog listopada medvjedi dolaze
na sante kako bi lovili tuljane.
U to su doba godine
najgladniji i spremni na sve.
I zato se tad ovaj gradić od
800 stanovnika pretvara u utvrdu.
Najgladniji i najhrabriji
medvjedi dolaze i do barikada.
I danju i noću pokušavaju
provaliti u nezaštićene nastambe.
Ovo je prvi put da je kamera
snimila njihovu smjelost i upornost.
Tijekom noći napast
će ove dvije kuće.
I zato nikako ne propustite
u ponedjeljak u 22:30 na TF1
emisiju o sukobljavanju
ljudi i medvjeda u Churchillu.
A sada slijede
vijesti pa nedjeljni film.
Večeras je to film Slučajnosti. Život
kako ga vidi Claude Lelouch.
S L U Č A J N O S T I
tragedija ili komedija
Sranje!
Znate da se uskoro
vraćam u Europu.
Očekujem da iduću subotu
dođete na moju predstavu.
Za zadnji sat ispričat ću vam priču.
Dogodila se nedavno, stvarna je.
Sve moje dosadašnje
priče bile su iz knjiga.
Nisam ih provjerio, no zato
ovu znam. Mogu o njoj govoriti.
Ne znam još je li to ljubavna
priča, krimić ili glazbena varijacija.
Recimo za početak, iako
ne zvuči baš ohrabrujuće,
što je nesreća veća,
to je život bogatiji.
Dame i gospodo, slijedi
prodaja predmeta pod brojem 26.
Soutineova Spirala. Naslikao
ju je 1913. za boravka u Turskoj.
Tad je promatrao vrteće derviše.
Kao što znate, to su muškarci i
žene koji se satima mogu vrtjeti.
Za ovu veličanstvenu Spiralu za
početak tražimo osamsto tisuća.
Osamsto tisuća. Osamsto
pedeset tisuća. Devetsto tisuća.
Devetsto pedeset tisuća.
Jedan milijun.
Milijun i pedeset tisuća.
Milijun i sto tisuća.
Milijun i dvjesto tisuća,
telefonska ponuda.
Ne, milijun i četiristo tisuća. Milijun
i četiristo pedeset tisuća, telefon.
Milijun i četiristo pedeset
tisuća. Milijun i šesto tisuća.
Milijun i sedamsto tisuća.
Ne, gospođa odustaje.
Milijun i sedamsto tisuća preko
telefona. Nitko ne nudi više.
Slika je prodana... Ne, milijun
osamsto tisuća. Gospođa se budi.
Milijun osamsto tisuća, gospođa.
Milijun i devetsto tisuća preko
telefona. Gospođo, nije više vaša.
telefona. Gospođo, nudite li više?
Dva milijuna.
Ne. -Dva milijuna. -Ne.
Nema ponude preko telefona.
Ni ovdje nitko ne nudi više?
Prodano za dva milijuna! Čestitam,
gospođo. Žene uvijek imaju pravo.
Žalim, učinio sam što sam mogao.
Luđakinja se nije dala zaustaviti.
Ali ništa se ne brinite. Dobra večer.
Otkrio sam krasnu Soutineovu
sliku. -Laku noć. -Laku noć.
Naslikanu 1920. u
Veneciji. Laku noć.
Proveo je dva dana u
Veneciji i naslikao tu sliku.
Iznimno djelo. Mislim
da ga se mogu domoći.
U svakom slučaju čujemo se.
Vidiš, kad su jako gladni,
ulaze u kuće i sve razbijaju.
Polarni medvjedi su najstrašniji.
Nemoguće ih je
ukrotiti. Čine što žele.
Vidiš, rade gluposti.
(Miči se!)
Jesi vidio? Pokušava ući u brod.
Serge, jesi li složio torbu?
A da radije posjetimo medvjede
umjesto što idemo u Veneciju?
Dobro? Podigni malo
medvjeda. Daj mi prvo pusu.
Baš je lijepo, zar ne?
Mama, vidi! To smo mi na
slici! -Evo me za sekundu.
Sviđa ti se? -Da.
Eto. Prepoznajete li se?
-Volite Soutinea? -Zar se vidi?
Ne razumijem se baš, moj
muž ga voli. Ideš? Daj mi ruku.
Čestitam. Vidim da je Soutine za
vas otvorena knjiga. Svaka čast.
Vidiš, uz lijevi zid tata je snimio
jednu od najvažnijih scena filma.
I na tome mostu tata
me prvi put poljubio.
I mogu ti reći da to
nije bio filmski poljubac.
Tad si prvi put plesala s tatom?
-Ne, već smo plesali u Rimu.
Pas de deux na temu smrti.
Na kraju sam obješena.
I odsjeli ste u ovoj sobi? -Da.
Jesam li Francuz ili Talijan? -Kad
budeš punoljetan, moći ćeš birati.
Što znači punoljetan?
Da ćeš jednog dana moći
neometano raditi gluposti.
Kad ne slušam, onda
sam punoljetan? -Recimo.
Voliš li više Francuze ili Talijane?
To je kao da me pitaš volim li
više smeđokose ili plavokose.
Voliš li više
smeđokose ili plavokose?
Volim više prirodne
smeđokose i prirodne plavokose.
Razmišljaš li još katkad o tati?
Svaki dan. Kao i ti.
Je li dobar tata? -Jako dobar.
Nije osobito dobar muž,
ali je jako dobar tata.
Jesi li ti dobra mama?
To bi ti trebao reći.
Jesam li dobra mama?
Jesi.
A što ćeš ti dok se ja odmaram?
Ne znam još. Ako mi
dopustiš, mogla bih čitati.
Molim?
Budući da sam na slici,
mogli biste mi je prodati.
Ovo je Soutine.
-Ozbiljno? -Najozbiljnije.
Ovaj je prodan. Bio je naručen.
-Bavite se krivotvorenjem Soutinea?
Nije krivotvoren.
Vidi se da je original. Gondola
i žena u crvenom, savršeno.
Iznimno djelo koje nitko nije vidio
i koje će potajno biti otkriveno.
Savršeno. Svjesni ste da ste vi
za sve krivi? Jeste li za čašu vina?
Sladoled?
Malu pizzu?
Veliku pizzu? Ne.
Bio sam siguran da ćete
htjeti vidjeti završenu sliku.
I da će se gondola
vratiti odakle je krenula.
Često ste u Veneciji?
Čak sam s mužem
večerala za ovim stolom.
Kad je to bilo? -Prije nekoliko
godina, dok smo snimali film.
Kako se zvao film?
-Romeo i Julija.
Moderna adaptacija? -Čak
i premoderna za moj ukus.
Da ne gubimo vrijeme. Što
vas u životu najviše zanima?
Uzvratit ću vam pitanjem.
Što vas u životu najviše fascinira?
Zgodno ste okrenuli pitanje. Zvuči
zanimljivije. Odgovorit ću vam.
U životu me najviše fascinira pitanje
mislite li doista ono što govorite.
Raskorak između onoga što ljudi
govore i onoga što doista misle.
To me fascinira.
Rekla sam, podnaslovi.
Da, jednog će dana postojati takav
sustav koji će nam sve olakšati.
I suto titoli? -Ne, sotto titoli.
Sotto titoli della vita.
Sotto titoli.
Istina.
Krivotvoritelj, šarlatan...
Što radim ovdje?
Ako je ovo žena mog
života, prestajem pušiti.
Zašto ste mi odmah rekli da ću
imati važnu ulogu u vašem životu?
Takve stvari čovjek zna
odmah ili nikad. (Nemam pojma.)
Mrzim ljude koji su sigurni u sebe.
Volim ljude koji su sigurni u sebe.
Hoćete da malo prošećemo?
Ne želim sina ostaviti samog.
Koliko ima godina?
Pet. (Osam.)
Ja sam u njegovim
godinama spavao kao top.
I još sam piškio u krevet.
Znači, fascinira vas razlika
između onog što kažemo i mislimo.
To je igra života.
Nema uzbudljivije igre od te.
Koliko sam vam puta
slagala u posljednje tri minute?
Najmanje jedanput.
Mislim da ste se
dosad dobro držali.
Pogriješili ste.
Triput sam vam slagala.
Da čujem. -Reći ću vam.
Sin mi, zapravo, ima osam godina.
Zatim, volim ljude
koji su sigurni u sebe.
I treće...
Treće, nemam nikakve
želje prošetati s vama.
Od rođenja djeteta
više niste plesali?
Jesam, ali ne u glavnoj
ulozi. -I rastavljeni ste?
S vremenom muškarcu ne treba
žena, nego svetica. Ja to nisam.
Muškarac je najsretniji kad je žena
dobra i najnesretniji kad je loša.
Osobito ako je lijepa. -To vam je
najvažnije. A što ako je prosječna?
Nema prosječnih žena.
Idu u krajnost. Bolje su ili lošije
od muškaraca, ali nikad prosječne.
Ima li prosječnih muškaraca?
-Oni su pravilo. Ima ih na tone.
Slušajte, pije mi se kava s
iznimnim muškarcem. Idem sinu.
Već znate komu ćete je prodati?
-Da, trebala bi završiti u New Yorku.
Živite li u Francuskoj ili
Italiji? -Ne tiče vas se. -Istina.
Da vam ipak ostavim
svoju parišku adresu?
Ne. Hvala na kavi.
Vidite onaj most?
Urezat ću u njega
broj svog telefona.
Predomislite li se tijekom večeri
ili noći, samo skoknete do mosta.
Hvala još jedanput na
kavi. Doviđenja. -Doviđenja.
Mama, što radiš? -Ništa, mili.
Izašla sam malo na zrak.
Idi u krevet, odmah dolazim.
Hajde.
Kad stižu ljudi?
Za desetak minuta.
Zaista ćete je prodati? -Već
dugo pripremam tu prodaju.
Koji je ovdje omjer stvarnih
umjetnina i krivotvorina?
Kao i drugdje.
Kao i u životu. Kao
između muškaraca i žena.
Ima svega. Nije jednostavno.
U svakom slučaju
vi ste stvarna žena.
E pa ja kao stvarna žena više
ne želim večerati s lažnjacima.
U mojem poslu ima više kupaca
nego znalaca. Jeste za kavu? -Da.
Je li prava ili lažna?
Tri vrste ljudi govore
istinu: budale, djeca i pijanci.
I plesačice. Znači, četiri.
Dobro, odsad četiri.
Znate, posve sam siguran
da će kupac lijepe laži biti
sretniji od kupca prosječne istine.
Siguran sam. -Da.
Hoćete mi prevesti?
-Zašto tako opravdavate laž?
Lijepu laž.
Znate, laž je način života.
Istina nije zanimljiva.
Ne izaziva želju.
Prestvarna je. Ne budi snove.
Istina je za ljude koji su
bogati, lijepi, inteligentni, zdravi.
Koje ne muče financije, moral,
intelekt. Koje ništa ne muči.
Moj sin počinje lagati. Ne
mogu reći da mi se to sviđa.
Dobar je mali, već je shvatio.
Napredan je, ne treba ga sputavati.
Ako mu se sviđa laž, zna da je to
igra. Želi se igrati, a ne dosađivati.
Ali to je jako opasna igra. -To je
jako lijepa igra. Laž je igra života.
Imate li djece? -Imam.
Imam kćer. Ima trinaest godina.
Tako sam je silno želio da
sam se oženio trudnom ženom.
Previše se smijem.
Smiješno. -Da.
Jean-Jacquesu Rousseauu, jednom
od najblistavijih umova 18. st.,
potkraj života herbarij je bio draži
od knjiga. Posvuda ga je nosio.
Čak je rekao: Neka sam i nesretan
zbog ljudi, samo da mi ga ostave.
Razmislite o tome. Biljke ili
knjige? Vidimo se idući tjedan.
Oprostite, može jedno pitanje
prije nego što odete? -Da? Može.
Jako ste dobar profesor povijesti.
Subotom i nedjeljom glumite.
Navodno ste došli u Quebec kako
biste se obogatili futurologijom.
Možete li mi reći što je futurologija?
I sami znate da se u životu ništa
ne događa kako smo zamislili.
Možemo reći da sve bude
bolje i ljepše. I to su onda plusovi.
Ili da je sve lošije. Pa su to minusi.
Mi moramo, i zato nas plaćaju,
masno, izračunati plusove i minuse.
Oni u konačnici čine svu razliku.
U našoj računici nema slučajnosti,
sve su dogovoreni susreti.
Od nas se traži da ih što dalje u
budućnost predvidimo, izračunamo.
Još bih nešto važno dodao.
Tko se bavi futurologijom, mora
voljeti istinu, biti njome opsjednut.
Manijakalno je tražiti. Jedino uz
nju možemo predvidjeti budućnost.
Nismo li nezahvalni prema laži? Svi
je rabimo, a svi po njoj pljujemo.
Treba biti pozitivan, vedar.
Pogledajte kako sam odjeven.
Ne volimo crnilo.
Predmet 31, Soutine, Žena i dijete u
Veneciji. Počinjemo s dva milijuna.
Nadmetanje počinjemo s dva
milijuna. Dva milijuna sto tisuća.
Dva milijuna sto tisuća.
Dvjesto tisuća. Tristo tisuća.
Petsto tisuća. Osamsto
tisuća. (-Dobro.) -Tri milijuna.
Tri milijuna dvjesto tisuća.
Tristo tisuća. Petsto tisuća.
Četiri milijuna.
(Dobro! U redu.)
(Halo, Pierre? Pierre? Hvala!)
(Hvala.)
(Kupio sam Soutinea!)
Usto još vjerujete i u horoskop.
Imam dvije prijateljice, nikad me
nisu razočarale. Sreća i slučajnost.
Negdje sam pročitala, kad vjeruješ
u Boga, sreća nikad nije slučajna.
S druge strane, kad ne
vjeruješ, sve je puka slučajnost.
Kaže se slučaj ili
slučajnost? Nisam sigurna.
Reći ćemo slučajnost,
ljepše je. -Jest, ali je li točno?
Ono što je točno jest i
lijepo. I zato, slučajnost.
Sreća i slučajnost su sve
samo ne sreća i slučajnost.
Sve je to vrlo precizno,
osjetljivo, promišljeno.
Nikad ne bih računao
da ću dolaskom u Veneciju zbog
Soutinea sresti ženu svog života.
Ne možemo takvo što predvidjeti.
-Za vas je to nešto neizbježno?
Neizbježno, precizno, oštro.
Poput strijele s prapočetaka koja
je oduvijek znala gdje će pogoditi.
Nešto mi govori da ću cijeli
život žaliti zbog ove večeri.
Život je prekratak da bi se zbog ičeg
žalilo. -Ali nesreća ga čini dugim.
Što je nesreća veća, to je život
bogatiji. -Koliko imate godina?
Znate, za dvije se
stvari nikad ne pita.
Muškarca? -Muškarca, ženu.
U svakom slučaju mene.
Za godine. -Dobro.
-I podrijetlo imovine.
Ipak ću vam odgovoriti jer
vam ništa ne mogu odbiti.
Dakle, kad ću imati sto dvadeset
godina, vi ćete vjerojatno imati sto.
Izgleda starije.
-I bit ćemo jako zgodan par.
Kako vas je privukao ples?
Puka slučajnost.
-Vidite? Što sam vam rekao?
Dok sam bila mala,
živjela sam u Carrari.
Tata je bio šef gradilišta.
Znate, Carrara je jako poznata.
Michelangelo je
ondje nabavljao mramor.
Svake godine ondje se organizirao
šou koji se emitirao diljem svijeta.
Bratu i meni dopustili su da
popodne pomažemo na probama.
I tako sam jednog dana
prvi put vidjela vrteće derviše.
Oduševili su me, zaljubila sam se
i shvatila da se time želim baviti.
Zaljubila sam se u ples dok sam
gledala njihove čarobne okrete.
Eto opet jedne slučajnosti.
Naime, ja sam Turčin.
Vrteći derviši dolaze iz Turske.
I nedavno sam prodao Soutineovo
djelo nadahnuto vrtećim dervišima.
Kad se vjenčamo, medeni
mjesec ćemo provesti u Turskoj.
U selu gdje sam rođen.
Među devama. -Ondje ima deva?
Da, u Turskoj ima mnogo
deva. Osobito u mojem selu.
Što ste po horoskopu?
Moram biti originalan.
Klavir. U podznaku džez.
Nije loš.
Cijeli ću život žaliti što
sam sjela u onu gondolu.
Izvolite. -Hvala.
Je li komplicirana za rukovanje?
Služi li se osoba videokamerom?
-Ne znam, ne poznajemo je dobro.
Da, ali ti ga poznaješ bolje nego ja.
I dijete bi znalo njome rukovati.
Ako se ne varam,
sanjate o ovoj maloj kameri.
Nadam se da će zabilježiti sve naše
avanture. Sretan rođendan, Pierre.
I hvala na dobrom raspoloženju.
Sretan rođendan, Pierre.
I hvala zbog mame. -To je sve?
Da. -Dobro.
Moja prva klijentica. Jako
lijepa klijentica. Prekrasna.
Serge, uzmi kameru,
ti ćeš nas snimati. Brzo.
Snimaš, pazi. -Ispravi
kameru. -Jedan, dva, tri!
A sad slušajte. Ti snimaj. Ja sam
taj koji dariva kad mi je rođendan.
A sada darovi! -Odlično! -Predjelo:
tri dana u Normandiji. Glavno jelo!
Što? -Za vas, gospođo, Turska,
derviši, moje rodno selo, deve.
Za vas, mladiću, polarni medvjedi
i posjet hokejašu M. Bonhommeu.
I glavno jelo! -Što? -Acapulco i
skakači sa stijena! Vrati mi kameru.
Sad ja snimam. -Što da radim?
-Nešto lijepo. -Ali ne znam plesati.
Claude François je na televiziji!
Slijedim vas.
Ta Claudette ima vraški ritam!
Nastavlja se! Upomoć!
I dalje stoji večera kod tvojih?
Stoji, ako se i dalje namjeravaš
mnome oženiti. -Zašto ne bih?
Kaotičan si u poslovnom životu.
Možda si kaotičan i u ljubavnom.
Dobar odgovor. Volim
kad tako govoriš. -Hvala.
Moram ti nešto reći što
nikad nikomu nisam rekla.
Ne ponosim se time.
Moji roditelji su...
Murjaci. Oboje.
Oboje? -Da. -Bez zafrkancije?
-Kunem se. -Sviđa mi se to.
Da? -Murjaci su. Volim kad ljudi
govore istinu. -Nisam to rekla.
Ne govore istinu? -Ne uvijek. -Zašto
sam s tobom koja nikad ne lažeš?
Nemoj se iznenaditi budu li te
ispitivali kao kriminalca, lopova.
Zato što sam im ukrao
kćer? -Da, ukrao si im kćer.
Marc? -Da?
Misliš li da se i ja mogu
baviti futurologijom?
Usto što su ti starci murjaci, sad i
to pitanje? -Već te dugo želim pitati.
Možeš se time baviti ako si kao
ja. Što misliš, zašto se ja bavim?
Zato što sam našao način
da ljudima govorim istinu. -Da.
Ne varam. Opsjednut sam istinom.
Govorim ljudima što ne žele čuti.
Znaš plesati tango? -Tango?
Zašto? -Sinoć nisam mogla spavati.
Upalila sam TV i naletjela na
film koji se događao u Veneciji.
Plesali su tango. Nakon toga sam
maštala da i mi plešemo tango.
Tko je glumio?
Ne znam. Nepoznati
plesači i glumci.
Bila je jedna jako lijepa djevojka.
Lijepa plesačica. Malo mi je slična.
Ne smij se! -Sigurno
je bila jako lijepa.
Dame i gospodo, dobro došli na
Air Franceov let 213 za Montreal.
U ime posade i kapetana
Duvala želim vam ugodan let.
Trajat će 7 i pol sati. U Montrealu
smo u 18:15 po lokalnom vremenu.
Ne bojiš li se katkad sreće?
-Nitko nije rekao da je sreća jeftina.
Bilo bi dobro kad bismo
sreću mogli štedjeti.
Staviti je malo na stranu,
ulagati, čuvati za crne dane.
Samo to onda ne bi
bila sreća, nego posao.
Znači, sa srećom je sad ili
nikad? -Kao i sa sladoledom.
Dame i gospodo, obraća
vam se kapetan Pierre Leroux.
Očekuju nas jake turbulencije.
Radi udobnosti i sigurnosti
molimo vas da podignete stoliće,
da se vežete i ostanete sjediti
sve dok se ne ugasi lampica.
S desne strane pruža vam
se pogled na ledenjake.
Odmah nakon ručka
možete pogledati
odličan film Jacquesa Tatija
Odmor gospodina Hulota.
Lažni Van Gogh,
ulazi se u trag autoru
Dame i gospodo, za desetak
minuta slijećemo u Montreal.
Temperatura iznosi 5 °C.
Provjerite jeste li vezani
i jeste li podignuli naslone i stoliće.
Sada je 18 sati po
lokalnom vremenu.
Putnici za Winnipeg i Churchill
moraju proći carinu u Montrealu.
Dobit će hostesu koja će im
olakšati obaviti sve formalnosti.
Idemo, Serge! More nas čeka.
Ljubavi moja jedina, šest je sati.
Ribe i brod nas čekaju. Na
noge. -Znaš da nisam spavala.
Spavat ćeš popodne. -Ja bih ostala.
Pripremit ću vam fini ručak, može?
Hajde, Serge. Probudimo je!
Pucaj! -Zbilja ste zločesti!
Posljednji poziv putnicima
za Winnipeg i Churchill.
Molimo vas da odmah
krenete prema izlazu 26.
U zamjenu želim
poljubac nad poljupcima.
Želim filmski poljubac. -Što je to
poljubac nad poljupcima? -Filmski.
Hajde.
Što ne prođeš još bliže?!
Hej, Petitjean!
Nema nikog u čamcu!
Ne bojite se smrti? -To je
tema koju ćemo svi odraditi.
Jasno da se ne bojim
smrti. Prijateljica mi je.
Ona je čovjekova najbolja
prijateljica. Nema veće laži od nje.
Kad se više neću imati
komu obratiti, ostat će mi ona.
Obiđem li svjetionik u manje od
dvadeset sekunda, sve je u redu.
Kamera, mobitel,
medvjed i jakna, to je sve.
Plišana igračka,
jakna, mobitel i kamera.
Sigurno im je čamac otplovio
dok su se kupali. -Uvijek isto.
Ako su u vodi, požurite se.
Deset milja smo od Vaches Noiresa.
Mali moj Sergio. Eto i nas
muškaraca napokon samih.
Želiš da se oženim
tvojom mamom? Slažeš se?
Zauzvrat ću te naučiti upravljati
čamcem. Postat ćeš moj skiper.
Jesi za? Da? Zbilja?
E, onda slijedi prva lekcija.
Vidiš, ovo je lijepo malo jedro.
Malo jedro koje čini čuda.
Ali mora biti zategnuto.
Ako nije zategnuto,
čamac se ne miče.
Čekaj. Sranje! Sranje! Sranje!
Pierre, što da radim! -Ostani
u čamcu. -Što da radim?
Ne skači u vodu! -Što da radim?
Dame i gospodo, ubrzo ćemo
sletjeti na aerodrom u Churchillu.
Molim vas da provjerite
jeste li ispravno vezani.
Temperatura iznosi -26 °C.
Ako idete gledati medvjede,
molim vas da budete oprezni.
Naime, u ovo doba
godine jako su gladni. Hvala.
Futurologija je fini
spoj računice i intuicije.
Iako ih nije pametno miješati.
To je osjetljiv način
predviđanja budućnosti.
Uz jasnu svijest o vrlo malim
izgledima da sve bude dobro.
No ako se negdje pruži šansa,
treba je iskoristiti. Ako se izjalovi...
Ako ste u ovom poslu
iskreni, možete nuditi prognoze.
I studije koje nude pogled u
budućnost uz nešto više sigurnosti.
Dat ću vam malo neobičan primjer.
Recimo da sam u ljubavnoj
vezi i da je sve u redu.
No futurolog bi se zapitao: što
ako krene po zlu, ako se udalje?
Ako se počnu svađati? Je li vrijeme
za razmišljanje o novoj vezi?
Hoće li biti crvenokosa, imati isti
naglasak i biti ovako neodoljiva?
Ili je bolje naći neku
s drukčijim profilom?
Nije li čudno predviđati kraj
dok ste na samom početku?
Barem u ljubavi. Nije li
bolje očekivati da će trajati?
Nego predviđati da neće. Ne
zazivamo li sami tako probleme?
Pita vas zašto se želite oženiti
našom kćeri. To se pitamo.
Zašto se želite oženiti baš njome?
Mali moj Serge, posreći li nam se,
za 1 h vidjet ćemo prve medvjede.
Hvala.
Zašto i vaš sin nije došao?
-Trenutačno ne može putovati.
Ovaj film će mu biti božićni dar.
Pogledajte! Dva mužjaka
odmjeravaju snage.
Baš su lijepi.
Da izađete iz vozila, ubili bi vas.
Znači, vaš sin voli medvjede?
I Michela Bonhommea.
-Hokejaša? -On mu je idol.
I skakače sa stijena u Acapulcu.
-I sve to kanite snimiti do Božića?
Kojom velikom temom
želite da se sad pozabavimo?
Prepuštam izbor vama.
Da vam nabrojim četiri
najveća užitka u životu?
Koji nepodnošljivo čine
podnošljivim. -Samo su četiri?
Ostalo su utješne nagrade.
Nisu vrijedne spomena.
-O svemu imate mišljenje? -Nego.
Jasno i nepobitno. -Slušam.
Prvo: jelo i piće.
U redu? -Slažem se, u redu.
Drugo... -Drugo?
Drugo? -Drugo: spavanje.
Gubitak svijesti. Ništa nije ljepše.
-Malo se bojim trećeg i četvrtog.
Dobro, treće. -Da?
Što je treće? -Sve igre.
Slučajnosti. Sve ono što ljudi
nazivaju srećom ili nesrećom.
Sveprisutni Bog.
Četvrto.
Igra nad igrama.
Slučajnost nad slučajnostima. -Što?
Naš susret u Veneciji.
Vi ste razmaženo dijete.
Vratite se! Vratite se! Oni ubijaju!
Vratite se!
Jeste li poludjeli?! Oni ubijaju!
Penjite se u vozilo!
Odmah se penjite u vozilo!
Oprostite, možete li reći
koju rečenicu za mog sina?
Novinarka ste? -Nisam.
Kako se zove? -Serge.
-Koliko ima godina? -Osam.
Živi u Montrealu? -U Parizu.
Živi u Parizu i voli hokej?
-Osobito ako vi igrate.
Drago mi je. -Hvala.
Serge iz Pariza, pozdravlja te
Michel Bonhomme iz Montreala.
Ako nemaš ništa protiv,
odveo bih ti mamu na večeru.
Hvala.
Odlična utakmica, dečki!
Što je bilo u torbi? -Stvari.
Putovnica, karta Air Francea.
Sinov medvjed, kamera i
kasete koje su mi jako važne.
Pazite.
Na odmoru ste tu? -Ne, snimala
sam medvjede u Churchillu.
Stala sam u Montrealu da
intervjuiram Michela Bonhommea.
Hokejaša? -Da. -Novinarka ste? -Ne.
Ove se formalnosti ne daju izbjeći?
-Ne, jer su vam ukrali putovnicu.
Dat ćemo gas. -Vi ste
treća koju su danas okrali.
Ne znam što se događa.
Lopovi su sve organiziraniji.
Stanite! Stanite!
(Pusti me! Pusti me, moram
u Acapulco! Pusti me, gade!)
Ali ja nisam kradljivica!
Pustite me! Pustite me!
Provjerit ćemo. -Smirite se,
pustit ćemo vas. (-Pusti me, gade!)
(Zašto sam ovdje?)
(Ako mi kažete svoje
ime i talijansku adresu,
dat ću vam izraditi putovnicu
da možete nastaviti putovanje.)
(Gdje mi je torba?)
(Nismo je još našli.)
(Recite mi svoje ime.)
(Kako vam je ime?
Kako se zovete?)
(Ne želim se vratiti u
Italiju. -Traži vas policija?)
(Vrti mi se u glavi. -Da.)
(To je normalno.)
(Jučer smo vam dali
injekciju kako biste zaspali.)
(Moram snimiti smrtonosni skok.)
(U Acapulcu.)
(Razumijem.)
(Smrtonosni skok.)
(U Acapulcu.)
(Gdje sam?)
(U Talijanskom
konzulatu u Montrealu.)
(Pod našom ste zaštitom.
Ništa se ne brinite.)
(Gdje mi je torba?)
(Nismo je našli.)
(Vrti mi se u glavi. -Vrti
vam se. To je normalno.)
Pala je? -Da, mojoj zaručnici
dok mi je snimala predstavu.
Mislim da bi vas popravak
stajao jednako kao i nova.
Ovo je ona iz reklame? -Da.
Je li skupa? -Za vas tri tisuće
dolara s dodacima. -Tri tisuće?
Izračunajte popravak. Ako je skup,
kupit ću je. -O čemu je predstava?
Kamerom snimim prizore
koje projiciram na platno.
Glumci s platna komuniciraju s
onima na sceni. Spoj teatra i filma.
Izlaze s platna na scenu.
Ne znamo više jesmo li u
stvarnosti ili u slici. -Milou?
Tip u bijelom koji izlazi iz
trgovine traži kameru PC700.
Dobar dan! Možda
imam ono što tražite.
A što tražim? -PC700, kao nova.
Za koliko? -Za sedamsto dolara.
-Sedamsto?! -Plus nekoliko kaseta.
I plišani medo.
-Plišani medo? -Tako je.
Čudan izbor stvari.
Uzmite je, kao nova je.
Smijem malo razmisliti? -Izvolite.
Tako ćete biti sigurni
da ste dobro kupili.
Brže, brže.
Inače to ne radim...
-Hoćete je pogledati?
Sretan rođendan, Pierre. I hvala
na svem tom dobrom raspoloženju.
A sad riječ ima Serge.
Sretan rođendan, Pierre. I hvala.
Snimaš nas? Jedan, dva, tri!
Sad me slušajte! A ti snimaj!
Za vas, mladiću, polarni
medvjedi uz Hudson.
Povratak preko Montreala da
pozdravimo Michela Bonhommea!
I ono najbolje za kraj.
Kao šlag na torti...
Skakači sa stijena u Acapulcu!
S belgijskim Židovom.
Mama, rekao sam ti da su Židovi
kao i ostali, samo malo više.
Imao sam sudar, ništa strašno.
Nazvat ću te. -Ne mogu vjerovati!
Žao mi je. -Kamo gledaš?!
-Ne ljutite se, bio sam odsutan.
Gledao sam film i razgovarao
s mamom. -Pogledaj mi auto.
Samo da odložim kameru
da joj se što ne dogodi.
Oho. -Ovo mi je prvi novi auto!
-Ne ljutite se, ja sam za sve kriv.
Bio sam odsutan. Gledao sam
snimku. Znam, zvučat će čudno.
Gledao sam ovu ženu. Ne
poznajem je. Pogledajte sami.
Nisam mogao...
Pogledajte.
Gledaš snimke dok voziš?
-Priznajem da sam kriv. Ajoj.
Sve je u redu! Kriv sam. Udario sam
ga jer sam gledao snimku. Vidite?
Baš sam... Vidite?
Vidite tu ženu? Kako je lijepa?
Nema problema, priznajem
krivnju. Sve ću srediti. Pogledajte.
Gledaj! Ne znam je li pao slučajno
ili namjerno. Vjerojatno slučajno.
To je ozbiljno. Slušaj,
kaže malomu da ne skače.
Marc, ako su našli
kameru, onda su našli i njih.
Nisu. Netko se popeo na čamac i
uzeo je. -Gledamo to već drugi put.
Ali on i ne zna da snima. Možda ju
je uzeo netko tko je spasio čamac.
Nitko tako ne snima. Čak ni amateri.
Otkad kupuješ
ukradene stvari? -Da.
Tip mi je rekao da ima i
kaseta koje treba izbrisati.
Što radiš s takvim kasetama?
Gledaš ih! Zaintrigiralo me. Vidi.
Kažem vam, nisam
slučajno našao tu kameru.
Bi li bio jednako fasciniran da je
djevojka ružna, debela i stara?
Istina.
Niste nimalo fascinirani? -Jesmo.
-Niste zaintrigirani? -Marc! Vrati.
Gledala sam film o tangu i pitala
te znaš li plesati. Sjećaš se? -Da.
Ta žena je ista plesačica.
Možda je čak i ona. -Da.
A ti ne vjeruješ u slučajnosti. -Nego
u dogovorene susrete. -Možda...
Svaki dan to vidimo na
televiziji. Zove se reality show.
Ali, kao što znaš, ja ne gledam
televiziju. -Trebao bi. -Ovo nije isto.
Ne razumijem. A vama nije čudno.
Na istoj kaseti su sretna žena,
mali u vodi, hokejaš i medvjedi.
Odakle ti plišanac? -Dobio sam
ga s kamerom. Uvalio mi ga je.
Smotao me i uvalio mi kameru,
plišanog medvjeda i kasete.
Sretni su. -Ispričat ću studentima.
-Pretvorit ćeš to u kolegij?
U nesreću. -Zašto? -Sretnoj ženi
sin pada u vodu. To vas ne zanima?
Teorija katastrofe.
Zamisli koliko bi trajalo da
se bavimo svim nesretnicima.
Ali znamo tek pokojeg. Znaš da
inače ne kupujem ukradenu robu.
Možda je ovo slučajno. Zamisli
da je žena ostala bez sina i dragog.
Zamisli da su našli
čamac i da su mrtvi.
Što se točno dogodilo? Kako se
dogodila krađa na aerodromu?
Nisu vam smjeli dati injekciju.
-Čekala sam avion za Acapulco.
Zaspala sam. Kad sam se
probudila, torbe nije bilo.
Dat ću sve od sebe da
što prije možete otputovati.
Moram kupiti kameru.
Niste s putovnicom
ostali i bez novca?
Uvijek uz sebe
imam kreditnu karticu.
Hoćete da vam
posudim što od odjeće?
Ovo su Pierreovi pulover i jakna.
Ne znate što se točno
dogodilo na čamcu?
Moram li s vama
razgovarati o tome?
Mali moj Sergio, eto i nas
muškaraca napokon samih.
Zbilja želiš da se
oženim tvojom mamom?
Zauzvrat ću te naučiti upravljati
čamcem. Bit ćeš moj skiper. Može?
Ti samo snimaj. Tako
ćemo zajedno ploviti.
Što radi prednje jedro?
Sad ćeš dobiti prvu lekciju.
Prednje jedro je skroz
malo, ali jako važno.
Nekako se objesilo. Jako je vruće.
Gledaj, mišiću.
Zategnut ću to malo jedro.
Objesilo se. Samo
treba pripaziti... Sranje!
Serge, ostani u čamcu!
Što da radim? -Oslobodi
rudo! -Ne mogu, zakočeno je.
Koja budala! Kako sam
mogao biti tako glup?
Ostani u čamcu!
Ostani u čamcu, Serge!
Molim te, Marc, prestani
me snimati tom kamerom.
Zašto? -Zato što će
nam donijeti nesreću.
Vjeruješ u to? -Da.
Marc, molim te.
Hvala.
Znala sam da će nam
kupnja kamere promijeniti život.
Kako nam je promijenila život?
-Gledaš je otkako smo krenuli.
Odloži je.
(Hvala.) Putovnica će
vam popodne biti gotova.
Još čaja? -Ne, hvala.
Mogu sad ići kupiti kameru?
Ovu? Da vam objasnim
kako radi? -Ne treba, znam.
Kako plaćate? -Karticom. -Znači,
uzet ćete kameru i crnu torbu?
Sjećate me se?
Ne. -Kako ne?
Prodali ste mi kameru.
Bez brige, samo bih nešto pitao.
Znate li išta o prijašnjem vlasniku?
Slušajte, ne popravljam
kamere. -I ne trebate, radi.
Zanima me je li u torbi bila
kakva adresa, kartica, bilo što?
Ništa?
Biste li kupili putovnicu?
-Ako je još imate, bih.
Pogledat ću.
Myriam Lini, Carrara, Italija. Italija?
Petsto dolara. -Ha? -U kešu.
Petsto dolara? -Treba prije nazvati.
-Do klizališta. -Onda je jeftinije?
Nije, ali nije ovako napeto.
-Treba imati petsto dolara.
Imam američke, može?
-Još bolje. -Evo deset.
Izvolite. -Dobro. No idite! -Idem.
Michel, dama kaže da te poznaje.
Da, u redu je.
Hvala. -Sjećate me se?
Da. Htjeli ste da u kameru
kažem koju rečenicu za vašeg sina.
Možete mi ponoviti što ste tad rekli?
Mogu. Zašto? Prvi put nije valjalo?
Jest, ali ukrali su mi kameru.
Moram li ponoviti od riječi do riječi?
Da, molim vas.
Ne sjećam se više što sam rekao.
Recite mu nešto o svojoj
kolibi na Otoku čaplji.
Onoj o kojoj stalno pišu.
I ne samo to,
mogu vam je pokazati.
Budimo ozbiljni. -Ali jesam ozbiljan.
Idem onamo nakon treninga.
Jeste za?
Čekajte me, neću dugo.
Dragi Serge, ovo je Otok čaplji.
Sretan sam što tu mogu živjeti.
Na dva sam koraka od Montreala.
I usred brzaca Lachine.
Mama ti je jako lijepa.
Dođi da ti pokažem kuću.
Zašto niste poveli sina sa
sobom? -Malo je bolestan.
Mislim da će ga snimka razveseliti.
Ostanete li do sutona,
vidjet ćete da je još ljepše.
A noću je, naravno, još bolje.
Nisam vam se usudio predložiti.
Bi li vas veselilo?
Ako bi veselilo mog sina.
Najprije bi trebalo veseliti vas.
Francuskinje nikad ne pomažu?
-Talijanka sam. -Onda dobro.
Za tebe, Serge.
Možete li mu reći
nešto važno? -Važno?
Sergeu je sve važno što
kažete. Za njega ste Bog.
Vjerujete li vi u Boga?
Ma ne...
Zbog te tragedije Marc misli
da mu je ta žena pristupačna.
Zbilja? -Privlače ga takve
stvari. Znaš da ga privlači istina.
Zna pronaći prave riječi, zna
zavesti. Govorim iz iskustva.
Meni je ispala kamera. Što mi je
bilo? Znaš kako sam nespretna.
Stalno mi sve bježi. Ne pazim.
Ja sam kriva. I život će
mi ispasti iz ruku ako ne...
Znaš što? -Što?
Znam curu koja
baca uroke kamenjem.
Slaže kamenje... Ma ne znam
što radi, samo da baca uroke.
Mogle bismo baciti urok na tu
ženu. -Da, iako joj ne zamjeram.
Ali ipak možemo pokušati.
Gdje je Marc?
Otišao je za njom u Italiju. -Ma daj!
Jutros je otputovao.
-Ma daj! -Da. -U Italiju?!
Kako to da tako dobro govoriš
francuski? Još malo kave?
Jesi gladna? -Nisam, hvala.
Bila je ovo zbilja čudna noć.
-Oprosti, dala sam sve od sebe.
Izvoli. -Hvala.
Sutra imam važnu utakmicu
u Torontu. Možeš sa mnom.
Ne, bit ću u Churchillu. Moram
se vratiti da snimim medvjede.
Uvijek spavaš u puloveru?
Zdravo, Serge. Tvoja mama kaže da
voliš priče o polarnim medvjedima.
Vidiš avion iza mene?
Pao je prije deset godina.
Prvi su u spas stigli
medvjedi. Nije bilo preživjelih.
Ne znate pričati priče djeci?
Normalno kad ih nemam.
-Hoćete onda vi snimati? -Može.
Nemam ni kameru. -Dovoljno
je da pritisnete crveni gumb.
Ljubavi, vidiš ovaj avion iza mene?
Srušio se prije deset
godina usred noći.
Da medvjedi, koji su prvi stigli,
nisu putnike zaštitili krznom,
nitko ne bi preživio.
Možda ću i ja odsad tako pričati.
Ovdje je odrasla?
Oboje ste tu odrasli?
Tad smo zadnji put plesali zajedno.
Božić 1991. Nakon
Sergeova rođenja.
Nakon rođenja djeteta nije
uspjela vratiti status zvijezde.
Nastupala je u varijeteima.
Nije to osobito voljela. -Iako
izgleda kao da je presretna.
Uvijek je bila dobra.
Voljeli smo zajedno plesati.
Nikad je niste vidjeli? -Ne.
-Nikad je niste sreli? -Sreo? Ne.
Došao sam jer sam vidio adresu
u putovnici. Znam da je tu odrasla.
Vidim da je bila plesačica. Nisam
to znao. -Zašto je želite upoznati?
Slika žene poput vaše sestre...
Htio sam reći vaše kćeri.
Rekao sam sestre jer se vas
dvojica doimate kao braća.
Molim? -Imao je sedamnaest
godina kad sam se rodio. -Zbilja?
Mogli bismo biti braća.
Kad sam vidio tu
sliku, sve je zasjenila.
Ja sam u računicama,
brojkama. U vezi. A onda ta slika...
Sasvim me ponijela.
Molim? -I došli ste ovamo?
-Iz Montreala. -Ma nemojte?
Mislio sam da će biti ovdje.
Što kaže? -Mislili smo
da ste iz policije. -Ja? Ne.
Ne, nisam iz policije.
Imao sam kameru, okrenuo sam
je k sebi, vidio sliku i osvojila me.
Kako vam se dugo nije javila?
Dva mjeseca.
Niste se raspitivali? Zvali
policiju? Ne bojite se? -Ne.
Što? -Skriva se. Kad
ima problema, skriva se.
Samoća joj je najbolja prijateljica.
Možete mi posuditi snimku?
Smijem je ponijeti
sa sobom u Montreal?
Vratit ću vam je.
Bojim se za nju. Lijepo što se vi
ne bojite, ali ja se bojim. Naći ću je.
(Hvala što ste mi
dopustili da snimim ovu sliku.)
(Razumijete se u
Soutineov rad? -Da.)
(Putujem i dokumentiram
njegove nepoznate slike.)
(Tko vam je rekao za ovu?)
(Pierre Turi.)
(Čovjek koji vam ju je prodao.)
(Poznajete ga? -Da, jako dobro.)
(Kako je?)
(Dobro.)
(Ispočetka!)
(Ispočetka.)
(Biste li je prodali? -Prodao?)
(Zar ste tako bogati? -Nisam.)
(Smijem li još
ostati i gledati sliku?)
(Samo izvolite, osjećajte se
kao kod kuće. Kao kod kuće.)
(Jako traljavo! Jako traljavo!)
(Isuse!)
(Slikar ste?)
(Slikar, bivši boksač,
koreograf. Ovo je moj bar.)
(Bavim se svime. Da,
i odličan sam ljubavnik.)
(Zašto ste bar nazvali po Soutineu?
-Najbolji je slikar 20. stoljeća.)
(Najbolji.)
(Samo trenutak.)
(Ne, ne, ne.)
(Ne, ne, ne!)
(Stanite!)
(Dođite svi ovamo! Dođite, dođite.)
(Brže!)
(Nemamo vremena. Zagrlite
me. No, zagrlite me. Zagrlite.)
(Molim vas.)
(Vjerujem u Boga.
-Vjerujem u Boga.)
(Oca svemogućega.
-Oca svemogućega.)
(Stvoritelja neba i zemlje.
-Stvoritelja neba i zemlje.)
(I u Isusa Krista. -I u Isusa Krista.)
(I u sebe. -I u sebe.)
(Lijep sam. -Lijep sam.)
(O, kako sam lijep!)
(A sad se poljubite.)
(I natrag na posao.)
(Mnogo bolje.)
(Vjerujem u Boga.)
(Hajde, recite: Vjerujem u Boga.)
(Vjerujem u Boga.
-Oca svemogućega.)
(Oca svemogućega.)
(I u sebe. -I u sebe.)
(Lijepa sam.)
(Odlično!)
(Dobro jutro.)
('Jutro.)
Tko to zna, ni ti ni ja
Možda se više nikad ne sretnemo
Prije nego što odeš
Trenutak mi ovaj uljepšaj
Nećemo se pozdraviti
Sve do zadnjeg trena
Ispružit ću ruku
l na dlanu bit će srce moje
Sreća što sam ukrao, kupio tu
kameru. Tko bi se brinuo za nju?
Sama je, mijenja avione. Možda
se, kao što ste rekli, želi ubiti.
Sva sreća što sam vas
posjetio i što je nastavljam tražiti.
Hvala pukoj slučajnosti što
sam kupio tu ukradenu kameru.
Kupio bih je i da sam
znao da je ukradena.
Tu pleše s bratom.
Kad je rodila, napustila je
klasični ples. Okrenula se varijeteu.
Gotovo da je i bolja, pogledajte.
Išli ste za njom skroz u Italiju?
Futurolozi kažu: Ako ne znaš kamo
ploviš, nijedan vjetar nije povoljan.
Ja nisam znao i nije mi žao.
Predivna je.
-Nevjerojatno! Vidi kako pleše.
Siguran sam da
imam sastanak s njom.
Nakon onog što je doživjela,
teško da se želi i s kim sastati.
Ništa vam drugo nije rekla?
Ne.
Imao sam osjećaj da nešto nije u
redu. Nisam znao da je plesačica.
Vi ste murjak? -Ne, nisam. Nisam.
Svi koji su je sreli imaju isti
osjećaj: da je treba spasiti.
Kao da traži nesreću.
Shvaćate što želim reći?
-Da. Dobro je poznajete?
Ne, ne poznajem je, no imam
osjećaj da je moram upoznati.
Da ću je upoznati.
Ali ne, ne poznajem je.
Samo znam...
Da je drugo jutro, kad sam
je pitao što će... -Drugo jutro?
Da. -Znači,
prespavala je ovdje? -Da.
Što vas je pitala drugo jutro?
Rekla je da ide za sina snimati
medvjede u Hudsonov zaljev.
Nije vam rekla da su joj sin
i prijatelj stradali na moru?
Nije.
Mislite da je sad u
Hudsonovu zaljevu?
Tko to zna, ni ti ni ja
Ovo možda tek je san
Dolazimo i odlazimo
Kao mreškanje vode
I zato voli me noćas
Sutra je stvoreno za neke
Možda nikad ne svane
Tko to zna, ni ti ni ja
(Odlično! Što ćete u Acapulcu?)
(Moj sin obožava tri stvari.)
(Medvjede u Churchillu.)
(Kanadskog hokejaša i
skakače sa stijena u Acapulcu.)
(I zato ih idem snimiti.
Bit će mu to božićni dar.)
(Krasno! Mogu li ja
što učiniti? Bilo što.)
(Već ste mnogo učinili.
Upoznali ste me s Bogom.)
(Bogom? -Niste znali da je crnac,
da živi u New Yorku i ima bar?)
(Savršeno! Bog te
blagoslovio, dijete moje.)
(Znate, Bog je samo u
očima onih koje volimo.)
Zamislimo, recimo,
da naiđete na pismo. Ili sliku.
Svojstvenija je našem vremenu.
I da je to slika nekog
tko vas ne zanima.
Nekakve ljepotice.
Šupljoglave manekenke kakva se
svaki dan može vidjeti na TV-u.
Samo što se ova
osoba prepustila patnji.
Futurolog neće reći: Osvaja li me?
Je li s razlogom u mom životu?
Nego: Zašto se prepustila nesreći?
Postoji li način da jednog
dana opet bude sretna?
Nazvala me maloprije iz New Yorka.
Zanimalo ju je jesmo li našli torbu.
Rekla sam da smo joj ušli u trag.
Da, sprema se u Acapulco.
Nema na čemu, obećala
sam vam. -Hvala, hvala.
U Acapulcu je. -Idi.
Hoćeš sa mnom? -Još i to!
Ta se žena sviđa svim muškarcima.
A ti glupači poput mene.
Drago mi je.
Dati mojem bratu
Mauru Liniju u Carrari
Što je nesreća veća,
to je život bogatiji.
Nesreća nije bez razloga. Rado ću
vam objasniti otkud mi ova kamera.
U bolničkoj sam
čekaonici. Čekam vas.
Da vas umirim, nisam
izbrisao nijednu snimku.
U bolničkoj sam
čekaonici. Čekam vas.
Da vas umirim, nisam
izbrisao nijednu snimku.
Snimaj! Da ništa nisi
propustio! Pazi. Jedan, dva, tri!
A sad slušajte. Ti snimaj. Ja sam
taj koji dariva kad mi je rođendan.
Slušaj i snimaj! Najprije
predjelo: tri dana u Normandiji!
Zatim predivno putovanje!
Za vas, gospođo, Turska, vrteći
derviši, moje rodno selo i deve.
Za vas, mladiću, dobro slušajte,
polarni medvjedi uz Hudsonov
zaljev i hokejaš Michel Bonhomme.
I ono najbolje za kraj.
Kao šlag na torti. -Što?
-Skakači sa stijena u Acapulcu!
Catherine, Catherine, smiri se.
Što da kažem? Odjurio si za
drugom. Prilično sam mirna.
Catherine, bacila se u vodu!
Stigao sam baš kad se htjela ubiti!
I?
(Molim vas, samo na trenutak.)
(Kaže da ste lopov i
da vas ne želi vidjeti.)
(Samo nakratko, molim
vas. -Ne, već je otišla!)
(Kažem vam da je otišla.)
(Talijanka?)
(Otišla je.)
(Gospođica? -Otišla je.)
Myriam!
Catherine Desvilles,
uzimate li za zakonitog muža
ovdje prisutnog Marca Deschampsa
da ga zauvijek vjerno volite? -Da.
Marc Deschamps, uzimate li
ovdje prisutnu Catherine Desvilles
za suprugu koju ćete
zauvijek vjerno voljeti?
Nemam ništa protiv. Inače
ne bih bio ovdje. Samo što...
Čak i ako si optimist, znaš da će
iduće desetljeće biti katastrofalno.
No futurologija je kao gatanje. Ako
nemaš dobrih vijesti, gubiš klijente.
Prestat ću se baviti
futurologijom i vraćam se u Europu.
Marc, zašto mi ne kažeš istinu?
Otkad ne znaš
gdje je? -Od Acapulca.
Jesi zvao brata? -On je miran.
Kaže, vratit će se kad bude spremna.
Što Catherine misli o svemu?
Kamo ćete, gospodo? -U veliku
dvoranu. -Dolazimo odande.
Zagrijani su i čekaju vas. -Vraćamo
se zajedno? -Nije li takav dogovor?
Čak i ako je nađe,
bit će jako nesretan.
Ne može se nositi s dva mrtvaca.
Da mi bar laže, priča gluposti.
Sve mi govori. Previše znam.
(Gdje je groblje, molim vas?)
Svaki put kad bi Pierre došao ja
bih odlazio po njega na kolodvor.
Dobro ga poznajete? -Da.
Išli smo zajedno u školu. Zbog
njega sam počeo učiti francuski.
Hoćete li mu poručiti što u kameru?
Uskoro ću ga vidjeti. -Rado.
Ne mičite se. Može.
Dragi Pierre, otkad se nismo vidjeli,
imam novu ženu, ali taksi je isti.
Posjećuj nas češće.
Eto.
Ljubavi, možda u ovom
trenutku sjedim na tvom krevetu.
Pokušala sam sestri tvoje mame
objasniti tko sam. Primila me k sebi.
Ovdje ti se osjećam još bližom.
Na grobu tvoje mame osjetila
sam sve ono čemu sam se nadala.
Osjećam se spremnom
za naš veliki susret.
Ako se ubijete, nemate ništa. Daju
vam crveni karton zbog varanja.
Letite s terena. Ne sudjelujete
više u igri. Što je šteta jer je lijepa.
Voda mi je do vrata, vrata, vrata
Lupaju vrata, vrata, vrata
Dosta mi je, dosta, dosta, dosta
Catherine, smetaš mi, smetaš
Ovo ti ostavljam!
-Prestani, Catherine.
Sviđa ti se jer misliš da njezina
tragedija služi tomu da se sretnete.
Čim sam je vidio, shvatio
sam da joj život visi o niti.
I baš si ti ta nit? -Možda, možda.
Snimkama si je samo podsjetio na
nesreću koju je možda zaboravila.
Sad je dosta! Budeš li svaki put
radila ovakve scene, pakiraj se!
Već jesam. Ne vidiš da je
tu? Ti baš ništa ne shvaćaš!
Čak sam sanjala da sumnjaš u naš
brak. -Kriv sam i za tvoje snove?
Da, zato što uz tebe moram sanjati!
I ja sam sanjao! Sreo sam je i
otjerala me! Što da ti još kažem?
Hoćeš da pustim suzu?
Jadničak! Jedino mogu reći da mi
je dosta smotanaca poput tebe!
Catherine, i sama si se složila
da je život mješavina žanrova.
Život je melodrama u kojoj
se vi intelektualci ne snalazite.
Baviš se teorijama i istinom o
životu. No znaš li išta o sebi?
Uzmi za primjer sliku.
Čavao pati jednako kao i rupa.
Zafrkavaš me? -Ne. -Da. -Ne.
-Da. Pričaj te priče svojoj plesačici.
Ma daj, Catherine...
Slažem se, čavao pati
manje od rupe. -Jebi se!
Čavao ne osjeća
ništa. -E pa ja osjećam!
Slušaj, ključ ne osjeća
ništa dok ulazi u bravu!
Nemoj lupiti vratima!
Catherine... Znate da se
uskoro vraćam u Europu.
Očekujem da iduću subotu
dođete na moju predstavu.
Za zadnji sat ispričat ću vam priču.
Dogodila se nedavno, stvarna je.
Sve moje dosadašnje
priče bile su iz knjiga.
Nisam ih provjerio, no zato
ovu znam. Mogu o njoj govoriti.
Ne znam još je li to ljubavna
priča, krimić ili glazbena varijacija.
Recimo za početak, iako
ne zvuči baš ohrabrujuće,
što je nesreća veća,
to je život bogatiji.
(Žao mi je, ne govorim
turski. -Kamo ste krenuli?)
(Što je dalje moguće.)
(Uz takvo anđeosko lice
možete i nakraj svijeta.)
(Svatko će vas htjeti povesti.)
(Pogledajte! Tursko vjenčanje.)
(Nisam oženjen.)
(Nemam djece.)
(Udajte se za mene.
-Ja sam zaručena i imam sina.)
(Hvala.)
Medvjedi, hokej,
Soutine, skakači, Turska
Što u vama budi priča te žene?
Nemojte mi reći da nitko nema
nikakvo mišljenje. Da čujem.
Mislim da nakon
svega što je doživjela
još je mnogo čeka,
možda čak i više.
Slažem se s vama. Da, da.
Ja to vidim kao priču o ženi
koja svim silama priziva smrt.
No kako je se ujedno boji, smrt je
ne želi. -Lijepo. Bravo, slažem se.
Zaista to mislite? -Da.
Da?
Ta se žena sviđa svim muškarcima,
ali nijedan je nije u stanju voljeti.
Kao da se cijepila protiv
svih oblika zavođenja.
Mislim da bi se jedino mogla
zaljubiti u izvanzemaljca.
Što je za vas izvanzemaljac?
-Muškarac koji nije seksi.
Smijete se. Moram vas pitati:
smatrate li da sam seksi?
Tata!
Mauro!
Znam što ste sve učinili za mene.
Želite li me pozdraviti,
u autu sam uz cestu.
Dobra večer, lijepa ženo
Došao sam vam reći, dobra večer
Ne tražim ništa više,
samo mi dajte malo nade
Nade da ćete me posjetiti
Dođite u moju kuću
Vratite se, čekam vas,
proljeće je stiglo
Dođite pred otvoren prozor
Pogled na rijeku orosit će vam oči
Priroda će se sutra ponuditi
Suncu koje joj daje ljepotu
Dobra večer, lijepa ženo
Hoćete li doći na sastanak?
U proljeće koje u
čovjeku budi ludu želju
KRAJ ILI POČETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com