MRZI BLIŽNJEGA SVOGA
Pomozite! Trebam
pomoć! Gdje je šerif?
Gdje mogu naći šerifa?
problema s Garyjem Stevensom.
Gdje je, dovraga,
šerif? Moram znati!
Odgovori mi, čuješ? -Zašto
mene pitaš? Potraži ga u uredu.
Gdje mu je ured? -Preko ceste.
Šerife!
Gary Stevens me krenuo ubiti!
Nisi li ti Bili Dakota? -Jesam.
To je onda tvoja briga, nije moja.
Ne možete mi to učiniti!
Morate mi pomoći! Ubit će me!
Pustite me unutra zaboga!
Žena i dijete su sa mnom!
Kartu, Bille.
Bille!
Idemo odavde.
Ti si prijatelj Billa Dakote?
Bio mi je brat.
Došla sam čim sam mogla.
Znao sam da ćeš tako.
Hvala što si došla, Peggy.
Je li on dobro? -Jest.
Zoveš se Pat, zar ne? -Da. -Ne bi ti
smetalo da budeš malo kod mene?
Što radiš, Kene?
Ništa nećeš više
promijeniti. -Budi bez brige.
Neću riskirati.
Bojim se, Kene. Povedi me.
Malo ćeš živjeti kod
tete Peggy. Čuvaj je.
Hoću, striče Kene.
Kene...
Brzo se vrati.
Dobro jutro.
Hej, Dakota!
Nisi valjda došao platiti pogreb?
Deset dolara je dovoljno?
Srce mi nije naviklo na ovakav šok.
Prvi put mi plaćaju bez pitanja.
Trebam nešto za oporavak. -Hvala
ti na svemu. Neću ti to zaboraviti.
Tražim sitnu informaciju. Gdje bi
šerif bio u ovo doba? -Što će ti?
Pogodi.
Ti si od onih koji
vjeruju u zakon i pravdu?
Onda si baš budala!
Ovdje je pravda pokopana.
Pokopana na prvom od tri brda. A
znaš što je pokopano na drugome?
Milosrđe, sinko. Da,
prijatelju, milosrđe.
Što ti želiš? Očekivao si da
će pomoći Billu jer ti je brat?
Zakon je špil karata. I kad otkriješ
da su karte protiv tebe, pusti!
Vrati se kući i ostani ondje.
Učini mi uslugu.
Ako itko traži šerifa, nemoj reći da
u salunu loče. To stvara loš dojam.
Ako ne smanji piće, uskoro
će saznati koliko je popularan.
Na vlastitom sprovodu.
Deset dolara!
Kartu. -Jednu.
Gospodine? Ja
sam brat Billa Dakote.
Bill je tražio da mu pomognete.
Prije nego što je stradao.
Odbili ste. Zašto?
-Zakon ne štiti bandite.
Bill se morao sam izboriti, Dakota.
-U tome je času bio običan čovjek.
Koji traži pomoć drugoga da
bi preživio. -Bilo je prekasno.
Stevensovi bi nas sve
poubijali i spalili grad.
Trebali ste ga pokušati
zaustaviti. Bila je to vaša dužnost.
Za to dobivate plaću.
Za mene ste vi ubili Billa.
Ja sam šerif. Nisam budala.
-Ja velim da ste kukavica.
Previše govoriš,
Dakota. Gubi se! Smjesta.
Eto, uspio je!
Kene! Vidiš ovaj lijes? Javorovina!
Dva takva na godinu
izradim. Za važne mušterije.
A gdje je tijelo? Ne trebam ga
ni mjeriti, šerifa već dugo čekam.
Neće ti trebati. Samo sam
rastjerao njegove pomoćnike.
Nisi ubio šerifa? -Nisam.
Ne smiješ me uzrujavati. Već si
mi dvaput gotovo priuštio infarkt.
Napokon mušterija koja
plaća i onda ne ubije nikoga.
Trebam nešto za oporavak.
Poznaješ Garyja Stevensa?
Gary Stevens! -Da.
Bio si na groblju? On je
odgovoran za polovicu grobova.
Zaboravi na obračun s
njime. -Gdje ga mogu naći?
Nemam pojma. Možda je u
Meksiku. Malo iza granice.
Dojaše, ubije nekoga i vrati se.
-Jesi li ga osobno vidio? -Jedanput.
Taj koljač samo sve
pogoršava. -Ne meni.
Ići ćeš za njim preko granice?
Ako si odlučio oglušiti se i poginuti,
da vidim. Vrijeme ti istječe pa ću
te izmjeriti. Neko posebno drvo?
Platit ćeš unaprijed? -Želim da
ideš sa mnom kako bismo ga našli.
Zašto se odričeš lijepog spokojnog
života? Imaš zemlje. Više od mene.
Ja nikad nisam imao zemlje. Imaš
sve što trebaš. Možda si poludio.
Ne idem s tobom. I ne
želim tvoj novac. I još nešto!
Ako pođem s tobom, kao što
predlažeš, tko će ti izraditi lijes?
Svejedno ti hvala.
-Čemu žurba? Čekaj.
Ne mogu ovakav u Meksiko s
tobom. Baš si tvrdoglava mazga.
Moram priznati,
tvrdoglavost mi se sviđa. Idemo.
Ne! Ne činim to zbog novca.
Samo za troškove, dobro?
Ostatak čuvaj za moju starost.
Meksiko
Vas dvojica! Naprijed! Mičite se!
Stanite onamo!
Najbolji robovi
na cijelome području.
Nikad još nisam vidjela takve
primjerke. Fantastično se tuku.
Znaš pravila. Jedan
je metak u pištolju.
Imaš tri prilike da opališ.
Još jedanput.
Inače ću reći njemu da puca u tebe.
Slobodan si čovjek.
Dovedi drugi par.
Neću dugo izbivati.
Sviđaju ti se moje cigare,
Garry? -Nisu loše, Chrise.
Dakle?
Nije li lijepa?
Vidiš, ja održim svoja obećanja.
Kao i ti. -A vlasnik karte?
Ako želiš istinu, više mu ne treba.
To što imaš kartu,
ne znači da imaš zlato.
Treba novca za održavanje
rudnika. -Zato tebi nudim 30%.
Za tvoj novac. -I moj utjecaj.
Znaš, ovdašnje vlasti ne gnjave
nikoga koga štiti Chris Malone.
Jesam li krivo čuo?
Ponudio si pedeset posto?
Da.
Tvojih pedeset posto.
Novac je u gradu u banci.
Morat ćeš otići po njega.
To je za tebe lak
poslić. Banka je moja.
Želim da osiguravateljska
tvrtka financira naš rudnik.
Nešto ti tu smeta? -Baš pametno
od tebe. Dobro se služiš mozgom.
I ti bi to trebao naučiti.
Ako imaš mozga.
Vidimo se sutra.
Imate li vremena da nam potkujete
konja? -Ne. Sutra, gospodine.
I mislio sam. -Duke, ovdje me
čekaj. Idem vidjeti u krčmu. -Može.
Dobro došli, gospodine.
-Tekilu. -Stiže.
Jeste li ovdje susreli čovjeka
po imenu Gary Stevens?
Gary Stevens...
Ne, ne poznajem ga, senor.
Ruke u vis! Ne!
Ti sjedni i drži ruke
na stolu da ih vidim.
Došao sam u vašu banku...
Podići novac. Brže, gospodine!
Napuni torbu.
Samo ti miruj i ne junači se.
Siguran si da je to on? -Da.
Nitko ne zaboravlja njegovo lice.
Stani, gringo.
Žalim ako smo te iznenadili. -Chris
Malone je moj prijatelj. -O, da.
Kamo će oni? Zatvor
je u drugome smjeru.
Žao mi je što tako s
tobom postupam, Gary.
Ali mislim da bi ti isto
postupio da si na mome mjestu.
Morao sam se riješiti tvojih ljudi
prije nego što se pozabavim tobom.
Dobro ste obavili posao.
Puno hvala, gospodine.
Pa... Brže reci, Gary,
jer je vruće. Gdje je
tvoja polovica karte?
Ne budi budala, Gary.
Znaš da ja nikad ne odustajem.
Vidiš sunce?
Snažno grije.
Ubrzo ćeš se početi znojiti.
Sunce će sve jače grijati,
Počet će ti pržiti
mozak. Izluđivat će te.
Još će neki patiti uz tebe.
Da vidimo, Jose, hoće
li sunce i njih iživcirati.
Reci mi kamo si stavio drugu
polovicu karte. Inače mi ne trebaš.
Ako me ubiješ, nikad
je se nećeš domoći!
Ne želim te ubiti. Ipak
smo partneri, zar ne?
Prijatelji? -Ne znam gdje je!
Dogovorili smo se. Ja sam
se držao svog dijela dogovora.
Čak sam i ubijao za
tebe. Ovo je ludost!
Slušaj! Dat ću ti 60 posto. Chrise! 1
Chrise, pusti me! Chrise!
Ubit ću te, Chrise! Golim rukama
ću te zadaviti ako se izvučem.
Ne!
Nikada ti neću reći gdje je!
Nikada! Nećeš je se nikada domoći!
Vidiš one glodavce?
Jako su gladni.
Vole okus meda. Uskoro
će pregristi uže, nit po nit.
Bit  ćeš sve bliže zmijama,
a sunce će ti pržiti mozak.
Sve dok te uže ne bude moglo
držati. Tad samo zamisli što će biti.
Zašto mu jednostavno ne kažeš?
Draži si mi živ. -Pomozi mi!
Izvucite me odavde! Ne mogu
ovo podnijeti! -Onda progovori.
Dat ću ti 80 posto! Ali
se požuri! Brže, Chrise!
Ugriz ne boli, Gary.
Kada ti otrov uđe u krvotok, samo
poželiš zaspati. -Oslobodi me!
To ovisi o tebi.
Kamo si sakrio kartu?
Ali to je moj dio!
Ne mogu više biti na vrućini i ova
mi je igra dojadila. Idemo, Chrise.
Razmisli. Dat ću ti još vremena.
Treba mi kupka. Vraćam se sutra.
Ako ne bude prekasno.
Želi piti moje vode.
Možda se šališ, gringo? Sto želiš?
Tog čovjeka.
Dobro, stranče! Onda ga uzmi.
Oslobodite me, gospodine!
- Ne mogu više ovo podnijeti!
Tko ste vi?
Čovjek koji te traži...
Otkad si otišao iz San Antonia.
Ne poznajem te.
-Poznavao si moga brata.
Bill Dakota. -Ne! Ništa
ja nisam učinio. On je!
Zašto si ga ubio?
Ne!
Ne, čekaj! Čekaj!
Morao sam ga ubiti! Prevario me.
Tvoj_brat mi je htio ukrasti...
Zlato smo trebali zajedno naći!
Pokušao me izbaciti iz
dogovora! Ukrao je kartu...
To ovi traže?
Da! Chris Malone! On želi sve!
Trebali smo dijeliti popola.
Prerezao sam kartu i dao mu.
A tvoja polovica?
-Nemam je. Izgubio sam je!
Ne! Čekaj! Možemo se dogovoriti!
Dobro, dogovorimo se.
Voljan sam ti obećati zaštitu.
I tvoj dio rudnika. Kad proradi.
Ali držat ću se svog plana.
Morat ćeš na suđenje. -Svakako!
Samo me izvuci odavde.
Učinit ću što god želiš!
Odveži ga.
Ništa ne pokušavaj.
Ne bi daleko stigao.
Ovdje je.
Ne pucaj! -Nisam ja varao!
Obećao sam ti suđenje.
Neću se dugo zadržati.
Deset minuta! Čekaj me.
Mir! Mir u sudnici!
Ne duljimo s ovime. Za
deset minuta moram natrag.
-Dakle. Optužen je Gary Stevens.
Poznat je kao brzi revolveraš.
Između ostalog je optužen
da je ubio Billa
Dakotu i njegovu ženu.
Nije bio izazvan i nije to
bio dogovoreni dvoboj.
Priznaješ li optužbu? -Da,
ali to nije važno. Važno je da...
Sudite krivomu čovjeku.
U to sam uvjeren.
Gary Stevens, objasni to. -Rekoh
vam. Nisam ja kriv. Nisam to učinio.
U redu, u redu. Mir u sudnici!
Ima li suprotnih tvrdnji?
Nitko ne prigovara. -U redu.
Budući da se žurim i da
nitko ne govori protiv njega,
proglašavam optuženog... -Čekajte!
Oprostite, gospodine
suče, ovdje je svjedok.
Zašto to prije niste rekli, Duke?
Evo mog svjedoka,
g. suče. -Sad će svjedočiti.
Kako se zovete, gospođice?
-Peggy Savalas. -Što imate reći?
Ovaj dječak bio je u
kolima. On je sin žrtava.
Zove se Pat i vidio je ubojstva.
-Mislite da je derište što zapamtilo?
Šuti. Ja ću odlučiti.
Dakle, sinko, pokaži
tko ti je ubio roditelje.
Reci nam tko je prvi počeo pucati.
Hajde, sinko. Zar nam
ne želiš reći? -Reci, Pat.
Hajde.
To je bio on!
Mir u sudnici! Mir!
Proglašavam Garyja
Stevensa krivim za ubojstvo.
Zakon u tim slučajevima
predviđa kaznu vješanjem.
Izvršit će se sutra u
zoru. Šerife, vaš je!
Šerife, nemojte kao inače!
Staviti mu omču oko vrata
čim odem. Rekoh, sutra.
U zoru. Mislim
ozbiljno. Ni minute prije.
Ideš s nama? -Ne,
imam nekog posla.
Duke će vas otpratiti.
-Naravno. -Jesam li bio dobar?
Jesi. Odličan.
Hej, Flam!
Zauzdaj konje!
Dvije pogreške si učinio. Prvo,
ubio si mi petoricu najboljih ljudi.
Drugo, dao si mi najboljeg
prijatelja osuditi na smrt.
Tvoje pogreške su
nam donijele nevolje.
Reci šerifu da si se zabunio,
da je dječak lagao ili što god.
Još večeras izvuci Stevensa iz
zatvora ako ne želiš novi posjet.
Idemo.
Kene!
Neka bude brzo.
Sine, slušaj riječi
našega Gospodina.
Ja sam uskrsnuće i život.
Tko god vjeruje u mene, živjet će.
Vidiš, Gary. Chris se uvijek pobrine
za svoje partnere. Skini ga.
Sredit ćemo to. Moraš se
brinuti za sebe, mladiću.
Kloni se saluna.
Tučnjave su zabranjene.
Idi doma, u krevet.
Kene! Ubili su šerifa!
Stevens? -Pobjegao je.
Duke! Tko će mi platiti liječenje?
-Izradit ću ti lijes besplatno!
Ne opet! Kad god me treba,
obeća mi besplatan lijes!
Pogreb će mi izgledati kao cirkuska
povorka. Neću tako! Odbijam!
Odsad samo gotovina na ruke!
Nisi bio razuman, Gary.
Zapravo, baš si idiot.
Ja bih te bar ostavio na životu.
Nakratko, da.
Gary?
Moram li ti nacrtati zašto
sam te spasio vješanja?
Ne moraš.
Onda?
Kartu.
Ukrali su mi je.
Ali znam gdje ću je naći.
Gdje? -Reći ću ti sutra.
U redu.
Ali oprez: Ja ne volim šale.
Ako je šala na moj račun.
Jose?
Slijedite ga.
Paco! Jimenez!
Manuel! Na konje! Idemo!
Zašto ste došli?
-Po lajavog dječaka.
Dijete? Koje dijete?
Odlazite!
Nema djeteta ovdje! Pogriješili ste!
Kloni me se!
Pala si, teta Peggy?
-Bježi, Pat! Bježi!
Ne! -Jose, po dijete! -Pusti me!
Ne dirajte ga! Da se niste usudili!
Spusti me! -Pusti!
Teta Peggy! Teta Peggy!
Ne!
Ne! Ne!
Pusti me!
Ne!
Gary! Diži se!
Idemo!
Doktor mu propiše nešto, a vidi
ga! Zašto je onda išao k njemu?
Peggy?
Što je bilo?
Gary Stevens.
Odveo je Pata!
Opet?
Nisam ih mogla zaustaviti.
Bila su četvorica.
Usprotivila sam se, ali...
Kene! Poduzmi nešto! Ubit će ga!
Ali zašto? Što žele od njega?
Tko ti je to učinio? -Ništa to nije.
Dosta mi je!
Zašto si se morao spetljati
njima? Dosta mi je živjeti u strahu!
Ne znaš praštati?
Time nećeš oživiti brata.
Hoće li sad Pata ubiti?
On je dobro. Oni žele
kartu. A ja je imam.
Pat nije u opasnosti.
Ja ću s njima to riješiti.
Trebat će mi tvoja pomoć.
Pa, Jose... Hoćeš li se
odlučiti dok još ima vremena?
Imao bi dovoljno
zlata do kraja života.
Zadovoljan sam ovako. Chris je vrlo
bogat. -U usporedbi s brdom zlata?
S Chrisom ćeš izvisiti. A sa mnom
ćeš se obogatiti. Bit ćeš bogataš!
A što je s njima?
Znaju li oni kamo je Chris
skrio drugi dio moje karte?
Samo ja znam sve tajne u kući.
Ne, Gary, ne mogu.
Chris mi predobro plaća.
Ja ću ti platiti više.
A ostali? -Ja ću se za njih pobrinuti.
Sad smo zajedno u poslu.
Ja ću dječaka.
Za svaki slučaj.
Pusti me! Pusti me!
Ne! Ne! Neću! Spusti me!
Želim kući!
To si ti, Jose. -Da,
Pedro. Pusti me unutra.
Idemo!
Zašto radite u mraku?
Ovako bolje vidite, gospodo.
Čuj, Chrise, ja nisam htio...
Naravno, Jose.
Znam da nisi htio.
Ali zlatni rudnik je
prevelika kušnja, zar ne?
Zaboravi, Jose. Znam kako je.
Rekoh ti da ne volim tuđe šale.
Gdje je dječak?
'Mali je dobro.
U krčmi je kod Manuela.
Nećeš me valjda sad ubiti? Istinu
govorim za maloga. Vjeruješ mi?
Naravno, Jose. Naravno.
Nije ti dobro, draga? -Ne.
Reci svojima da ne diraju oružje!
Nitko neka se ne miče.
Ovo želiš?
Koliko trebam platiti?
Gdje je dječak?
Dovedite mu maloga.
Striče Kene! -Ostani ondje, Pat.
Duke? Odvedi ga u kola.
I sklonite se s puta!
Hajde, mali. Dođi!
Teta Peggy!
Pat!
Jesi li dobro? -Sad jesam.
Kreni, Peggy. Dječak
ovdje nije na sigurnome.
Želim još nešto.
Onog čovjeka.
Tvoj je.
Nešto ne znaš.
Jesam ubio Billa Dakotu.
Ali na njegov nalog!
Hej, gospodine!
Zaboravili ste nešto!
Kartu!
Duke!
Sredite ga!
Spusti se!
Daj mi taj bič!
Kene!
Nemoj ga ubiti.
Samo reci, sve ću učiniti.
Ukrcai ga u kola.
Zbilja si sretnik. Napokon si susreo
čovjeka koji ne zna za mržnju.
Svršetak
Obrada: Marin888
Preuzeto sa www.titlovi.com