www.titlovi.com
Znači, želite znati nešto o nama?
O djeci sa Palisada?
To je lako, zar ne?
Naši roditelj i su otišli na
primorje i sagradili kućerine.
Poslali su nas... u privatne škole.
lznajmil i su pandure u uniformama...
da patroliraju okolo u malom
Ford Eskordu, razumijete?
To je snažna poruka: postojimo mi...
i oni, unutar ili izvan kruga...
sa vrlo zaštićenim životima.
ANARHLJA
Obučeni smo kao gansteri.
Psujemo, pa što? Nije to ništa.
U suštini, ništa od ovoga nije važno.
Mi smo tinejdžeri i nama je dosadno.
Totalno nam je...
jebeno...
dosadno.
Koliko se poistovjećujete
sa gangsterskom kulturom?
Mrzim jebene...
bogate bijelce.
To je ludilo.
Znaš?
Znači, vi kopirate crnce?
Nee, cijeli svijet je grozan, sinko.
Sva dobra sranja potiču od crnaca.
Volite ih više nego bijelce?
Da, da, ja ustvari i nisam bijelac.
Jebeni intervju je završen. ldemo.
S'a ima psu?
- 'Gdje si pičko bogata.
Kao prvo, netko mi je izgrebao kola...
i napisao ime tvoje kurvice na njima.
Da sam htio nešto, izgrebao
bih tebe a ne tvoja jebena kola.
O, oprosti brate.
Trebao sam umjesto sa tobom,
pričati s tvojom kurvicom, a?
Kurvico, što ti pričaš sa Tobyjem?
Kakav je to smrad?
Djevojko skupi noge jebote.
Tvoja kurvica je bolja
kad je na koljenima.
Nemoj da se zezaš s mojim dečkom.
Sranje, sine, možda je bolje da se
tvoja kurvica bije umjesto tebe...
shvaćaš?
U jebote, pazi naoružan je.
Sjebat ću te.
Dosta.
Kome ti kurvico, a?
Pičko jedna.
Al i... ! ! !
Što je sada, a?
Pičko.
Bježi od nje.
Panduri !
Bježimo.
ldemo .
'Ajde !
Jest I i dobro? Svi su dobro?
ldemo! ! !
Pušite ga, pederi !
Opusti se sine, nedjelja je.
Ma, toliko sam opušten...
da bih mogao pričati sa svojim Bogom.
Ali vi seronje to ne razumijete.
Bok, Eric, dobra žurka, a?
Hvala. Ovo je do sljedećeg mjeseca...
a većina namještaja je...
u Chicagu, tako da ni tko
ništa neće primijetiti.
Znači, ideš s nama u školu?
Kako ide, jesi dobro?
Ma... malo sam bolesna.
Nema veze...
osjećam se dobro.
Dobro je.
Vidiš? Bar znaš dokle ti je granica.
O čovječe.
Uuu, odvratno.
Moraš polako piti.
Hej, zabavi se malo.
Oni sa Palisada imaju nešto
što će te opustiti skroz.
Pazi se, dečko.
Hoću.
Samo za tebe, Allison.
Jesi li...
razmislio o toj tvojoj...
dokumentarnoj drami?
To je ono što i jest.
Sranje, ti nisi jedan od nas...
Ti si dečko s kamerom.
To je što je.
Što to znači?
Ma daj...
Stvarno ne želiš znati.
Zapravo, želim.
Mislim... danas su
djeca bila povrijeđena.
Zbog čega? lz kog razloga, shvaćaš?
Molim te.
Takva ti je današnja omladina.
Da, ali to nije odgovor na pitanje.
Da, ali možda ti je glupo pitanje.
Hej, Toby...
Bolje idi kod nje.
To je moja kurvica.
Ja sam njegova kurvica.
Da... Geto T.
Sviđa ti se to, a?
Aha.
Tako si dobra...
To...
Sranje.
Znači...
Zapadna strana!
Kako stoje stvari kod kuće?
Znaš, kod kuće...
Nemam pojma, valjda dobro.
Njena mama je dosta
otvorena u vezi oporavka.
Da, mnogi roditelji se oporave.
Njena majka uvijek radi...
napravi 1 2 koraka, što znam.
Nemam pojma, mislim da se
sada posvetila umjetnosti.
Bilo je perioda, kada
je Alli dolazila kući...
Zatekne majku onesviješćenu...
i mora zvati Hitnu, i tako ta sranja.
Bila je... sjebana.
Ali... to je bilo davno.
Sada je dobro.
Moj stari je išao na sastanke Anonimnih
alkoholičara sa jebenim Seks Pistolsima.
To je mjesto gdje te ispituju...
sve i svašta, što je dobro a što ne.
Jadničak.
Baš se zezaju, a?
Jesi li dobro?
Da. Samo...
isto sranje kao uvijek.
Drago mi je što si došla.
Ovo je previše.
Bok.
Dobro jutro tata.
-Dobro jutro djevojke.
Dobro jutro, g-dine Rubin.
O Bože, hvala Vam na
doručku, ali stvarno žurim.
Allison, uzmi malo soka.
Hvala.
Razgovaraj s roditeljima za San Valley.
Ako hoćeš mi da pozovemo...
Ne, ne, pitat ću ih. Hvala Vam.
Vidimo se kasnije. -Bok.
Bok.
Ne mogu vjerovati da je
ovakva riba tvoja prijateljica.
Josh, dosta je.
Mama?
Mama, tata?
Stuart obećava: 1 . Zovi ga
ako ostane kasno na poslu.
2. Razgovaraj čak i ako je loš dan.
3. lnteresira se za njenu umjetnost
4. Ne napušta terapiju.
Joanna obećava: 1 . Da vodi
ljubav barem jednom nedjeljno.
2. Da ne napušta terapiju.
Dušo, tvoj tata hoće da ručate
zajedno. Svrati do njega.
Tvoja kći je ovdje.
super, hvala Becky.
Je li Vam treba nešto? -Ne, u redu je.
Bok. -Bok dušo.
Poranila si. -Da.
l, je l' idemo na ručak.
Da, samo da uzmem telefon.
Zar nije malo glupo što
ljudi ručaju zajedno...
samo da bi izbjegavali razgovore?
Hoćeš samo da čavrljamo?
Važi.
Pa... kako si?
Dobro sam.
Da, dobro sam
A... ti?
Dobro. Malo sam
prenatrpan na poslu, ali...
Da, sigurna sam. Kao i uvijek.
Kako je Toby?
Tata...
Toby ti je još uvijek dečko?
Da.
Ne znam. Mislim...
lonako ne vjerujem u veze.
Zašto?
Zbog tvoje majke i mene?
Ne.
Što misliš o mami i meni...
kao o paru... u braku?
Kako ti se čini?
Samo sam... možemo pričati bilo što.
Da. Pa, tata...
ako me pitaš trebate
li ostati u braku...
Ja kažem da trebate.
Samo vodite ljubav jednom
tjedno i ne prekidajte terapiju.
Pošteno.
Toby? Bok dušo, dodji po mene, O.K? Bok.
Svi ste nešto smoreni.
Još jedna noć, vozikamo se unaokolo.
Uzeo bih pištolj za
paintball i otišao...
u Hollywood da pucam na jebene turiste.
Gdje je nestao onaj Hollywood?
Onaj pravi Hollywood?
Govorim o voštanom muzeju, crnjo.
Ej T, gdje idemo?
Reći ću ti gdje idemo sine.
ldemo u geto. ldemo na istok.
lstok? Misliš na istočni dio centra?
Ne, mislim istok kao jebeni sjever.
ldemo u geto.
O sranje.
Haračimo ulicama.
Stvarno?
Što kažete?
ldemo na istok!
lstok.
ldemo na istok.
lstok, istok, istok.
Latinosi, stižemo!
Jebote, vidi ovo sranje.
Ovi su skroz drogirani.
Gledaju nas, vidi se da smo nervozni.
Sranje. Dušo, idi glavnom ulicom...
da nas ne uhvate.
Razumijem.
Je l' baš moramo ovuda?
Toby?
Definitivno nismo u glavnoj ulici.
Što hoćeš, brate?
Malo trave.
Koliko?
Ne znam... koliko košta četvrtina?
1 30?
Dat ću ti 90.
'Ajde 110.
110, to je cijena.
U redu.
Kokain?
20.
Što radiš ? Još brojiš novac?
Ovdje ih ima svuda... -Evo.
Znaš to?
Ej vrati mi još 10.
Toby, smiri se. ldemo.
Sranje, sjebao nas je.
Toby.
Toby smiri se.
Sredit ću ja to.
Ulazi u kola... -Sredit ću ja ovo.
Ulazi u kola...
'Alo brate...
Ovdje nema dovoljno.
Bolje odjebi i vrati se u
kola prije nego što te prebiju.
Slušaj, samo mi vrati novac.
Ja ću ti vratiti vrećicu i odlazimo.
Evo ti jebena vrećica...
Što...
Toby?
Ne dam ti jebeni novac.
Ne. -Nije ništa uradila.
Uzmi jebeni novac.
U redu? I bježi odavde. Moja pogreška.
Što pričaš ?
Toby? -Allison!
Ne znaš se ponašati.
Uh, jebem ti...
A? -Stani...
Molim te!
Jebeš se s ovim malim pederom?
A? Je li se upiša i kad je sa tobom, a?
Je li mu brišeš dupe kad se usere?
Što je  s tobom?
Nemoj više da si došao ovdje.
Pičko.
Počeli smo se gurati...
ali moj Sammy mi je čuvao leđa.
Brzo je pao.
Ma sjebali smo ih, ništa posebno.
Jest... bez sumnje.
Ali sad stvarno, Palisadi
će biti kraljevi...
i nitko neće smjeti da stane na crtu.
Da.
ldem završiti nešto.
Vratit ću se.
Ej? -Šta ima mama?
Jesi dobro?
Da... znaš, sranje je bilo ludo...
Znam.
Vratit ću se tamo i sve ću ih jebati...
U redu je. -Nije u redu.
Razumiješ Alli? Ja sam čvrst.
Nitko mi to ne može raditi.
Dođi ovamo, zagrli me.
Znam da je u redu...
ali, nemoj pričati o tome, u redu?
Važi?
Ne znam. Vidi, to je samo...
Ne znam, možda nismo
bili zajedno u ulici...
Jebeni Latinosi su me uhvatili...
Bok Toby. -Kako je?
Ali neće se ponoviti.
Makar krvario.
Bok Toby. -Dobro.
Jesi dobro?
Da.
Znam što nam treba.
Treba nam djevojačka večer.
Da.
O Bože, vidi onog tipa.
Sigurno misli : "Jebat ću tinejdžerku".
"Možda i njene prijateljice."
Želiš još jedno piće?
O, da Richarde, želim.
Je li može još jedan Martini s jabukom?
Nešto je naumila, a?
Dobra je.
Slušaj... imam malo koke.
Gledaj i uči.
Ruka mu je u džepu.
Brzo, da uzme vijagru.
Guta ga očima.
Guta ga očima. Mnogo je dobra.
Vraćam se odmah. -Samo polako.
Samo gledaj i uči.
lma ga.
'Ajmo.
O Bože.
Daj mi.
Srce, gledaj.
Ja sam gotova.
Možda je mislio da sam profi.
Misliš da bi mu se
svidjelo, da mi plati?
O Bože, za 1500$, molim te.
Dobro, što ćemo sada?
Drogirani...
Dro...
Misliš na bend? -Da.
Sviđa mi se.
Roxy.
'Ajmo u centar.
Da, kao prošli put.
Ne, to je bilo zato sto
je Toby izigravao mangupa.
Postoje granice koje ne smijemo preći.
Ne, znate što?
Jebeš to, dolje je
potpuno drugačiji svijet.
Ovdje je jedno te isto sranje, dosadno.
'Ajmo, prošle noći je
bilo tako uzbudljivo.
Zar nisi osjetila u trbuhu?
Uradimo to. -O.K.
U redu?
U redu, jebeš ga.
U redu, idemo.
Bok!
Kaži nešto.
Znate što?
Moram reći da je ovo...
ludilo. Samo sam vam to htjela reći.
O Bože.
Policija bi trebala...
O Bože! -Što je?
Ona riba puši onom tipu.
Nije smiješno Allison, umukni.
O Bože, stani ovdje.
Zar to nije onaj...
Da. -Stani Allison...
Allison...
Čuvam ti leđa.
Hoćeš nešto?
Da...
Ne, ne treba...
Nemam pojma.
Stvarno.
Što se smiješ?
Samo se... smijem.
A što se tvoje prijateljice smiju?
Mislim da su pukle.
Bok.
Ovo je dobro.
Brate, pozovi ih na žurku.
Neće nas ubiti.
Da, ubit će nas.
Vidi kakve su, bijele kurvice...
Hoćete na žurku ili ne?
Da.
Hvala.
Ovdje je tako napeto.
Ne, ovdje je samo
obitelj. Dobrodošle ste.
Hectore?
Ej Hectore, imamo problem brate.
Vidimo se kasnije, važi?
Narode? -Što je?
Stvarno bi trebali nekog pozvati.
Što?
Gledaj sad ovo.
Smiri se. -Ozbiljna sam.
Opusti se. Pusti mi ruku.
Ribe, hoćete tekilu?
Je l' moram pojesti crva?
Vidi ti to.
Može.
Pričaš španjolski?
Pomalo.
Što radi?
O Bože, vidi.
Molim te...
Odmah.
- ldi.
Djevojke, treba da idemo.
Sasha.
Pomjeri se brate.
'Oćeš da piješ?
Nego što.
'Ajde . -Naravno brate.
Kako se zoveš?
Hvala. Amanda.
Amanda...
Hvala.
Hoćeš da pušiš krek?
Ne.
Ti i ja ribo, odlično je.
Misliš da izgledam ekstra?
Emily, ti uvijek izgledaš ekstra.
To kažeš onako. -Sranje.
Bi li se kresala s onim?
Da, ali bi on kresao tebe.
Mislim da ću popričati s njim.
U redu, pa idi srce.
Ali nema plesa.
Jer naletiš na nešto tvrdo.
Vuci dupe tamo. -O.K.
Bok.
Šta ima? -Ništa.
Kako se zoveš? -Emily.
Emily... -Drago mi je.
Živjeli.
lma li nečeg novog s Virgilom?
Virgilom? Ne.
Ali znaš, još uvijek
imamo... znaš, još uvijek...
imamo par kombinacija.
Hej Amanda.
Živiš tako, pomalo dosadno.
Što ima? Je l' volite vi hip-hop?
Ej šefe, ono je moja ortakinja.
Nemoj to pričati.
Vraćam se odmah.
Što je bilo šefe? -Ej srce... bok...
Bolje idi nađi djevojke...
da idemo kući.
Vazi.
Oprostite.
Bit ću tamo. Hectore, hvala ti.
Ja sam Allison.
Slušaj...
Prebacit ćemo žurku u hotel...
Alvarado. -Aha.
Hej maco, što praviš takvu facu?
Nije to što misliš.
Obično mjesto za žurke, znaš?
lmam prijatelja koji nam da par soba.
Opusti se.
Nitko te nije oteo do sada.
Hvala što si nas doveo.
Ej, nemoj zaboraviti, O.K?
Alvarado motel, ka jugu, 12. ulica.
Ne mogu vjerovati da smo ovo uradile.
Ali uvijek nađe provod.
Bilo je tako zabavno...
pušiti nekom reperu u sred nedođije.
Bilo je ekstra.
Hoćeš nešto?
Ne, hvala.
Ne pričamo puno, uglavnom
ostavljamo jedni drugima poruke.
Ja nisam zanemareno dijete,
imam zanemarene roditelje.
Znači, zbog toga si stupila u bandu?
Jadna bogatašica, treba joj
banda da se udomi. Bas smiješno.
Jednom je netko rekao da su
prijatelji samo Božji način...
da se ispričaš obitelji.
Kako da se ne žalim.
Ako samo kažem nešto...
To je odmah: Pogledaj svoj
život, ljudi gladuju u lndiji."
Ljudi gladuju i u Santa Monici, znaš.
Mislila sam da su ih
odveli u centar da gladuju.
Samo kažem, to nije izgovor.
Ne tražim izgovore.
Nemoj se ljutiti, samo te intervjuiram.
Ne ljutim se.
Da te pitam nešto?
Hipotetički...
je li moguće...
da sve ovo radiš samo zato...
što ti se sviđam?
Možda, ne znam.
Ja mislim da znaš.
Ti si pametan dečko.
Samo se ponašaš drugačije...
glumiš frajera...
To nije pošteno.
Jesi li primijetila da kad
se uozbiljiš, prestaneš...
pričati o ulici, drogi
i ostalim sranjima?
Što je bi lo pederu...
ja sam stara škola...
bila sam sa svima...
To brate!
O, pa ti ne voliš...
to sranje o ulici i drogi.
O Bože...
Što kažeš na ovo?
The Grateful Dead, brate.
1989, The Greek Theatre.
lmali smo najboljeg Humboldta.
Našla sam Boga.
Mogu biti kao mnogi
ljudi, mogu biti kao ti.
Dr. McConnelly, Vaša pozicija u
kulturnoj etici je fascinantna...
i vrlo prilagodljiva u
vremenu poslije Clintona...
u američkoj politici.
Ja jednostavno...
Jednostavno, jedva čekam
kada ću moći glasovati.
Allison...
Želiš li biti drugačija osoba?
Želiš li voditi ljubav sa mnom?
Ne, ozbiljno.
Zar nije ta odjeća i
takav govor pravi razlog?
Ne, ozbiljno.
Je l' hoćeš da me jebeš?
Samo te pokušavam upoznati.
A ti se ponašaš kao porno zvijezda.
O Bože, bradavice su mi čvrste.
O Bože!
O Bože, Eric...
Eric, bit će nam tako lijepo...
Jesi li ti ikad ozbiljna?
Kako znaš da sad nisam ozbiljna?
Zato što je ovo jebena igra.
lgre su zabavne.
Možeš li se pokriti, molim te.
Sjajno slikanje, a?
To će ti baš trebati za matematiku.
Da, hvala.
Znaš...
Što?
Ništa.
Ne Eric, što si htio da kažeš?
Ne želim te povrijediti.
Ne želiš me povrijediti?
'Ajde, kaži.
Ne, samo... ti si najusamljenija
djevojka koju sam sreo.
Što radiš ovdje?
Sa tim stavom i tim sranjem?
Ja sam uvijek ovakva.
Vau...
Ja pokušavam biti bogat kao ona...
a ona pokušava biti kao ja.
Je l' tražiš nešto posebno...
znaš da imam dobro sranje.
Ne, samo razgledam.
Samo razgledaš, a?
l ja isto, samo razgledam.
Zašto stalno visiš ovdje?
Zar ne možeš negdje
drugdje zaraditi novac?
Negdje drugdje?
A gdje ti misliš, a?
Na Beverly Hillsu, da
prodajem na Rodeo Driveu?
Ovdje je moj svijet.
Ovdje mi je dom, gdje živim.
Tu su mi prijatelj i, kurvice...
Zašto bih išao na drugo mjesto?
Bok, što ima?
Novac meni dolazi.
Zvučiš kao da ti je sve lako.
Misliš?
Sranje.
Znaš što je ovdje zajebano?
Što?
Ljudi dolaze ovdje da kupuju...
i misle da se ovdje
samo prodaje droga, znaš.
Ljudi žive ovdje, odrastaju.
Znaš? Pogledaj tamo.
Moja tetka Maria živi tamo.
lmam par "prima" koji žive tamo.
Što znači "primo"?
"Primo" znači rođak. -Shvaćam.
Što radiš s ovom? -Smiri
se, ovdje je sa mnom.
Prošli put ti je otišla,
misliš da sad neće?
Ej, opusti se.
Smiri se brate.
lzgleda da se tvom drugu ne sviđam.
To mi je brat.
Stariji brat.
Velika faca ovdje.
Slušaj, hoću da ti pokažem nešto.
Dođi ovamo.
Ovdje, sjedi.
Hoću da gledaš kroz moje oči.
Gledaj.
Svi... puse... krek.
Ne drogiraju se samo siromašni.
lmaš svakakve, Mercedese, BMW-e...
ldemo.
Ustaj Hectore, da vidimo ruke.
Kinez.
Ruke na glavu sa prekriženim prstima.
Ruke na glavu. Hajde
Hectore, pljuni cigaru.
Pljuni.
Polako.
ldemo, ovuda.
Da vidim ruke. Okreni se.
Nastavi da šetaš.
Raširi noge.
Raširi ih.
lmaš osobnu?
Da.
lmaš li ovdje... Ruke na glavu.
lmaš li ovdje nešto
što bih trebala znati?
Ne. -Nož, igle, pištolj?
Pacific Palisades.
lzgubila si se tražeći Hollywood?
Pljuni, pljuni.
Pljuni.
Što imamo ovdje, četvrtinu i kamen?
Bolje da si progutao. Uhićen si.
lmam nešto za tebe da progutaš.
Hoću da porazgovaramo. Spusti ruke.
Samo mi kaži istinu.
Stala sam samo da pitam za pravac i...
To je to, maloljetna
si, izgubila si se...
i ideš u stanicu.
Ulazi u kola!
Pazi na glavu.
Panduri su mi postavljali
stvarno glupa pitanja...
kao na primjer što mi je
bliže, Mjesec ili Evropa.
Jebite se, to mi najbliže.
Bila sam u Knott's Berry Farmu.
Što si ti uradila?
Ja?
Ne, novopridošlica pored tebe.
Sranje, policajac me
pitao gdje mi je kita.
Dušo, ja sam obrađivala Axl Rosea,
njemu nije smetala kita dolje.
Da nemaš nešto skriveno u dupetu...
da joj damo da prestane vise?
Ne.
Sigurno?
Ako hoćeš možeš provjeriti.
Da. Samo sanjaj.
Allison Lang? -Da?
Tvoji roditelji su ovdje.
Kurvica ima roditelje?
Uhićena si, sa dilerima.
Možda ovo baš i nije
najbolje mjesto za život.
Dobro. Razgovarat ćemo o tome.
To i treba da radimo.
Ako netko od nas ima problem,
razgovaramo svi zajedno.
Ma daj, koga ti zezaš?
Tko s tobom da razgovara
kad nikad nisi ovdje.
E pa olakšat ću ti da me nađeš.
Kažnjena si !
Zar nije dovoljno propatila...
Zar je bitno...
Što...
Neću juhu, mama.
Što si uopće radila u centru?
Bilo mi je dosta ovog lažnog života.
Dobro... prestanite oboje.
Sve će ovo proći.
Rajčica ili piletina sa rižom?
Ali, ti si carica.
Je l' teško u zatvoru?
Nije bas tako...
Ma daj, čula sam da si
napala pandura nožem.
Ne, ne, ne, više je
bilo kao... zadržavanje.
Vidimo se kasnije.
Bok.
Pitam se što li joj je tata rekao.
Molim te, tata je mahnuo čarobnim
štapićem i sve je bilo u redu.
Što je bilo?
Što ja to čujem, a?
Bila je uhićena, pederu. Što je?
Da, zatvor je do jaja.
To je bio centar za maloljetnike.
lšla si na ono jebeno mjesto?
A?
Što si slušala, repere?
Sjebat će ti ugled, brate.
Što ćeš raditi bez "Palisada"?
Možda joj ne treba "Palisad", pederu.
"Palisad" je jedina obitelj koju imamo.
Al' sam se uplašila.
- ldemo.
Što ste takve?
One i ne znaju što je obitelj.
Nemoj misliti da sam s nekim...
samo zato što drugi misle da tako treba.
Jer nismo isti, znaš...
Dva različita svijeta...
ali ipak ga voliš...
Mislim, znaš ga oduvijek...
i sjajan je i zabavan, pametan...
Sve izgleda kao unaprijed isplanirano...
ali...
nađeš sebe...
kako mu pušiš i to
izgleda kao predstava...
O.K, to i jest predstava, ali...
Hoću reći...
da ne možeš...
osjetiti.
Čak ni ne izgleda
stvarno, više kao san...
kao da si...
mjesečario cijelog života, znaš.
Je l' ima nekog smisla? -Da.
Ali, što je san?
Dobro.
Prošle noći sam bila sa Emily...
i bili smo na ludoj žurci u centru...
i...
Ne znam, samo smo
sjedile tamo zajedno i...
l što?
Nemam pojma.
Jednostavno je volim, znaš.
lzgleda tako stvarna.
Kako je bilo tamo?
Jebeno stvarno.
Smrdjelo je na povraćinu
toliko da su me oči zaboljele.
l bile su kurve, njima je to uobičajeno.
l bila je jedna riba koja je
mislila da je opasna, ali...
Mislim da je samo htjela moju odjeću.
Obožavam tvoje nokte.
Jesi bila uplašena?
Usrala sam se.
Nemam pojma.
Bila sam bespomoćna, ali...
i uzbuđena.
Što bi, na primjer...
lezimo na mrtvačkoj postelji...
i sagledavamo cijeli život...
i svi dečki koje smo voljele
i s kojima smo se tucale...
i ispostavi se...
da smo trebale biti zajedno.
Ne bih mogla biti na tebi.
U redu je.
O moj Bože.
Ne vjerujem, umalo da zaboravim.
Odmah se vraćam.
Ovo će ti se svidjeti.
Super iznenađenje.
Sada...
Jesi spremna?
Super iznenađenje.
Tamnica i...
Što je to?
Daj ruku.
Krek kokain.
Odakle ti ovo?
Nebitno, dama to nikad ne kaže.
Kako ćemo?
Zvala sam hot-lajn za drogu...
kako da znam da mi majka puši krek.
Rekli su svuda pomalo
na aluminijskoj foliji...
l...
Hoćeš probati?
Da. -Odlično.
Spremna?
Kakva si narkomanka.
Kakve smo narkomanke.
Sranje, evo ga. Udahni...
Sranje.
Gdje nestade? -Opeklo me ovdje.
Whitney je u pravu...
"Droga ubija"
Sranje, to je točno.
Bože. -To je bilo zabavno.
Hoću da idem u centar sa tobom.
Hoćeš?
Da. Ne znam...
samo hoću da osjetim i... Ne znam.
Jebi se, kurvico.
Skači sa mnom...
Sutra, poslije škole.
Sigurno? -Da.
'Gdje si Hectore.
Poštuju me, O.K?
16. ulica zauvijek!
To je kuća.
Dobro.
lzgledaš seksi. ldemo.
Što radiš ovdje?
Stani tu.
Koji kurac, a?
Držali su nas dva sata.
Mislio sam da si pjevala nešto.
Ne znam ništa. -Nije rekla ništa.
Polako, bjelkinjo, znam da nije...
jer nas nisu uhitili.
Vidi ovo. Ovo je Javyjeva žurka.
Upravo smo ga krstili.
Tvoj sin?
Ne.
Ne?
Bit ćemo kasnije u Alvaradu.
Za jedno pola sata.
Znači, vidimo se tamo?
Da.
Vidimo se kasnije.
Bok.
Pivo? -Hvala.
Mi bacamo? -Da.
Tko je tvoj tatica?
Dajte mu digitron, jebem ga usta.
Dvadeset.
Sereš.
Hoću sad ja.
Meksički.
Ne vjerujem.
Mislim da sereš.
Ja ne lažem.
Moraš piti.
Pij brate.
Evo ti.
Vrlo dobro.
Tako ću te napiti noćas.
O, sranje.
Vidjet ćemo.
Ti si njena kurvica brate.
ldemo...
Pij to sranje.
'Ajde.
Zezate se sa 16. ulicom.
Pitaj ih.
Ti ih pitaj.
Ne mogu. -Zašto ne možeš?
Uradi ti. -Ne.
Ti im se više sviđas.
U redu.
Moram vas nešto pitati.
Pitale smo se, možemo li
se pridružiti vašoj ekipi?
Što?
Mislim, da visimo s vama...
Da, da budemo u vašoj ekipi.
Misliš, hoćete da budete sa 16. ulicom?
Da?
Da budete s nama, i ta
sranja, da se zezamo, a?
Da, s vama smo.
Hoćeš da radiš na ćošku?
A? Malo da se skidaš...
Kao poslić poslije škole, a?
Možda na Beverly Hillsu?
Možda otvorite roštiljarnicu, a?
Jebi se! -O, sranje.
Koje sranje.
Ne, ne...
Ne ja da se jebem.
Hoće da se pridruže
16. ulici. Što misliš?
Ej seronja...
Što? Znate što?
Ako ćete nas zajebavati, mi odosmo.
Ej mala...
Zovem se Allison.
Allison.
Allison...
Znači, hoćeš u "16. ulicu", a?
Onda morate raditi isto
kao i druge ribe ovdje.
A, što moramo raditi?
lgru sa kockicama.
Moraju... moraju raditi
sa svojim ljudima.
Znaš na što mislim?
Razumiješ?
Uradi.
Dosta.
Svaka od vas baca jednom,
i koji god broj da bude...
sa toliko mojih frendova idete... tamo.
U redu.
Ali ja biram s kim.
'Ajmo.
ldemo, 'ajde.
Važi brate.
Vidjet će one brate.
Dobro, evo nas.
Dogovoreno?
Da. -Koja će prva?
Ti? -Ti.
Ja ću prva.
Ti?
Šest. -Sedam.
Sranje.
Jedan? -Samo jedan.
Biraj koga ćeš.
Tvoj red.
U redu.
Tri.
Da. -Tri.
Velika trojka.
Tri je kul, mogu izdržati.
To je samo seks.
Ako je samo seks, sa kim ćeš prvo?
Požuri brate.
A ti?
Oprosti.
Oprosti, ne mogu... ne mogu to uraditi.
Nemoj molim te.
Molim te, nemoj !
Em? Možemo ići.
Zauzeta sam.
Ne Em, 'ajde. Slušaj me.
Što god da radim, samo tebe slušam.
'Ajde  idemo.
Odjebi !
Slušaj, rekao je da možemo ići.
ldemo, Emily...
Ne, hoću ovo da uradim.
l hoću Hectora prvo.
Pusti me da uradim.
ldemo.
Ne, Emily...
- ldemo.
Što...?
Jače, jače.
Još jače.
Stani.
Prestani !
Što je  bilo? Kurvico!
Emily?
Emily? O Bože.
Emily? -Nee...
Emily, ja sam.
Ne.
Gledaj me. Gledaj me.
Ja sam.
Jesi dobro? O Bože. O Bože.
Ludačo.
Ja sam. U redu je.
U redu je.
Što hoćete?
Što hoćete ?!?
U redu je.
ldemo kući, važi?
Tako mi je zao.
Znaš...
Jedva možeš vidjeti planine.
Od oblaka.
Mislim da pada snijeg u Mulhollandu.
Smog u Encineu.
Kako ljudi žive tamo?
Kako žive ovdje?
Dobro, s vi znate da je...
vladu spasila industrija
štednje i pozajmljivanja 90-ih?
Također smo pričali i o nezavisnoj...
Gdje je Emily?
Čula sam da joj je loše.
Otišla kući?
Dok je bio u zatvoru...
promovirao je uspjeh
jedne muzičke kompanije.
Je li netko ovdje vidi povezanost?
Bilo tko? Allison?
U oba primjera, netko profitira...
na ilegalnim radnjama.
Hoćeš da ih povezeš?
Ekonomija i etika se... ne miješaju.
Pojedinci u vladi jure svoju korist...
zanemaruju ih...
i nitko ništa ne poduzima.
Dobro je.
Em? Jesi li tu? Javi se.
U redu.
Javi mi se, molim te.
Bok.
Alli?
Alli? -Da?
Hoću da razgovaram s tobom.
Znaš da možeš računati na mene.
Hvala mama, samo...
Ne razumijem.
Zašto si išla u centar... tamo?
Što je s tvojim životom i izazovima?
Uvijek si voljela umjetnost...
i mislim da bismo nas dvije mogle...
Mama, slušaj. Oprosti...
ako sam te iznervirala...
Dobro sam...
Vratit ću se.
Volim te.
Što radiš ovdje?
Moramo razgovarati. Možemo li...
Stani...
Stani. Je l' možeš
pričati minut sa mnom?
Što izigravaš?
Što hoćeš mala?
Zašto si nam ono uradio?
Uradio, što?
Uradili smo točno što ste htjele.
Htjele ste u 16. Ulicu i niste uspjele.
Misliš da je Emily to htjela?
Tko? Emily?
Da, znaš je.
Emily? Koja Emily?
Aaa, ona mala kurvicica.
Ona što se napila i
što se igrala s nama.
Nije se igrala, za
nju to nije bila igra.
Sereš. Za vas dvije, sve je igra.
Znaš što? Ne poznaješ me.
Nemaš ti pojma o meni.
Griješiš, djevojko.
Znam sve o tebi.
Znam tko si.
Za tebe je sve igra.
Ti nisi stvarna.
Nije točno.
O, istina je.
Ti nisi stvarna.
Ja sam stvaran, a?
Ništa nije stvarno glede tebe.
Kako pričaš, hodaš...
Kako se oblačiš...
Čak nisu stvarne ni stvari
koje kopiraš sa TV-a.
Hectore?
Samo malo.
Što si mislila? Da
sam zaljubljen u tebe?
Je l' to?
A?
Ne znam gdje pripadaš,
ali ovdje sigurno ne.
U redu.
To je on.
Definitivno je to on.
Jesi sigurna?
Da.
Znaš ga? -Da.
Ispričajte me.
Dodj i.
Dođi, moramo razgovarati.
Što je bilo s Emily?
Što ste koji kurac...
radile u hotelu s drugom ekipom?
Šuti.
Čuješ li me?
Tebi govorim. Odgovori mi. 'Ajde.
Odjebi.
Neće se ovako završiti.
Nisi više u "Palisadima"
G-dine Shapiro, ovdje smo
da istražimo silovanje.
Samo hoćemo porazgovarati s njom.
Detektive, Allison ne zna ništa o tome.
Njena prijateljica je silovana.
Allison je bila u drugoj
sobi. Samo hoćemo...
identificirati čovjeka koji
je silovao njenu prijateljicu.
Ne mogu vjerovati da
mislite da sam gledala...
dok su silovali Emily.
Pusti Roberta da ovo sredi.
Detektivi, Alli vam ne može pomoći.
Nije ništa vidjela, ne
može nikog identificirati.
Ovo je ludo, ne znam ništa o silovanju.
Bok.
Ne bih smjela razgovarati s tobom.
Ne?
To što se dogodilo...
je bilo skoro kao...
Mislim da su me iskoristili.
Stavili su mi nešto u
piće, drogu ili tko zna što.
Moguće.
Htjela sam da prestanu.
Ti si bila tamo, ti si mi svjedok.
Ne mogu vjerovati da sam to radila.
Obje smo to uradile.
Je l' tako? Obje smo to uradile.
Žao mi je.
l, što sad?
Moraš reći detektivima
što se dogodilo...
što su mi uradili.
Em.
One kurvice će svjedočiti
protiv Hectora...
i zatvorit će ga.
Što ćemo?
ldi za njima.
Nađi ih i ušutkaj.
ldemo.
Dušo...
Dugujem ti ispriku...
Razgovarali smo Rubinovima i
rekli su nam što se dogodilo.
Jesu? -Da.
Hvala Bogu.
Pričala sam jučer sa Emily,
nadala sam se... da će...
Nitko tebe ne krivi.
Emily je bila u drugoj
sobi gdje su je napali.
Što?
Vi ste pile.
Shvaćaju da nisi ništa vidjela.
Ne treba im ni tvoje svjedočenje.
Mi smo se pobrinuli za to.
Odbacit će optužbe?
Da, ali nema potrebe
da ti budeš umiješana.
Ali...
oni...
oni nisu...
Mi smo te...
Znam da ti je laknulo, dušo. Znam.
Pusti sve.
Što ima brate?
Ej, dečko s kamerom?
Kaži nešto. Kaži nešto!
Pičko.
Hej T, moj stari je ubio aligatora...
s ovim. Bilo je samo...
Uozbilji se brate,
ovo je ozbiljno sranje.
Ovo je protuzakonito,
ne želite da ovo snimam.
Sinko, bolje uključi to sranje.
Čuješ? Naš život je jebeni film.
Mi smo jebeni film,
ti si jebeni režiser.
lma da ih razbijemo, naplata duga.
Zbog toga si sa " Palisadima".
Nijedan slijepac iz "16.
ulice" neće dirati moju boginju.
Umro bih za nju.
l ubio bih za nju. Obećavam.
Ovo je za tebe djevojko.
-Kako izgledam, a?
A? Čekaj da ti dođem.
U dupe ću ti ga staviti.
Tako je.
Tako je, budi siguran.
Sigurno.
Gdje ideš?
Zar nije ovo Pacific Palisades?
Ne, ovo je Bel-Air.
Sranje, okreći.
Polako, ne pred policijom.
Što da radim jebote?
"Ništa nije važno..."
"Mi smo samo tinejdžeri
i nama je dosadno."
"Totalno nam je..."
"jebeno dosadno".
Sjećam se nje.
Snimio sam nešto jutros
i volio bih da pogledaš...
ako želiš.
Zbog toga si sa " Palisadima".
Nijedan slijepac iz "16.
ulice" neće dirati moju boginju.
Umro bih za nju. I ubio bih za nju.
Budi siguran.
Da.
Ne isključuj to sine...
to mora raditi...
O Bože.
Što je bilo?
Toby, što si smislio?
o čemu ti pričaš, kurvico?
O oružju, Toby. Koji …
Jebi se kurvico!
Nemoj ti meni pričati što da radim.
lzbačena si iz "Palisada".
Ne Toby, slušaj me.
Ne znaš što je bilo,
Emily nije silovana.
Ma jebi se... lažljivice.
Jesi se zabavila s
pederima iz "16. ulice"?
Kurvo.
Jebem mu Toby, samo
me saslušaj, molim te.
Pričat ćemo kasnije, sad sam zauzet.
Pička jedna.
O, sranja...
l, što ste ovdje?
Samo idemo do plaže? -Do plaze?
Sad idemo kući.
A gdje je kuca?
- lstočni L.A.
Znate kako da odete odavde?
Brate, izgubili smo se.
Ti si se izgubio.
Pomoći ćemo vam.
Neću vise da vas vidim u ovom kraju.
U redu.
Ne želim trenutno nikog vidjeti.
ldemo u Sun Valley i na par tjedana...
i ne brini ništa.
Dogovoreno? -O.K.
Em.
Alli... uvijek si bila
prijatelj ove kuće...
Mama...
Nije da te ne volimo, ali
svima nam je potreban odmor.
Nisi im rekla za kockice?
Alli, nemoj.
Emily... Toby, Nick
i Sam idu u centar...
da se osvete i obrane tvoju čast.
Pitale smo...
Ja sam pitala, možemo
li biti u njihovoj ekipi.
Ako možemo... -Umukni.
Ne, ne, ne... što ste uradile?
Za to smo trebale bacati kockice.
l spavati s onoliko njih
koliko kockice pokažu.
O ne.
Što?
Tata...
To je kao njihova ceremonija.
Mi smo je tražile. Pitale
smo da se pridružimo
i onda smo otišle s
njima u sobu, dobrovoljno.
To je bila naša odluka.
Mrzim te! Nikad ti više
neću biti prijateljica.
Em...
'Ajde, Em?
Zašto ne odjebeš malo?
Nemoj da si takva.
Zašto da ne, Alli?
Hoćeš još jednu noć da prespavaš?
Hoćeš ići na odmor...
sa mnom i s mojim
roditeljima, jel to hoćeš?
Žao mi je.
Jedini put kad si mi trebala...
ti si mi okrenula leđa.
Što...?
Ne, Em, nije bas tako.
Baš je tako.
Svi na pod.
Svi na pod! -Gdje su svi?
Sammy, provjeri sobe.
Umukni jebote.
Gdje su svi?
Umukni !
Što priča?
Što priča jebote?!?!
Kaže: " Molim vas, nemojte
mi povrijediti bebu".
Ozbiljno !
Molim vas nemojte mi povrijediti bebu.
Jebem ti ! ! !
Žao mi je.
Jebem li im... -Semmy, idemo.
Semmy, ulazi u jebena kola.
Sranje.
ldemo natrag.
Je l' koristiš žilet?
Sa žiletom mnogo boli.
l trebat će ti tjedan
dana da ih presiječeš.
Emily?
Emily, imaš li pištolj?
Ne.
U redu je, kupam se.
Mogla bi probati s
pilulama za spavanje...
ali nemaš ih dovoljno da se ubiješ...
i za jedno sat vremena
ćeš biti u bolnici...
gdje će ti isprati želudac.
Mogu otići do kuće i donijeti
ti najlon što sam ja napravila.
Dok se daviš i koprcaš...
možeš ih presjeći oštrim nožem.
To je odlično.
To je bezveze.
Sigurna sam da tvoja majka
ima opremu za samoubojstvo...
skrivenu negdje.
Vjerujem da...
je drži u jebenoj... kutiji.
Pusti me unutra.
Dobro sam.
Neću da idem.
Pa...
što ćemo raditi sutra?
Što hoćeš, crveni?
Što je bilo?
- ldemo, idemo...
Ne znam ja ništa.
U biti, ja sam samo dijete...
sa odličnim ocjenama.
Ali, potrošiš dosta
vremena na ta sranja...
plačući zbog toga...
dvije sekunde.
Ali, to nam da trenutak povezanosti...
pravi trenutak...
i onda odjednom...
sve znamo.
l to smo mi.
To je to.
Znači...
završili smo?
Jesmo.
U ZNAK SJEĆANJA NA JESSICU KAPLAN (1979
- 2003 )
Preveli sa engleskog: Bojan i lvan
iz ministarstva : : :) ) ) ) ) racoon2
Preuzeto sa www.titlovi.com