KLEVETA
Halo?
Najbolje da dođete
ovamo gore k meni.
U laboratoriju
sam. Pričekat ću.
Dobar dan. Vaša knjiga.
Je li to sve?
Da. Hvala lijepa.
Bila si daleko, zar ne?
Imam knjigu.
Loviš fantoma. - Ali, ne! U knjizi su
točno opisani Sütterlinovi eksperimenti.
Kad je otkrio tu...
drogu besmrtnosti?
Rezultat istraživanja je nepoznat.
Jednog dana je prestao zapisivati.
Ali ja sam uvjeren
da je došao do rezultata.
Zaista u to
vjeruješ? - Da.
Zato što te više ne razumijem. Šta
hoćeš, zapravo? Dosad je sve bilo u redu.
Pa i nije se ništa
promijenilo među nama.
Ako se nije ništa promijenilo, zašto
si onda toliko opsjednut tom idejom?
To nije ideja.
Osjećam to. Strah me.
Sve je bilo tako lijepo.
Bio si tako samouvjeren.
Uvijek si govorio: "Ovo što
se događa danas, to je život."
Bilo je tako jednostavno.
Nikad nisam razmišljao
o tome šta znači "sutra".
Ali "sutra" je sve bliže.
Zajedno...
možemo uspjeti.
Sve će biti u redu.
Moraš mi vjerovati.
Volim te.
Ja volim tebe.
Kad polazimo?
U ovo područje...
u Lichtberg. Tamo moramo.
Par dana na selu.
Ne znam... zašto sam
uvijek mislila na ruže...
u ono vrijeme.
Ti si već bio otišao.
More je bilo gotovo bezbojno.
Iznenada se sve stišalo.
Neka čaša je zazveckala.
Ništa drugo se nije čulo.
Barem je tako
u mom sjećanju.
Bilo je toplo, ali ja sam se smrzavala.
To nije bilo stanje, nego nešto kao bol.
Terasa je bila prazna...
i ponovno sam začula more.
Negdje je zanjakao magarac.
Cvrčci... kao uvijek.
Sve je bilo onako kako
smo to zajedno poznavali.
Ali ja sam mislila samo
još na ruže. Na crvene ruže.
Odmah dolazim!
Šta ćeš popiti?
- Kavu.
Dobar dan!
Tražim načelnika.
Načelnika tražite..? Daa...
A šta će vam on, a?
Tražim jednog profesora
koji je jako davno živio ovdje.
Znači... davno?
Naravno da je
bilo davno. U pravu ste.
Ali ipak ću ga
potražiti. Hvala.
Šta je rekao?
- Teško ga je razumjeti.
Zna li nešto?
Ne. Baš ništa.
Zovite centralu!
Dopuna zahtjevu
broj 71-2447
za HF 1.3:
Retrovizija
emitira na kanalu 2.6.
Profesora
Sütterlina nema.
Centrala za HF 1.3:
Uspostavite kontakt.
Nema drugih informacija.
Centrala. Kraj.
Izgleda da ipak
nema nikakvog smisla.
Šta kažeš da
odemo odavde?
Volim ovu tišinu
ovdje. Usrećuje me.
Rođeni... umrli...
Onda su ljudi
imali puno vremena.
Vjetar...
Vječni dolasci
i odlasci. Znate...
to vam je besmrtnost.
Možda ćete izgubiti strah od smrti
ako se toga ponekad podsjetite.
Nije to lako. Znam.
Hvala,
gospodine župniče.
"Svemogući Bože, molimo te da mi, koji
zbog svoje slabosti trpimo mnoge teškoće,
nanovo prodišemo zaslugom
muke Tvoga sina jedinorođenca,
koji s Tobom živi i kraljuje."
U ime Oca, Sina
i Duha svetoga. Amen.
Idite u miru.
Dobar dan.
- Dobar dan.
Uskoro će pasti noć.
Ja sam već
godinama ovdje.
Čovjek je ponekad
jako usamljen. - Da.
Znate, ja sam,
naime, učitelj u ovom selu.
Moja velika
strast je muzika.
Još uvijek tražite?
Imam informacije
koje će Vam pripomoći.
A kad smo napustili selo,
nisam bio ni korak bliže cilju.
Govorili ste o
novim mogućnostima.
Putovanja u druga vremena
i dimenzije bit će moguće.
Vrijeme i prostor u
tom obliku više ne postoje.
Posjetiti tog
profesora, na primjer...
moguće je.
Shvatit ćete da sumnjam?
- Računao sam s tim.
Ali Vaš želja
za besmrtnošću...
Kako se to
uklapa u Vaš posao?
Ne mogu
ja odlučiti za Vas,
ali spreman sam kad god hoćete ugovoriti
sastanak s profesorom Sütterlinom.
Najvažnije je da...
S profesorom ćete se
morati sami sporazumjeti.
Razmislite o tome.
Tako sam
pun čežnje i ljubavi.
Na nebu su
anđelčići nježni i čisti.
Morali bi
istjerati vraga iz ljudi.
Usamljenost osjećam...
kao Krist na križu.
Čistoća me prži.
Grijeh hladi
moje krvave rane.
Zgazila sam jedan
križ od slame.
Ona će krvariti.
Blijede ljiljane...
položit ću joj na grob.
Zovite centralu!
Centrala za HF 1.3:
[??] nanovo programiran.
Uspostavite kontakt.
Centrala. Kraj...
Seljak Siggi ih
je sve troje vidio.
Vidiš? Ipak nismo sanjali.
Već samo ta knjiga...
I vidjeli smo ih sasvim jasno,
zar ne? - Ipak ne mogu razumjeti.
[??]
Upravo ste rekli da...
Moraš sad
biti sasvim miran.
U redu.
Možda bih Vas onda, u tom smislu,
mogao interpretirati da... - Ne!
A to putovanje o kojem
govorite... - Nije uspjelo.
Bilo je uzalud.
[??]
Moja ljubav.
Star sam.
Stariji sam
od tebe. - Da.
Da!
Da?
Da.
Naravno.
Odmah dolazim. Hvala.
Dobar dan!
- Dobar dan.
Kako ste?
- Odlično.
Kako ide vaš eksperiment?
Zabavno je, a? Ali puno posla.
Clyde Baxter je već prije puno godina
započeo eksperimentirati s biljkama.
A šta je htio otkriti?
U početku je samo htio
detektorom laži ispitati
koliko vremena prođe dok voda iz
korijena stigne do vrha lista biljke.
Clyde Baxter je na detektor
laži spojio jedan filodendron,
kao čovjeka čije
tajne želiš otkriti.
Onda je Baxter šibicom
zapalio vrh jednog lista.
I dogodilo se ono što
je Baxter pretpostavljao.
Detektor
laži je reagirao.
Igla s bojom je na cilindru
zabilježila oštru cik-cak liniju.
Kao kod čovjeka
se pokazala emocija.
Osjećaj.
Ali bilo je tu još nešto.
Detektor laži je odreagirao i prije
nego što je plamen dotakao biljku.
Baš kao da se...
biljka iznenada prepala.
Kao da je
predosjetila opasnost.
Njegov najnoviji
eksperiment je najspektakularniji.
Baxter je jedno za drugim poslao šestero
ljudi u sobu u kojoj su bile dvije biljke.
Baxter je u tu
sobu ušao kao sedmi.
Jedna od biljaka je ležala
na podu. Uništena, zgažena...
Ubijena.
Tko je bio počinitelj?
To je mogla znati
samo preostala biljka.
Baxter ju je spojio
na detektor laži.
Onda je pozivao ljude
jednog za drugim u sobu.
Kad je četvrti čovjek stupio
u sobu, igla detektora je skočila.
On je zaista bio počinitelj.
Biljka ga je raskrinkala.
Imam nove informacije.
Odlično.
Premišljaš se?
Jer si prestao.
Da?
Prvi put ovu sobu vidim
onakvu kakva zbilja jeste.
Više nema formula.
Samo predmeti.
Dodirujem čaše i boce.
Osjećam pod.
Stvari su
onakve kakve jesu.
Krećem se i osjećam to.
Razmišljam i osjećam to.
Zdrav sam i dobro je tako.
Skuhala sam nešto dobro.
Hoćeš malo, a? - Da.
Dosad sam se trudio...
eksperimentirajući
pronaći neko sredstvo
koje bi nama ljudima
moglo dati besmrtnost.
Od... vaše...
prve posjete
jako sam razmišljao.
I prestao sam sa svojim
eksperimentima, jer sam vidio...
da se tu zbilja ne može raditi samo
o nekoj osobitoj strukturnoj formuli,
nego samo o...
svjesnome bitku.
Sad znam
da sam uvijek...
tražio sklad...
smisao koji će mi sve
znanje pretvoriti u užitak.
Zato što je moj dosadašnji život
bio ustrašeno, postupno umiranje.
Ali sad sam promislio
o svemu što zaista postoji
i vidim da bi sve moglo biti
sreća svjesnog življenja...
Osjećati da si živ...
da živiš s drugima.
Bez straha da
ćeš nešto propustiti.
Vrijeme je samo stanje.
Nema više bijega od
nečega, ili prema nečemu...
Nema više ograničenja.
Vrijeme je percepcija.
Sunce koje izlazi...
cvijet koji cvjeta.
Topao zrak ili...
kiša koja rashlađuje.
Snijeg koji mirno pada,
tijelo moje djevojke koje osjećam.
Samostalno ćemo razmišljati i nikog
nećemo iskorištavati... nikog prisiljavati.
Dobro ćemo se osjećati, pa će
se tako i svi drugi dobro osjećati.
To je zapravo sve.
Čekaj!
Odmah dolazim!
Kad se vratio s putovanja,
ranjavih nogu i umoran,
naišao je na voćnjak
s narančama i zastao.
I legao je u hlad i tako ležeći
ubrao si jednu naranču i kušao je.
I bila je dobra.
I osjeti zemlju pod
svojom kičmom i zamisli se,
i ugleda drvo
iznad sebe i zvijezde
i žilice u listu
i svjetlost i ravnotežu.
I kad spazi to
veličanstveno savršenstvo,
upita se je li
on sâm uravnotežen
i shvati da jeste!
Samo otvori oči i
shvati da je uvijek tako bilo,
samo otvori svoj um i
otkrit ćeš da je uvijek tako bilo.
Samo otvori svoje
srce i na dobrom si putu.
I pomisli na one koje je rasrdio,
jer on nije nasilan čovjek,
i pomisli na one koje je povrijedio,
jer on nije okrutan čovjek,
i pomisli na one koje je prestrašio,
jer on nije zao čovjek,
i shvati.
Shvati samog sebe.
Tada shvati da kad je bio ljut,
povrijeđen ili prestrašen
to je bilo zato
što nije razumio.
I spozna samilost!
I svojim samilosnim okom
vidio je svoje
neprijatelje kao samog sebe.
I spoznao je ljubav.
I onda dobi odgovor:
Samo otvori oči...
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com