www.titlovi.com
Hej, hej, čekaj.
Što kog vraga!
Što se događa!
Što se ovdje događa!
Da razmislim...
Ne mogu da razmišljam!
Što se događa?!
Ovo mora da je san.
Jebeni san!
Bit će da je to.
Ako je ovo san, neću osjećati bol.
Što se događa?
Gdje sam bio prije no što sam dospio ovdje?
Ovo ne može biti stvarno.
Misli!
Misli, čovječe! Ovo nije san.
Sranje... misli...
Dovraga!
Izgubio sam pamćenje?
Smiri se.
Siguran sam da ću se uskoro sjetiti.
Dovraga! Što...?
Odakle sam došao? Odakle?
Možda...
Možda je izbio rat?
Jesu li me zarobili?
Ili mi je nekakva sekta isprala mozak?
Onda su mi oni ukrali pamćenje?
Bio sam čan sekte?
Ne, nisam.
Možda i jesam?
Nema šanse.
Ili se možda neki
stari perverznjak poigrava sa mnom?
Prokletstvo!
Do kurca!
Oprosti.
Našao sam se ovdje u sred ničega.
Hmm... možeš li mi reći...
...zašto smo ovdje?
Ni ti ne znaš.
I ti krvariš!
Ovo mora da je
naše posljednje počivalište.
Ja ću...
...izaći odavde.
A ti?
Što?
Ali, kako?
Puzao sam svuda naokolo.
Izlaz ne postoji.
Umrijet ćemo prije nego što dođemo do izlaza.
Izaći ćemo putem kojim smo došli.
Vidiš onaj kanal tamo.
Mislim da tu ljudi ulaze.
Neki se udave.
Neki uspijevaju da se uspužu ovamo.
Ali svi završe tako što bivaju
izmasakrirani i donešeni ovdje.
Tko bi činio tako nešto?
Ne znam.
Izgleda kao nešto veoma krupno i mračno.
Pitam se da li je uopće ljudsko biće.
Odjednom se stvoriš u potpunoj tami...
...bivaš raskomadan...
...i pušten da plutaš po vodi.
Ako ne vidiš ništa pred sobom...
na kraju završavaš ovdje...
i plutaš po vodi.
Manje-više.
Tako ćemo i mi završiti.
Bit ćeš jedan od njih
ako se odmah ne pokreneš.
Ali kako ćemo se kretati?
Reci mi, kako?
Prisjećaš se nečijeg lica, je li tako?
I ja.
Ako otvoriš um...
kako da kažem...
vidjet ćeš bljesak dragocjenog trenutka...
Vidio sam i još nešto.
Vidio sam vatromet.
Vatrometi... vatrometi... vatrometi...
Nekada sam ih baš volio.
Promatrao sam ga...
...iznad hladnog pejzaža.
Nije bilo znaka da netko
pali vatromet.
Kao da je vatromet
imao vlastiti život.
Hej...
Hej, nemoj spavati.
Dugo sam spavala?
Par sekundi...
Odmah sam te probudio.
Upravo sam sanjala
da sam se negdje probudila.
Sanjala si da si budna?
Probudila sam se...
...sama u sobi.
Već je bio mrak.
Mora da sam zadrijemala.
Sjećam se da je na televiziji
bila mirna slika grada.
Prognoza vremena...
...je išla pri dnu ekrana sve vrijeme.
Osjetila sam se usamljeno.
Kao da sam padala
u neko ovakvo mjesto.
Bilo je tako strašno!
Možda si bila na tom mjestu
prije no što si dospjela ovdje.
Ionako nas ništa
spektakularno ne čeka...
...čak i ako se uspijemo
izvući odavde.
Moguće.
Moram ići.
Siguran si da ne ideš?
Dobro. Ja krećem.
Pa ti si ozbiljna.
Nemam vremena.
Hej, hej... Ne možeš tuda.
Pođi sa mnom?
Hvala.
Što?!
Ništa. Nastavi!
Idi!
Što ćemo sada?
Što?!
Ronit ćemo.
Ne...
Gotovo je sa nama.
Boli!
Trbuh...
Hajdemo natrag.
Trebali bi se vratiti.
Da, trebali bi.
Da se vratimo natrag.
Saslušaj me, hoćeš?
Razmislit ćemo kada se vratimo.
Sjetila sam se nečega.
Htjela sam da odem negdje.
Netko me je ovdje zatvorio...
prije nego što sam mogla pobjeći.
Negdje?
Misliš, izbio je rat...
i mi smo zarobljeni?
Sumnjam.
Znao sam.
Bogati perveznjak se poigrava sa nama?
Ali opet, čudno je...
Zašto bi itko postavljao
ovako ogromnu pozornicu...
...zasnovanu na našim strahovima,
i onda nas zatvorio ovdje?
Kakva posla ima sa nama?
Vjerojatno da bi me natjerao
da zaželim da se vratim natrag.
"Vratiš natrag"?
Kuda? O čemu pričaš?
Nemoj da odustaješ, molim te!
Oprosti.
Jebem mu mater!
Znao sam!
Jebeni perverznjak...
...je odgovoran za ovo!
Znači, izašla si... dobro... dobro...
Siguran si?
Da.
Pobjeći ćeš sa mnom?
Pitam se što je krenulo naopako.
Nije važno.
Spreman sam za bjegstvo.
Netko me je ovdje zarobio
prije nego što sam mogla pobjeći.
Pomoći ću ti.
Hitna pomoć
Prijevod:
Ile
obradio : gabriell
Preuzeto sa www.titlovi.com