www.titlovi.com
SFERA
- Dobro ste spavali?
- Nije loše.
Gdje smo?
Odakle dolazite?
Iz San Diega. Jučer sam krenuo.
Prošli ste kroz
Honolulu, Guam i Pago?
Dug put.
Što ste vi?
Psiholog.
Psihić, znači.
Samo im je još to falilo.
Kako to mislite?
Posljednjih 48h dovodimo
ljude iz Guama.
Fizičare, biologe...
svakakve stručnjake.
Svi dolijeću u to područje
usred Pacifika.
Što se zbiva?
Nama ništa ne govore.
Što su vama rekli?
Avionska nesreća.
Vas zovu u takvim slučajevima?
Na popisu sam psihologa
koje zovu u slučaju nesreća.
Gdje se točno nalazimo?
Uputili smo se pravo tamo.
Evo.
Pogledajte.
Što je to?
Sve to za jedan avion?
Ja nisam ni spominjao avion.
POVRŠINA
- Imate li još prtljage? Pazite.
- Nazvao bih obitelj.
Najprije se smjestite.
Doći će po vas.
- Htio bih odmah započeti.
- Pozvat će vas.
- Moram ih vidjeti...
- Koga?
Preživele.
Ako ih ne vidim u prvih 24h...
- Koje preživjele?
- Iz avionske nesreće.
Avionske nesreće?
Liječim postraumatski stres
i osjećaj krivnje.
Moram razgovarati
s nekim odgovornim.
- Može s psihijatrom.
- Ja sam psiholog.
Zato sam i ovdje.
Već sam tražio telefon.
Pitajte g. Barnesa.
Dajte mi telefon, nazvat ću ga.
Zašto si ovdje?
Dolje ruke. Znate li tko sam ja?
Reci mu naslov svoje knjige.
Priručna Astrofizika.
Bila je knjiga mjeseca.
Nikad čuo za nju.
Uistinu si mislio da ju je pročitao.
Nisi se promijenio.
To je djelo za široku publiku.
Nije ga to dojmilo.
Ima li telefon ovdje?
- Pokušavam nazvati ženu.
- Prestanite me dirati.
Čekajte.
Beth?
Neka jedinice zauzmu položaj...
...Stupanj 1.
Pripremite se za slijetanje...
Goodman, dugo ste ovdje?
- Tri sata.
- Dobrodošli.
Isprepadan sam od ovog.
Već je prekasno.
Možete me vratiti...
...jer preživjelima
više ne mogu pomoći.
- Objasnit ću vam.
- Ja ni ne znam tko ste vi.
Ja znam tko ste vi.
A vi? Mornarica? Vojska?
Što ste vi?
Da li ste čuli za OSSA?
Ni oni ne znaju za mene,
a kamoli vi.
Razgovarali ste s nekim o ovome?
- S pilotom helikoptera.
- Što ste mu rekli?
Da dolazim radi avionske nesreće.
To mi je posao.
Avionska nesreća. Izvrsno.
Ne radi se o avionskoj nesreći.
Svemirski brod.
Svemirski brod. To sve objašnjava.
- NASA?
- Niste iznenađeni?
To objašnjava tajnovitost.
Tajnost je osnovna.
Vaš izvještaj to naglašava.
Kakav izvještaj?
N.O.Ž.
Napisao sam ga za Bushovu upravu.
Za nas je to Biblija.
To je bio izvještaj o mogućem
susretu s vanzemaljcima.
Dolazite li sa mnom?
Ma nije valjda!?
Prije tri sedmice su...
...na brodu koji postavlja kabel
između Honolula i Sydneya...
...naišli na zapreku na 300 m dubine.
Kabel je presječen kao sa škarama.
Mornarica je poslala svoj brod.
Pokazalo se da je glavni krivac...
...ovo.
Sliku smo dobili reljefnim sonarom.
Aerodinamični rep
je duži od stadiona...
...a raspon krila neverojatan.
Ovo je trup.
Najfinija rezolucija snimljena
reljefnim sonarom odozdo.
Evo ga, zakopan 7,25 m ispod koralja.
Nešto nije u redu s mjerama.
Koralj raste 2,5 cm godišnje.
Točno kao ura.
Tako je.
Dakle,
ovaj svemirski brod je tu pao...
1709.
Tvrdite da je potonuo
prije 300 godina?
288.
To je nemoguće.
Moguće, ako pripada
vanzemaljskoj civilizaciji.
Samo malo.
Mislite da su to vanzemaljci?
To nije nemoguće.
To je smiješno.
Mislimo da je unutra
Nepoznati Oblik Života.
Vi ste ekipa koju preporučuje
Goodmanov izvještaj.
Biokemičarka...
...za fiziologiju N.O.Ž.-a.
Matematičar za moguću
komunikaciju.
I astrofizičar da odredi
otkud je došao.
- A na čelu, psiholog.
- Tako je.
Mali zeleni prvo pita:
Odvedi me svom terapeutu?
Poslušajte.
Pri susretu s
Nepoznatim Oblikom Života...
...mora se očekivati psihološki stres.
Takva vrsta stresa
nije dovoljno proučavana...
...i ne može se
unaprijed predvidjeti.
No najverojatnija posljedica
kontakta je...
...panični strah.
Normanov izvještaj.
Oprostite, da li su ovi podaci točni?
Tvrdite da je svemirski brod
duži od 800 metara...
...koji se srušio prije 300 godina,
potpuno neoštećen?
Točno.
A vrhunac je da sonar registrira
slabo zujanje.
Nešto još unutra radi.
Je li moguće
da je koralj brže rastao?
Idemo dolje to provjeriti.
Kako to misliš?
Zezaš se, ne?
Najveće znanstveno otkriće
nakon Kopernika.
I veće! Ako nismo sami,
sve se mijenja.
Dokaz o vanzemaljcima.
Zar te to ne zanima?
Moram reći da mi se
ne sviđa ovo predavanje.
Zašto?
Ako izvještaj spominje biologa,
matematičara...
...astrofizičara i psihologa...
...zašto ste vi ovdje?
Liječnički pregled za pola sata.
Uvijek nosite naočale?
Od nedavna.
Naočale su problem?
Ustvari, ni ne trebam ih.
Samo za čitanje.
Samo pomagalo. Vidim i bez njih.
Ali nisu previdjeli
da ću ići 300 m u dubinu.
Da li uzimate lijekove?
Ne.
Nikakve?
Ponekad uzmem nešto poput...
...Xanaxa kad sam napeta.
ili nešto slično.
Ali...
...u malim dozama.
Operacija križnog ligamenta
desnog koljena.
Imam metalni klin tu i tu
i puknuće okolnih ligamenata.
Vidim da imate ožiljak na vratu.
Prometna nesreća.
- Pili ste?
- Da.
Ali nisam ja vozila.
Htio bih se ispričati
što sam te stavio na popis.
Zašto to kažeš?
U izvještaj sam ubacio
imena ljudi koje poznajem.
I što s tim?
Poznavao sam Tedovog oca.
- Da, i?
- Liječio sam Beth.
Taj izvještaj nije ozbiljan.
Što? Da li si rekao Barnesu?
Ne mogu. To je prijevara.
Nova uprava je to tražila.
Za njihov program.
Tražili su upute
u slučaju napada vanzemaljaca.
Zašto nisi odbio?
35.000 dolara.
Učešće za kuću.
Nova uprava je htjela nešto novo.
Kako si smislio tu ekipu...
...biologa, astrofizičara
i matematičara?
Pravo pitanje.
- Kako?
- Ne znam.
Zvučalo je dobro.
To ih je privuklo.
Opraštam ti, Normane.
Opraštam ti!
No, neću ti oprostiti za Teda.
On je gnjavator.
Razgovarat ću s njim.
Bit ćemo dolje dva sata.
Izbjegavaj ga.
Uostalom, ti si mu idol.
Častim te večerom.
- Žao mi je.
- Čuvat ću tajnu. Hajde.
Ne mogu vjerovati da je to moguće.
Kao u snu.
Da li si nazvao ženu?
Zašto ne?
Bit će to saturacijsko ronjenje.
Nastamba se nalazi
na 300 m dubine.
Podmornica će vas odvesti do tamo.
Na 300 m pritisak
će vam se uravnotežiti.
Možete se i okupati.
Pritisak ne bi smetao.
No, ne preporučujem vam
jer je voda hladna...
...i smrzli biste se za par minuta.
Zato trebate ronilačko odijelo.
Kaciga ima pročiščavač zraka.
Kasnije ću vas odvesti
do ronilačkog tanka.
Sljedećih 8 sati...
...vježbat ćete postupke
za slučaj opasnosti.
Nakon dubine od 300 metara...
...slijedi nekoliko dana dekompresije.
Nema brzog povratka.
Jedna mini-podmornica je...
...predviđena u slučaju hitnog povratka.
No morate odmah
na brod za dekompresiju.
Bez toga, tijelo bi vam
doslovno eksplodiralo.
Pratite li pravila,
sve će biti u redu.
Ronjenje je
profesionalno isplanirano.
DUBINA
Silazak traje 13 minuta,
prelazimo 24 metra u minuti.
Bit će svježe.
Pokušajte se opustiti.
Sljedeći put nas obavijestite
na vrijeme.
Mozart...
...Koncert za rog u B-molu...
...K-447.
Kako je, neustrašivi mornaru?
- Opušteno.
- Stvarno?
Opušten sam.
Napet sam.
- Sve je u redu?
- Prelazimo rijeku.
Kakvu rijeku?
Razlika u temperaturi i slanosti.
Poput rijeke unutar oceana.
- Na dnu oceana teče rijeka.
- Tako je.
Dobro si?
Sad baš i nisam. Ne diraj me!
Oboje smo napeti. Zar ne?
Možeš li to prekinuti?
Ti si reagirao na stres.
To je njegova reakcija.
Ti su zvukovi normalni?
Pritisak vode ugrožava
integritet podmornice.
Ti se u to razumiješ Normane, ne?
Kako pritisak ugrožava integritet.
Hajde, budi ljubazna.
Ti si bio ljubazan prošli put?
Da vas ostavimo same?
Oh, Bože!
Normane, pogledaj.
Isuse! A to je samo rep.
Ovo je nastamba.
Mornarica je sagradila ovu bazu...
...čim je svemirski brod otkriven.
Dva člana posade su ovdje.
To će biti vaš dom
za vrijeme istraživanja.
Nije jeftino prenoćište.
Približavanje podmornice
iz smjera R 4.
PRIBLIŽAVANJE
PRISTANIŠNOM MJESTU
Obavijest osoblju,
podmornica ulazi u komoru.
IZJEDNAČAVANJE TLAKOVA
Više nema tlaka.
Izjednačit ćemo vam pritisak.
Vruće je unutra,
no rashladit će se. To je helij.
- Helij?
- Zar sam jedino ja slušao?
Kisik je korozivan plin
iz obitelji fluora, klora...
...solne i fluorne kiseline.
Zato udišemo helij.
Jer je postotak kisika
iznad 2,3 otrovan.
Možeš li ponoviti, Ted?
Ne razumijem taj jezik.
Molim?
To je moj glas.
Helij djeluje na glasnice.
Slijedi žuto popločani put.
Djeco, dosta gluposti.
Uključite ispravljač za glas.
Postavljamo hidrauličnog robota...
...u komoru spojenu s letjelicom.
On će nam otvoriti vrata.
To su vrata?
Da, odredili smo ih sonarom
prije dolaska ronioca.
- Koje je veličine robot?
- 1,50 m.
Otprilike kao vrata letjelice, ne?
- Oprostite, Ted.
- Mislim da je to važno znati.
Oprostite. Recite im
da je ekipa spremna.
Baza ronilačkoj ekipi.
Možda ne bismo smjeli
otvoriti vrata?
Zašto?
Zamišljamo da su zeleni...
...insekti s ljudskim osobinama.
A što ako udišu zrak
i izdišu cijanid?
...ili su besmrtni, poput virusa.
Ali zašto bi nas htjeli uništiti?
Za besmrtnika ubojstvo nije ništa.
On ne zna taj pojam.
Može nas istrijebiti. Teorije to tvrde.
Iako ih je malo ozbiljnih.
Spomenuo si to u izvješću?
Sve je unutra.
Potvrdite vrijeme odlaska ronioca.
Spremni smo, zahvalite im se.
Baza roniocima.
Naša ekipa preuzima.
Podmornica je spremna za odlazak.
Hvala. Javit ćemo vam što otkrijemo.
Meni se ne žuri previše.
A što ako moramo na WC?
Obavi to u gaće, Ted.
Ozbiljno?
Možemo mokriti u ovome?
Možeš.
Pitanje je, da li to želiš?
SVEMIRSKI BROD
Gdje je dugme?
U redu, idemo.
Fletcher...
...mi smo na 311 metara.
Vanjska temperatura 2 stupnja.
Krećemo ka sjever-sjeverozapadu...
...kurs 330.
Čvrsto tlo.
Mjestimično koralj.
Ovo je predivno, momci.
Pogledajte tog diva!
Oh, Bože!
Vidite li taj tunel?
Tamo idemo.
U srce mraka.
U koraljnom prolazu smo,
približavamo se komori.
Zuji mi u ušima. To je normalno?
Upotrebi svoj ispravljač.
Malo je bolje.
Ovdje dolje žive najotrovnije životinje
na planeti.
Otrov onih na zemlji
nije ništa prema ovima.
Ugriz najobičnije morske zmije
je smrtonosan.
To govoriš da bi me ohrabrila?
Evo komore.
Prelazimo s mokrog
na suho područje.
Pretpostavljamo
da je ulaz zapečaćen.
Ogromno je.
Ne miče se, je li?
- Okreni za 45 stupnjeva.
- Što je to?
Možda je slomljeno?
Možeš li položiti
poklopac na vrata?
Hidraulika možda.
Pritisak sve poremeti
na ovoj dubini.
Vrijeme je za lekciju
iz osnovne fizike, gospodo.
Što je, Harry?
Pogledajte.
Oštetilo se se.
I što s tim?
Rekli ste da nije
oštećen pri padu...
...i da je njegov
oklop od titana neuništiv.
Tako je.
A zašto se šteti pri udarcu čekića?
Zar širi toplinu?
U pravu ste. Hajde, natrag.
Samo malo.
Natrag, odmah!
Isuse.
Da li još nekoga zanima
tko je otvorio vrata?
Kako je to moguće?
Ne znamo kakav je zrak.
Ostavite kacige.
U redu.
Dolazimo u miru.
Oduvijek sam to želio reći.
Fletcher,
obavijestite mornaricu da smo...
...ušli u svemirski brod.
Izvanredna zaštita protiv radijacije.
Pravi labirint mostova i cijevi...
...i puno pare.
Nema im kraja.
Ostanimo u vezi.
Netko je već bio tu.
Ovo nisu naši tragovi.
Vrijeme za povratak, Normane?
Malo sam radoznao.
Podijelimo se.
Inače ga nećemo uspjeti obići.
Da se odvojimo?
U pravu je. Preostaje nam
samo pola sata kisika.
Ted i Harry, sa mnom.
Beth i Norman zajedno.
Idemo.
Svemirci bi rekli
podijeli pa vladaj....
Da su nas htjeli ubiti,
već bismo bili mrtvi.
Ponudili su mi rad
o napadu vanzemaljaca.
Sve sam ispričao Harryju.
Sve si izmislio?
Ne sve. Istraživao sam do pola.
A druga polovica?
Posudio sam malo
od dobrih pisaca.
Isaac Asimov, Rod Serling...
Rod Serling?
Tko je mogao zamisliti
da će to netko pročitati.
Pola Pacifičke flote je ovdje.
Nisam znao što raditi.
Htio sam da to znaš.
Otprilike kao: Zar nisi znala
da sam oženjen?
Bolje da ne trošimo kisik na...
- Oh, Bože.
- Nešto si dodirnula?
Ne. Samo se pokrenulo.
Vjerojatno komandno mjesto.
Pričekaj.
Pogledajte. Poprečni nosači trupa.
Osovine poduprte. A materijal?
Zanimljivo.
Gipko i čvrsto istovremeno.
Bolje od gume i čelika.
Razumijete se u to.
Studirao sam
aeronautiku na M.I.T.-u.
Tamo ste i doktorirali?
Ja jesam. Sva tri doktorata.
- Mrzio sam taj faks.
- Bio si ljubomoran?
- Bio sam u pubertetu.
- Koliko si imao godina?
Prvi doktorat s 18 godina.
Do vraga.
Prešišao si me za jednu godinu.
Nastavljamo.
Hajde.
Nisu nas upozorili
da je odijelo teško izvan vode.
Pogledajte.
Dođite ovdje.
Smeće.
Basura.
Smeće?
Oh, Bože.
Isuse!
To je čovjek.
Misliš humanoid.
Ne, Normane, mislim čovjek.
Tupi udarac.
Vidljivo je na prijelomu...
...da je udaren s leđa.
Što ima u ruci?
Ne znam.
Što je to?
Bademi Smokehouse?
Pa to je američki svemirski brod.
Nemoguće.
Prije 300 godina,
nije bilo ni Amerikanaca.
Nemoguće, ali tako je.
Potražimo crnu kutiju ili računalo...
...da možemo rekonstruirati...
...povijest leta. Hoću reći...
Pogledaj. Piše na engleskom.
Dobro.
Pritisnimo ovdje.
I ovdje.
Pogledaj te datume!
Nemoguće.
Moguće.
To može biti 2043...
...ili 1643.
Obje mogućnosti su sulude.
PODACI O LETU
NEPOZNATI FENOMEN
Nepoznati fenomen.
Pritisni.
Siguran si?
NEPOZNATI FENOMEN
POZOR
Ovdje Barnes, Normane.
Da, čujem vas.
Nije mi jasno, no mislim
da je ovo američka letjelica.
Ima nešto još bolje.
Koji je ovo vrag?
Što god da je,
ovom brodu je to bila namjena.
Da ode u svemir
i donese stvari poput ove.
Da, ali odakle?
Nemoj se uzbuđivati, Ted.
Vjerojatno na njoj piše:
Made in Korea...
Sumnjam.
Nema vrata.
Ni nikakvih zglobova.
Kladim se da bi mikrometar
pokazao da je sfera savršena.
Savršena u tisućinku milimetar.
To je samo po sebi poruka.
- Uistinu?
- Kako to mislite?
Kad je Papa tražio od Giotta
dokaz njegova talenta...
...Giotto je nacrtao savršeni krug...
...slobodnom rukom.
Savršenstvo je moćna poruka.
- Znam što bi Zen majstori rekli.
- Što?
Ova vam se kugla nudi.
Nitko nije to sagradio
pomoću duhovnosti.
Vražji su se namučili
s određenim ciljem.
Netko ju je tu stavio
da ju donese na Zemlju.
A trojanski konj?
Možda je ovo zamka.
Zar niste malo paranoični?
Postaviti ću ovdje kameru
da ju imam na oku.
A ta odražavajuća površina?
Reklo bi se živa, zar ne?
Ali bi trebalo biti u tekućem stanju.
Ne govorim o tome.
Brine me što se sve na njoj
odražava, osim nas.
Ja, neznanstvenik, sam to
jedini primijetio.
Vidite li?
Što mislite da je to?
Ne znam.
Što god da je...
...vanzemaljskog je porijekla.
ANALIZE
Američki svemirski brod
s tehnologijom...
...razvijenijom od naše,
se ruši u ocean.
Zašto nije oštećen?
Očito je to izvanredno
čvrsti materijal.
A zašto se ošteti čim udariš?
Imam teoriju:
...nije se srušio.
Došao je...
...prije 300 godina.
- Odakle?
- Ne odakle, već iz kojeg stoljeća.
Hoćeš reći da je zalutao u vremenu?
Tako je. Što ako je...
...slučajno upao u crnu rupu?
Napravio je skok u našu prošlost.
A ti datumi...
43, 47.
To je sigurno 2043. i 2047.
Prizori koje ste vidjeli...
...sliče na crnu rupu, pukotinu u...
Znamo što je crna rupa.
Ja ne znam.
Mrtva zvijezda čija
gravitacija usisava sve...
...svijetlo, zvezdanu prašinu,
vrijeme...
- Vrijeme?
- Moguće je, no nije vjerojatno.
Više no vjerojatno. Osnova astrofizike.
Samo što to nitko još nije probao.
PRLIEM PORUKE
Predviđena ciklona u 8h.
Jak vjetar
i valovi na površini.
Evakuirajte za 2h ili
ostanite dok se ne smiri.
OSSA.
Dobili smo poruku s površine.
Očekuju strašnu oluju.
Naređuju nam da se popnemo.
Da se popnemo? Čekajte malo!
Kako to mislite?
Koji dio nisi razumio?
Povlače nas. Odlazimo.
To je smiješno.
Pa nismo ni započeli.
U usporedbi s pacifičkom ciklonom
tornado je običan prdež.
Predlažem da malo odspavate.
Da usporite metabolizam
prije dekompresije.
Ostavljate vremenski brod
na dnu oceana?
Samo izvršavam zapovijedi.
Odbor za doček vanzemaljaca je tu,
a njih nema.
- Sve je Made in America...
- Što želiš reći?
Kao biokemičar, mislim
da tamo nema života.
Što je s vama?!
To ne znači da nema
ništa za istražiti!
Ona je u pravu.
Vi ste ekipa za susret s vanzemaljcima.
Njih nema, i zato vas vraćamo
na površinu u 9h.
- Reci mu ti.
- Što?
Zar nemaš mišljenje o tome?
Drago mi je vratiti se.
Znaš li zašto?
Iako ovo nalikuje na motel...
...uši mi zuje,
a ako isključim ovo...
...govorim kao da sam kastriran.
Hajdemo natrag!
Barnes je u krivu.
Misliš, glede oluje?
Ne, glede sfere.
Što je sa sferom?
Živa je.
Zašto to misliš?
Nešto je u njoj.
Kako? Nema vrata
ni nikakvih spojeva.
Sfera bira što će odražavati,
a što neće.
Zar te to ne podsjeća
na razumno biće?
Psihoanalizirajmo malo.
Možda griješim, no mislim...
...da si ljut na Teda jer je...
...prije tebe dao objašnjenje.
Uistinu to misliš?
Ne znam. Nisam podvodni psiholog.
U pravu si.
Ted je prvi pogodio, zar nije?
Dobar si ti psihić.
Svi ćemo tu umrijeti.
Molim?
Što?
Znaš, čudno je...
Ted je pogodio.
Putovanje kroz vrijeme.
Poslije ćemo svima reći...
...kako je to moguće
i koje su opasnosti.
Ali zašto 50 godina kasnije,
brod ulazi u crnu rupu...
...a to nazivaju Nepoznati fenomen?
Zašto nisu znali što je to?
Ako nisu znali...
...znači da mi nismo nikome rekli.
A ako nismo nikome rekli...
...znači da se nismo nikad vratili.
Dakle...
...umrli smo ovdje.
Običan logični zaključak, Normane.
Do vraga, volio bih ući u tu sferu.
SFERA
- Što je?
- Pitajte g. Barnesa.
- Gdje je?
- U video sobi.
Gdje je to? Otkud da ja znam.
Gdje sam?
Gdje?
Što se događa?
Ne znam. Vi mi recite.
- Kog vraga radi?
- Ne znam.
Znate li što radi?
- Moram znati što znate.
- Ništa.
Htio je ući unutra.
Unutra smo. Hoćete reći vani?
- Rekao je unutra...
- Što? U svemirski brod?
Mislim... u sferu.
Sranje!
Oh, Bože.
Da li je ušao?
- Ne vjerujem.
- Što se do vraga zbiva?
Nije mogao nestati.
Imamo problema sa slikom.
Pustite snimku.
Odmah.
Znali ste, a niste ništa rekli.
- Niste mislili!
- Činilo mi se nemoguće.
Gdje su Beth i Ted?
Ne znam. Probudio sam se,
čuo zvonjavu i potrčao sam...
Nemam sliku podmornice.
Nemoguće! Dobio sam poruku!
Bit će tu za 25 minuta!
Mora da je podmornica još na površini.
A možda se sonar poremetio?!
Smirite se, u redu?
Nije mogao nestati.
Nećemo ga ostaviti.
To nikako. Neću izgubiti civila
dok sam na dužnosti.
Upravo ste zeznuli naš povratak.
Ne idemo na površinu.
Harry! Ne idemo nigdje!
Harry! Čujete li me?
Harry, čujete li me?
Normane, još nije sve propalo.
Nađite Teda i Beth.
Norman, stanite.
NEMA SIGNALA
Još uvijek ništa.
Zaboravite taj sonar, Teeny.
Kad Beth i Ted stignu,
pripazite da nigdje ne odu!
Koji je to vrag?
Čuješ li me?
Da li je živ?
Imamo problem. U nesvijesti je.
Puls normalan.
Vitalni organi su u redu...
...ne razumijem.
Halo. Halo!
Normane, čujete li me?
Izgubili smo sliku. Čujete li me?
- Ovo je vrhunac.
- Što?
Ne dobivamo više energiju.
Ne razumijem.
Isključili su kabel.
Podmornica se vraća natrag.
Iskoristit ćete dezodorans.
Zatočeni smo ovdje.
Sve je normalno.
Što se događa? Je li dobro?
Zar je ušao unutra? Što je rekao?
Nije ništa rekao. Afazičan je.
Spava.
Ne mogu vjerovati
da je ušao. Što je rekao?
Nema vrata ni ulaza.
Kako je ušao?
Pozor, molim.
Izgubili smo vezu s površinom.
Sada crpimo
vlastitu energiju.
Imamo dovoljno hrane, kisika i vode...
...do prestanka oluje i...
...dok ne uspostavimo
vezu s površinom.
A do onda, ova je misija...
...pod mojim zapovedništvom.
MOČ
Odnijet ću ovo do podmornice.
- Na vama je red?
- Da, gospodine.
Gdje ide?
Takvo je pravilo. Sve se snima.
Svakih 12 sati nosimo tamo snimke
i uključimo brojilo.
Ako brojilo nije uključeno...
...podmornica se automatski vraća
na površinu.
Ako poginemo, barem će
znati što se događalo.
Brinu se za nas, ne?
Pričuvajte skladište na trenutak.
Idem na WC.
Koji je to vrag?
Ovdje je predivno.
Smirujuće.
Lijepo je.
Teško je vjerovati da je
iznad nas ciklona.
Hej, ovdje sniježi.
Vidite li? Mora da je milijun...
...meduza ovdje.
Uistinu je predivno.
Postaju malo previše bliske.
Teško prepoznajem.
Hej, čujete li me?
Postaje gadno.
Halo, halo.
Ne vidim više ništa.
Lijepe se na vizir.
Ovdje Dr. Fielding.
Prođite dalje. Bezopasne su.
Meduze dolaze odasvud.
Nemojte ostati tamo.
Meduze na 300 metara?
Osjećaju toplinu moga tijela.
Ne mogu ih odbiti!
Peku me kroz odijelo!
Vratite se odmah.
Ne mogu se pomaknuti!
Vratite se.
Ušle su mi u odijelo!
Ne zaustavljajte se!
Pomozite mi!
Mrtva je! Nema više mjehurića.
Edmunds.
Da, gospodine?
Dođite.
Nešto se...
...dogodilo s Fletchericom.
Bože!
Imao sam 5 godina kad me je
otac poveo na brod.
Rekao mi je da ne idem u vodu,
naravno nisam poslušao...
Joj!
I uskočio sam usred tih životinjica.
Nisu bile tako velike.
Svaka me opekla.
Ne znam kako je njoj bilo...
...no ja sam grozno stradao. Otada...
...ih se strašno bojim.
Bilo bi ti lakše da znaš
da to nisu meduze?
Hoćeš reći...?
Nitko još nije vidio takve meduze.
Ne znam što je to,
no to nije Božje djelo.
Ja sam to
Tvoj rajski otok
Dođi k meni
Bali Ha i
Uđite.
Sjednite. Želite kavu?
- Ne, hvala.
- Dobro poznajete Dr. Halperin?
Diplomirala je u San Diegu,
gdje sam predavao.
Nemojte mi zamjeriti,
no vjerujem da ju niste zavodili.
Što da ne zamjerim?
Visoka je, puna života, mlada...
Što želite reći?
Bila je vaš pacijent.
O tome ne smijem pričati. Shvaćate.
Shvaćam da je umjetno izgrađena
nastamba na 300 m dubine...
...odsječena od površine...
...najopasnije mjesto na planeti.
Moram znati za svaki problem.
- Beth je u redu.
- Beth je u redu...
- Ona je dobro.
Možete li mi reći što tu piše?
- To su moje bilješke?
- Što piše?
- Kako ste...
- Piše pokušaj samoubojstva?
Terapija elektrošokom? To piše?
Što s tim?
Zar niste to trebali napomenuti?
Riskirate život ovih ljudi...
...zadržavajući nekoga
psihički nestabilnog?
Ne pretjerujete li?
Na 300 smo metara.
A tu je i luđakinja
koja može skrahirati.
Vi ste birali tim. Zašto niste rekli?
Nisam znao da ću biti na 300...
300 ili 3, svejedno!
Zašto mi niste to ispričali?
Nisam mislio da je potrebno.
Nije na vama da sudite!
Oh, da. Bio je to lažni pokušaj.
Lažni pokušaj?!
Tko se želi ubiti uzme pušku
ili skoči s mosta.
A ne govori svom dragom:
Popila sam 20 tableta. Pomozi.
Popila ih je 20, a tvrdite da je dobro.
Što je? Uđite.
Što? Probudio se?
I te kako je budan.
Imat ćete problema sa mnom.
Ako Norman nastavi kuhati,
ja se ne mičem odavde.
Ovaj tost je izvrstan.
A slanina? Još bolja.
A tek jaja! Fantastična!
Normane, što si stavio u jaja?
Ne, čekaj. Nemoj mi reći.
JAJE
SFERA
Peršin.
Vlasac. Estragon i...
Što je to?
To je krabulica?
Da.
Drago mi je da ti se sviđa.
Obožavam jaja!
Očito je da te vesele.
Sjećaš se što se dogodilo?
Da. Ušao sam unutra.
Kako si ušao? Nema vrata.
Ovdje ih ima puno
no ipak ne možemo izaći.
- Još smo uvijek tu.
- Da, jesmo.
Nisi odgovorio.
Zašto me tako gledaš?
Zar ne bismo smjeli biti ovdje?
Gdje je Teeny? Obično ona kuha.
Dogodila joj se nezgoda. Ubijena je.
Ubijena? Kako?
Meduze.
Meduze?
To je čudno.
Čudno je, zar ne?
Evo, Harry.
- Prženi kolutići od luka.
- Nije luk.
Ali je dobro.
Pogodi što je.
Lignje!
Da li si dobro?
Iskašlji...
- Ne, krivo radiš.
- Znam što radim.
Ispljuni.
Hajde, ispljuni.
Pokušava nešto reći.
Pokušava govoriti.
Ne slušaš me. Pokušava reći nešto!
- Ne gušim se, seronjo!
- Vidiš?
Mrzim lignje.
Mrzim ih.
Žao mi je.
Htio sam pomoći.
Dobro si?
Htio bih te nešto pitati.
Prije ulaska u sferu,
rekao si da ćemo umrijeti ovdje.
Da, sjećam se.
Još uvijek to vjeruješ?
Bojiš se smrti, Normane?
Glupost! Krije nešto i ti to znaš.
Ne želi reći što je vidio u sferi.
- Rekao je da se ne sjeća.
- I ti mu vjeruješ?
Odvratio nam je pozornost s hranom.
U stanju je riskirati naše živote...
...samo da ne bi otkrio što zna.
Pravi bilješke za knjigu.
Hoće Nobelovu nagradu.
A ti ne?
Znaš me od moje 17-te godine.
Bilo bi mi drago da ja...
Znaš li koliko si cijenjen...
Nisam! Napisao sam samo
knjigu o fizici za djecu.
A Niels Bohr je...
...objavio Kvantnu teoriju
atomske strukture s 28.
Einstein, relativnost s 26.
Newton, gravitaciju s 23.
U fizici ako se ne proslaviš do 35-te,
nikad nećeš.
I sve to nema veze
s nadmetanjem s Harryjem?
19 godina. Čudo od djeteta!
Sve si rekao.
G. Barnes vas želi vidjeti.
Nešto nije u redu s računalom.
PRVA RAZMJENA
- Pokušajte izbrisati.
- Jesam. No vraća se.
Pražnjenje radne memorije?
To sam isključio.
Helij poremećuje čipove.
Opterećeni su.
- Kakvo je rješenje?
- Promijeniti sve čipove.
Ne. Da se vratimo na ručno?
Puna 4 dana?
Hej, šefe.
- Pronašao si?
- Zasićenost.
Ne bih rekao.
U tom bi slučaju bilo nasumice.
Kako to misliš?
Ovo slijedi neki obrazac.
Vidiš? Poput šifre.
Koja stiže odakle?
Kako si to uspio?
Kako si primijetio?
Pokušaj binarno.
Vidiš? Slova su odvojena.
Misliš li da stiže iz sfere?
Ne znam.
Ovo je tajna misija.
Samo ja smijem vidjeti.
Da ste sfera...
...kako bi znali našu abecedu?
Kao što je prikazana na tastaturi.
No, odražavala bi se na kugli, sferično.
Sferična tastatura.
Uzmite tastaturu...
...omotajte ju oko sfere i...
...započevši od slova G, brojite...
...penjući se spiralno.
- Ti si genije!
- Još uvijek uspijevam.
Mozak mi još radi.
Tastatura.
Dozvolili su ti?
Želiš ih?
A sada ubacimo brojeve.
HALO.
HALO. KAKO SI. JA SAM DOBRO.
KAKO SE ZOVEŠ?
JA SE ZOVEM JERRY.
Prijatelji...
...u 8.000 godina pisane povijesti,
ovo je premijera.
U vezi smo s
vanzemaljskom inteligencijom.
Vi se šalite. Mora da ste pobrkali.
Ne vjerujem.
Onda je ovaj vanzemaljac idiot.
Glupi vanzemaljac.
Vjerojatno i to postoji.
Priznajem da je poruka djetinjasta,
ali je savršena.
Kratka, jasna, dobronamjerna...
...kao kad se obraćamo djeci ili psu.
Pogledajte.
Drži govor.
DRAGO MI JE ŠTO
KONTAKTIRAM S VAMA.
UŽIVAM U TOME.
Pitaj ga za prezime.
Molim?
Treba mi puno ime za izvještaj.
Neću napisati da sam
izgubio člana posade...
...radi vanzemaljca Jerryja.
Zamisli! Jerry?
Reci mu da i nas to zabavlja.
Pitaj ga otkud dolazi.
Otkud dolaziš?
Prenosi nam poruke svog gurua.
Gdje je započelo putovanje?
SRETAN SAM
On je sretan.
Prepreden je.
Što je?
Do vraga, izgubili smo ga.
Nismo sami.
Očito je...
...da nismo sami.
Želi komunicirati s nama.
Bio je u sferi.
Izašao je i sad slobodno djeluje.
Što želiš reći?
Može se ubaciti u računalo...
...telefonirati ili pokucati na vrata,
ako želi.
Fizički je prisutan.
O čemu razmišljaš?
Kad je rekao: "Sretan sam..."
Zar ne želiš da Jerry bude sretan?
Iskreno?
Što ti je na umu?
Bio bih zadovoljniji da nema emocija.
Stanje je ovakvo: tu je Jerry...
...emocionalno biće,
koje 300 godina nije s nikim pričalo...
...lišen druženja
i emocionalne zrelosti...
...koju pruža kontakt s
drugim bićima...
I?
Što ako Jerry pobjesni?
ČUDOVIŠTE
Kakav je ovo zvuk?
Čujete li?
Čujete li ove udarce?
Kakva je ovo buka?
Čujete li me? Čujete li te udarce?
Vi ste vražja žena.
Da sam vas ranije znao.
Norman je rekao...
Što je Norman rekao?
Recimo to tako,
da Jerry može čitati vaše misli...
...s našima bi se dosađivao.
Kakva je to buka?
Čujete li me?
Ovdje Norman.
Edmundsove nema, a čujem buku.
Nešto se događa.
Izgleda da je Edmundsova vani.
Sonar ništa ne pokazuje,
no budite oprezni.
Uključite tipku za odgovor.
Što si rekao Barnesu?
Glede čega?
Glede mene.
Rekao si mu da sam se htjela ubiti.
Jesi li?
Ima moje bilješke. Što sam mogao?
Rekao si mu koga sam nazvala?
Oh, Bože.
Javite se.
Da li ste otkrili otkud ta buka?
Nije mi jasno. Tko je to učinio?
Moj Bože!
Poput beživotne lutke.
Tijelo joj je potpuno zdrobljeno.
Moj Bože.
20.000 MLLJA POD MOREM
...krakovi od 27 stopa.
Strašno čudovište.
Hajde. Idemo. Što je?
Što je to?
Što to znači?
Razgovaraj sa mnom.
Što je to, Beth?
Nešto je tamo gore!
Lovim nešto na sonaru.
Niste sami.
Što može proizvoditi takva jaja?!
Požuri! Idemo!
U redu!
Normane, idemo! Hajde!
Što se do vraga događa?
Na 80 m je i približava se.
Maknite se.
Što je to?
Što se do vraga događa?!
Hajde, Normane! Idemo!
Na 60 metara je. Vi ste blizu?
Što je to?
Koji je to vrag?!
Na 40 metara. Požurite se!
Požuri. To je nešto ogromno! Idemo!
Gdje je? Što je to?
Na 20 metara! Brzo!
Trebam izvještaj.
Ne znam što se događa.
Svugdje su jaja.
Trebali ste donijeti jedno.
Nije Uskrs. Možda je to
Edmundsova namjeravala.
Želim razgovarati s Jerryjem.
BORILIŠTE
Moramo imati strategiju za razgovor.
Točno određen plan.
Moramo imati cilj.
Znati s kim imamo posla.
ŠTO JE TO STRATEGIJA?
Isuse.
Čuješ li me?
DA, NORMANE.
Čuo si sve što smo rekli.
Lijepo.
I JA SAM SRETAN.
Ovdje Ted.
Ja sam taj koji je dešifrirao tvoju...
Ušutite!
Recite mu da želimo biti sami.
NE
Objasni nam.
Pobjesnio je.
- Objasni nam.
- Isključimo računalo.
Nije tako jednostavno.
Da, je. Ako ga stavimo na miru,
i on će nas.
Možda ne želi da ga napustimo.
Bio je u izolaciji 300 godina.
Možda je Jerry osamljen.
ŽELIM RAZGOVARATI.
ODMAH. SADA. ODMAH.
Što je to?
Sonar je nešto otkrio vani.
Jerry, mi svi mislimo
da si ti čarobno...
...i predivno biće...
...i pričali bi s tobom satima.
Znaš to, ne?
NE ŽELIM PRESTATI.
Suosjećajan si, mudar i...
...moraš znati
da bića kao mi trebaju...
...intimnost. Moramo razgovarati nasamo.
VI SE BOJITE?
Znaš li što je to?
Gdje je otišao?
Sranje!
Nešto je izvana sve poremetilo.
Vraća se.
Očitovanje topline u blizini.
POZOR
PRISTUP OKOLIŠU
Što je to?
Nešto poremećuje senzore.
Možemo li se obraniti?
Možemo uključiti
visoki napon oko nastambe.
Osim što time riskiramo požar.
Rubni senzor aktiviran.
Slika na brzom sonaru.
Slika se pojavljuje.
80 metara, brzo se približava.
Isuse, dugo je 15 metara.
50 metara.
Ponovno slika.
Isto to sam vidio kad ste
išli po Edmundsovu.
Izgleda kao divovska lignja.
Lignja velika kao baza?
To ne postoji.
To ne znači da nije tu.
Na 30 je metara.
Što se do vraga događa?
Jerry, ako me čuješ, ovdje Norman.
Ako smo te naljutili...
Pritisak je pao.
U kontrolnu sobu i čekajte!
Odmah, molim!
Hajde!
Kakav je to zvuk? Što je to?
Kao da dopire iznad nas.
Znam gdje je, ali što je to?
OVDJE SAM.
U kontrolnoj sobi sam!
Imamo pukotinu!
Halo?!
OVDJE SAM.
Sranje!
Čujete li me?
Treba povećati pritisak
da bi se izbacila voda.
Povećati pritisak?
Iscrpit će nam zrak?
Ako poplavi nastambu,
umrijet ćete.
Otvorite crveni ventil.
Pritisak pada! Zgnječit će nas!
Nađite crvenu tipku! Samo je jedna!
Našao sam!
Izvrsno.
Pozitivni pritisak.
Ne previše.
Sada polako zavrćite.
Zatvorite ga!
Pritisak je prejak!
Eksplodirat ćemo! Čujete li?
Zatvorite ventil!
Ovdje smo!
Čujete li me?
Pobrinit ću se za njega!
Zatvorite crveni ventil.
U kom smjeru?
Smjer kazaljke na satu.
Gotovo!
I dalje isteče!
Trup nije oštećen, samo cijevi.
Spašeni smo.
Koji je to vrag vani?!
Poslušajte me.
Neće samo tako otići.
Povucite zelenu ručku
Odbrana visokim naponom...
Rekao je da će doći do požara! Nemoj!
Doći će do požara!
Umrijet ćemo ovdje. Povucite to.
Barnes, čuli ste ju?
Ne slušajte ju. Luda je. Povucite.
Povucite polugu!
On nešto smjera! Nemoj to činiti!
Čujete li je?!
Ne slušajte ju. Povucite polugu!
Nemoj. Ako plane vatra...
...nestat će nam kisika!
Nemoj!
Ništa više ne funkcionira!
Voda nadire!
Ako bukne požar, nema nam spasa!
Ušuti! Što da radim?!
Lignja će vas pojesti! Povucite!
Što da radim? Nastamba se ruši!
Sve je u redu.
Ne moraš uvijek biti u pravu.
Ima li netko aspirin?
POŽAR
SUSTAV U KVARU
Vatra u sobi za vezu.
Idite tamo. Doći ću s gas-maskama.
POBIT ĆU VAS SVE
Aparati za gašenje?!
Tamo je jedan.
Imam ga!
- Kako to radi?
- Povuci zapinjač.
Da li ih ima još?
U spavaonici.
Pozor. Sigurnosna vrata se zatvaraju.
Sigurnosna vrata zatvorena.
Probudi se!
Hajde. Što ti je?
Harry, probudi se!
Sranje!
Pozor. Sigurnosna vrata se zatvaraju.
Vrata zatvorena.
Dolazi kroz oplate na stropu.
Pokušaj ugasiti u blagavaonici.
U redu, idem. Odmakni se!
UBIT ĆU VAS.
Nemoj, Jerry! Nemoj.
Jesi li dobro?
Čekaj!
Izađi!
ZAPALJIVI PLIN
Ovdje Norman, Jerry. Čuješ li me?
Ovdje Norman. To si ti, Jerry?
Tko je ugasio vatru?
NE OSJEĆAM BIĆE
HAROLDA C. BARNESA?
Mrtav je. Vrata su ga prepolovila.
Stavili smo ga u vreću.
NE OSJEĆAM BIĆE TEDA.
Znam. I njemu se nešto dogodilo.
VRATI GA NATRAG.
Ne mogu.
VRATI BIĆE TEDA.
BIO JE ZABAVAN.
To nije u mojoj moći.
Izbio je požar i...
Ukočio sam se.
Nisam mu pomogao.
Htio sam, ali nisam.
Znam ga od malena,
a ostavio sam ga na cjedilu.
No htio bih se kasnije
s tim suočiti.
SVIDJELA TI SE
DIVOVSKA LIGNJA?
Ti si ju stvorio, Jerry?
SVIDJELA TI SE
DIVOVSKA LIGNJA?
SVIDJELA TI SE?
MOGU IH JOŠ STVORITI ZA TEBE.
Ne, ne moraš.
Važno je. Nemoj više. Molim te.
NE ŽELIM PRESTATI.
Moraš prestati.
Poslušaj me.
Ozbiljno je.
Tvoje materijalizacije
nas ozljeđuju.
Uskoro neće biti bića
da se igraju s tobom...
...i bit ćeš ponovno sam...
...jer se ne možeš svladati.
Jer uz svu moć koju posjeduješ,
nisi u stanju prestati.
PRESTANI ME ZVATI JERRY.
Koje ime želiš?
Kako si, Harry?
Nevjerojatno je, ne?
Što?
Pa znaš, napad na nastambu.
Znaš da smo bili napadnuti?
Mora da sam prespavao.
- Prespavao si.
- Bio sam mrtav umoran.
Dim ti nije smetao?
A voda koja je prodirala?
Da li si čitao
20. 000 milja pod morem?
Neki šaljivčina ju je ostavio u WC-u.
Oduvijek sam volio tu knjigu.
Do 87-e stranice. Dalje se bojim.
Čudno si pravodušan na naše nezgode.
Ne znam, Normane.
Da li si nešto riješio jureći okolo?
Kako znaš da sam jurio okolo?
Da li si vidio Beth?
Ne. Mislio sam da je s ostalima.
Kojim ostalima?
Barnes i Ted su mrtvi.
Nema više nikoga
tko zna upravljati ovim.
Zar ne?
Vatra je uništila elektroniku.
Skoro smo iscrpili...
...naše pričuve plina.
A ti čitaš tu knjigu.
Moramo uključiti brojilo.
Ako nije uključen svakih 12h,
izronit će.
Ja idem.
- Ja idem.
- Siguran si?
Ako se oluja smiri...
...možda nam to bude jedini izlaz.
Možemo li popričati?
Neću da se Harry približi podmornici.
Otišao bi bez nas?
Već je otišao.
Njegov um je negdje drugdje.
Spavao je za vrijeme napada.
Nije li to čudno?
Mislim da smo ostali sami.
Ti i ja?
Nadzirat ću te iz kontrolne sobe.
Brojilo.
Brojilo, gdje si?
Evo ga.
Da li je normalno da mjehurići...
...izlaze...
...iz ovoga?
Mislim da mjehurići izlaze iz cijevi.
Reci mi što da radim?
Zamagljuju mi vizir.
Nešto nije u redu!
Moram izaći odavde!
Što da radim?
Gdje si, do vraga?
Pomogni mi.
Mislim da se neću moći vratiti!
Reci mi što da radim!
Ne mogu disati!
Pripazi na stijenu.
To sam ja, Harry. Zaobiđi stijenu.
Kreni desno od potpornja.
Reci mi što da radim. Boli me.
S koje strane da zaobiđem?
Ne mogu disati!
Da, možeš.
Ventil je pokvaren.
To te neće ubiti. Ima zraka.
Ne znam više gdje idem!
Vidiš li komoru? Ravno ispred tebe.
Ne mogu trpjeti pritisak u ušima!
Ne mogu disati.
- Gdje je ona?
- Uspori disanje.
- Hiperventilirat ćeš.
- Trebala je paziti na mene.
Svuda sam je tražio.
Mislio sam da je s tobom.
Gdje je ona?
Gdje je?!
HALPERIN
Je li ti rekla da izlazi?
Nisam ništa čula.
Zašto onda odgovara?
Što radiš?
Tražila sam hranu. Nemamo hrane.
Bio sam gore. Ima hrane na pretek.
Tražila si hranu u
svemirskom brodu. Čudno.
Ne. Zašto bi bilo čudno?
Čak i da ima hrane,
stara je 300 godina.
Nadala sam se kriogenom hladnjaku.
Možda čak i boci Bordeauxa.
Laže. O svemu laže.
Je li Harry s tobom?
Razgovarat ćemo
kad se vratiš. U kuhinji.
Popit ćemo kavu.
Ima još kave, ne?
Jako smiješno.
Ja ću crnu, poput mojih misli.
U redu. Vidimo se.
Imamo dvije stvari ovdje:
Beth i podmorsko okružje.
Spoji ih zajedno
i imaš opasnu bombu.
Kako je bilo u podmornici?
Bilo je malo uznemiravajuće.
Zar nisi trebala paziti na mene?
Da, ali...
...Harry se ponudio da pazi.
Bio si ispred ekrana.
Što se dogodilo?
Imao sam problema.
Gdje si ti bila?
- Što se događa?
Tražiti hranu staru 300 godina...
...kad je ovdje ima na pretek,
nije normalno.
Hrane na pretek?
Nema čak...
Pravo obilje.
On ju je sakrio.
Ja sam sve ovo sakrio?
Ne znam što se događa.
Bila sam ovdje.
I nije bilo hrane u ormarima.
Niti u hladnjaku.
Zašto?
Zašto? Zašto bi te prevario?
Ne znam.
Ne znaš?
Kažem ti...
...bila sam tu...
...i nije bilo ove hrane!
Pozivamo Dr. Beth Halperin
natrag u stvarnost.
Ušuti.
Vidiš li što mi radi.
Trebala si paziti, a nisi.
Misliš da je on pričao, a nije...
...da su ormari prazni, a nisu.
Klinički izraz za to je
psihotična epizoda.
Nisam luda, Normane!
Prepisat ćeš mi lijekove?
Želiš me se ponovno riješiti?
Ovdje nije jednostavno!
Nisam psihotična!
A sitna psihotična epizoda?
To nije pravedno.
Vani sam. Ne mogu disati.
Hiperventiliram. Spasio me.
Čekaj malo!
Da vjerujem da ti namješta! Zašto?
Ovo nije Alice u zemlji čudesa!
Sjeti se: samo ti i ja?
Da li je pretjerano misliti...
...da si opasna za sebe
i za svih nas...
...radi ljutnje na mene
od prije 10 ili 15 godina...
...i da ti se poremetilo!
Bio sam vani.
Skoro sam poginuo radi tebe!
Pokušao me spasiti!
A želiš da sumnjam u njega.
Da, želim da sumnjaš u Harryja!
Pogledaj me...
...i barem mi jednom povjeruj.
Pogledaj me. Govorim li istinu?
Nisi bila tamo.
Želiš vjerovati Harryju. Kako hoćeš.
Učinio je sve za tebe
otkad smo došli ovdje.
Ali kažem ti...
...da ti on...
...ne govori istinu.
Ne radi se o Harryju.
Je li?
O kome se radi?
Nije ti rekao što je u sferi, zar ne?
Nisi mu rekao što je u sferi.
A kako ti znaš?
Jesi li ušla unutra?
Odgovori mi. Ušla si u sferu?
Zašto ne odgovaraš?
To je pitanje.
Ti ne želiš pričati sa mnom.
Sjećaš li se?
Odgovori na pitanje.
Što ti misliš?
Misliš da je ušla u sferu?
Evo.
Ispustio si knjigu.
Što mi Harry taji?
Znam da si tu. Ti si uvijek tu.
Što je unutar sfere?
Harry čita knjigu...
...20. 000 milja pod morem.
Ono što me brine je da su nakon...
...87. stranice...
...sve stranice prazne.
Zašto?
Zašto je ušao u sferu...
...i vratio se ovakav? Zašto?
Zašto? Zašto, Jerry?
Zašto je knjiga nepotpuna, Jerry?
Zašto? Zašto?
Što se događa?
PRESTANI ME ZVATI JERRY.
Po njemu je G jednako jedan.
Tako je.
A B jednako dva.
Dobio je da je...
...H jednako tri.
To nije točno.
Harry je pogriješio.
H nije tri.
EKSPLOZIV PANTHER
NAPUNJEN
IME MI JE HARRY
DALJNJE ANALIZE
Harry ih ne oživljuje
samo za sebe, Beth.
Oživljuje ih i za tebe. I za mene.
Postaju stvarni za sve.
Zastrašujuće je. Ne znaš
je li zaista stvarnost...
...ili ih čini stvarnim
da bi mi povjerovali da je tako.
A sve to radi sfere.
Naš Harry je Jerry?
I ja sam umoran, kao i ti.
Znam da ćeš shvatiti. Dobro?
Harry je rekao da ne može preći
87. stranicu jer se boji.
Nema ništa. Gdje je ostatak?
Pročitaj 87. stranicu.
Prema prirodoslovcima...
...životinja 6 stopa duga
ima krakove od 27 stopa.
To je strašno čudovište.
A što Harry mrzi?
Lignje.
Kad je to pročitao, uplašio se.
Postaje ti jasno?
Sjeti se svih tih...
...meduza koje su napadale?
Što je Harry tada radio?
Spavao je.
Sanjao je.
A ono što je najluđe...
...njegov se san...
Ostvaruje?
Ostvario se.
Tvrdiš da...
...zato jer je bio u sferi
ima moć materijalizirati...
...svoje snove ili maštu...
Materijalizirao ih je.
Ostvaruje ih.
Bolje da ga ne naljutimo.
Slično kao i dijete, ne?
Dijete zamišlja da se
ono što zamisli ostvaruje.
No to se ne događa.
Ali Harry to uspijeva.
Postaje stvarno ne samo
za Harryja već i za nas.
Ne razumijem.
Otkad je ušao u sferu...
...sfera ima moć...
...projicirati Harryjevu podsvijest
u računalo.
Razgovaramo
s njegovom podsvijesti.
Mislili smo da je Jerry,
a to je Harry.
Harry je Jerry.
Da li Harry to zna?
Ali i ti si ušla,
a tebi se ne događa.
Znači da nisam bila unutra.
Nisi nikad ušla u sferu?
Nisi uopće ušla u nju?
Bila sam jako ljuta na tebe.
Htjela sam da se bojiš.
Možda si imala pravo.
Hvala.
Sigurna si da nisi bila unutra?
Znaš, ja ne želim umrijeti ovdje.
Moramo onesposobiti Harryja.
Moramo ga nekako uspavati.
Bez snova, nadam se.
Da, bez snova.
Kako ćemo to izvesti?
Ima dovoljno lijekova.
Zamisli koja sreća.
- Diphenylpyraline.
- Za opekotine.
- Ephedrine hydrochloride.
- Za mučnine.
Valdomet?
- Za čir. Spremi to za sebe.
- Sintag.
Sredstvo za uspavljivanje.
Smiruje bol.
Zadržat ću ga.
- A Parasolutrine?
- Zar ima i to?
Imam paracinski triklorid.
Anestetik.
Pomiješat ćeš ih?
Oko 20 ml ovoga i 6 onoga...
...i riješio si stvar.
Ima još.
Izvrsno. Bit će miran 3 do 6 sati.
Držat ću ga.
Što se događa?
Spavaj dalje.
Nisam znala da će ići tako brzo.
Nismo ga valjda ubili?
Mislim da ne.
Dobro je.
PRLIEM PORUKE...
Hajde, brže.
Počinje.
Šifrirano je.
Kako do vraga da mi...
Sam se dešifrira.
Vrijeme normalno.
Brodovi se vraćaju.
Za manje od 6h, odlazimo odavde.
Gotovo je.
Ako vjerujemo ovome.
Znaš me, ja svašta povjerujem.
NAPUNJEN
Odlazi!
Makni se!
To su Belcherove morske zmije.
Te su najotrovnije.
Ali opasne su samo noću.
Možeš li doći u laboratorij?
Moram ti nešto pokazati.
Što radiš? Ja sam tu.
Što radiš?
Zašto me zaključavaš?
Ti materijaliziraš zmije.
Normane, pogledaj gore.
Ti si jedini mogao
materijalizirati zmije.
Okreni se.
Okreni se i pogledaj na stol.
- Vidiš li injekciju?
- Da.
Hoću da je ubrizgaš sebi.
To smo isto...
...ubrizgali i Harryju.
To smo učinili jer je on
materijalizirao stvari i...
Ti materijaliziraš strahove...
...meduze...
...a sada zmije.
Lignju je Harry, ali on sada spava.
Snom bez snova. Ne može
biti on. Ti jedini preostaješ.
Što ja imam sa zmijama?
Ja nisam ušao u sferu.
Vidiš li posude?
Stavila sam zmije unutra
i isparile su mi pred očima.
Tko ih materijalizira, Normane?
Ti.
Nemam ništa sa zmijama.
Ako ne upotrebiš injekciju,
morat ću se braniti.
Sjećao bih se da sam ušao!
Nemoj me prisiljavati da to učinim.
Nisam ništa materijalizirao.
Nisam materijalizirao lignju.
Nisam...
Ne možemo ovako razgovarati.
POZOR!
Opasno niska razina.
Zašto izvlačiš plin? To mi je zrak.
Zašto sada ta voda?!
Razmisli. Tko se,
kao dijete, bojao meduza?
- Meduza?
- Sjećaš li se, Normane?
Ne bojim se samo ja meduza.
To nije bila prava meduza.
Takve meduze ne postoje.
Svatko se može...
...bojati meduza. Većina ih se boji.
Zar nije moguće da si ušao u sferu...
...i da si to zaboravio?
Nisam ušao! Da jesam,
vidjela bi na snimci!
Nisam ušao u sferu.
Da, jesi.
Je li živ?
Ušao si u sferu...
...samo se ne sjećaš.
U tome je stvar.
Nisam! Neću to upotrijebiti!
Daj si injekciju.
To su tvoje zmije. Vidiš?
To je samo tvoj strah.
Možeš ih otjerati.
Upotrebi injekciju.
Brodovi će doći
i otići ćemo odavde.
Što radiš?! Ubit ćeš me!
Ti možeš to prekinuti.
Pokušaj se sabrati.
Tvoji će nas strahovi ubiti.
Nemoj otvoriti poklopac.
Smrznut ćeš se u vodi.
Ubit ćeš se! Nemoj otvoriti!
Neću dozvoliti da umrem.
Jeste li vi najstručniji?
A vaše kvalifikacije?
Zašto ste ovdje?
Vi ste najstručniji?
Skoro si me ubila.
Opasnost si za sve nas.
Vrati se u stvarnost.
KAO ŠTO SAM REKAO,
UMRIJET ĆEMO OVDJE.
TO JE LOGIČNI ZAKLJUČAK,
NORMANE.
Što radiš?
Jesi li stvaran?
Poput vode koja me skoro ugušila.
Pokušala si me ubiti.
Što tu radiš?
Beth, ušla si u sferu.
Jesi li?
Odgovori mi.
Ne znam što bih mislila.
Ne mogu disati.
Gubim se, znaš?
Pokušavam sabrati misli, ali...
Što se događa?
Zašto ste me uspavali?
Što vi to smjerate?
Ušao si u sferu, Harry.
I Beth također.
I ja.
Barem mislim.
I što s tim?
Sve što osjetimo ili pomislimo...
...postaje...
...stvarnost.
To se dogodilo i astronautima.
Što si ono rekla za onog koji sjedi?
Udaren...
...je u glavu tupim udarcem straga.
Ušli su u sferu jedan po jedan...
...počeli se bojati i poubijali su se.
I mi to isto činimo.
Ne želim te ubiti.
Pažnja, molim.
Osoblje mora napustiti
područje eksplozije...
...odmah.
Eksploziv Panther je aktiviran.
Eksplozija za 13 minuta.
Može li mi netko objasniti?
Taj je eksploziv predviđen za koralj.
Kad sam izašla, postavila
sam ga za obranu oko broda.
Nešto ga je aktiviralo.
Nešto što je došlo iz sfere.
- Nema ništa u sferi. Znaš to.
- Onda što?
Ne znam.
Tko onda?
Ja.
Oh, Bože.
Bila sam pomislila na eksploziv.
Proletjelo mi je mislima
i to ga je aktiviralo.
Razmišljala sam o smrti.
Eksploziv je kraj letjelice?
Da, je.
Otprilike na 100 metara.
Letjelica je puna tekućeg vodika.
Eksplozija će sve raznijeti.
U podmornicu! Odmah!
Nadam se da nas brod čeka.
Pažnja, molim.
Osoblje mora odmah
napustiti područje eksplozije.
Eksploziv Panther je sada aktiviran.
10 minuta i odbrojavanje.
Brzo! Brzo!
Idemo!
Hajde, brzo!
Ne zaustavljaj se.
Nećemo uspjeti!
Nema dovoljno vremena.
Ne zaustavljaj se.
Imamo vremena. Nećemo tu umrijeti.
Hajdemo, Normane.
Nisam pilot podmornice.
Sada jesi.
Oh, Bože!
Što se događa?
Ne znam.
Zašto smo u letelici?
Idemo!
Pozor. 5 minuta do eksplozije.
Ne miče se.
Netko je pritisnuo tipku?
Koji je to vrag?
Čekaj, tu je prije bilo dizalo, zar ne?
Tko od nas to radi?
Oh, Bože.
Pozor. Eksploziv Panther aktiviran.
Čekaj, već smo prošli ovuda!
Koliko vremena imamo?! Brzo!
Bez izlaza.
Gdje smo?
To je iluzija.
Ne izgleda tako.
Beth, kojim smjerom?
Harry, kuda idemo?
Gdje je kuda, Normane?
Iza ugla?
A što je tamo?
Još jedna slijepa ulica
u labirintu duša. Iluzija.
Možda je u pravu.
Ako to povjerujem, mrtvi smo.
Idite. Ostavite me.
Nećeš tu umrijeti.
Neću ti to dozvoliti. Idemo.
Hajde, neću umrijeti.
Pritisni tipku.
Ne vidim tipku.
Ne vrijedi.
Umrijet ćemo ovdje.
Svi izgledaju isto. Nema vremena.
Ne znam u što smo upetljani.
U iluziju da možemo
promijeniti budućnost.
Bezizlazno je.
Kao što sam već rekao:
Umrijet ćemo ovdje.
Možda je u pravu.
Ja neću umrijeti.
Ni Beth neće umrijeti.
A niti ti nećeš umrijeti.
Slušaj, ostavite me.
Mi smo u podmornici!
Ovo nije stvarno!
Ti to materijaliziraš! Prestani!
Nećemo tu umrijeti.
Nije nam vrijeme.
Hvala Bogu, odlazimo.
Nemoj se još veseliti.
Nije dovoljno brzo.
Za što?
Eksplozija će nas usisati.
Ako nas val ne ubije prije toga.
Pozor. 20 sekundi do eksplozije.
Eksploziv Panther je aktiviran.
195 metara.
189.
186. Jesi li si vjernik, Normane?
Ateist. No, prilagodljiv sam.
Ispravi, Normane! Ispravi!
Hajde, ispravi!
Ovdje Escort 7.
Podmornica OSSA na vidiku,
pravac 105.
Ponavljam. Pravac 105.
Preuzimanje za fazu dekompresije.
SOBA ZA DEKOMPRESLJU
1. DAN
Što se događa?
Baš ništa.
Hvala ti što si mi spasio život.
Život vrijedan spašavanja.
Moraš spavati.
Nemam pojma
što im reći u izvješću.
Leđa me jezivo bole.
Sljedeći put, morat ću
prvo zagrijati mišiće.
Zarobljeni smo tu već 3 dana.
Žele objašnjenje.
Moramo odlučiti što reći.
Meduze ubojice,
lignja, morske zmije...
...i vanzemaljac u obliku
divovske zlatne kugle?
Uništeno je 100 milijuna $
materijala, a bilo je i mrtvih.
Žele odgovore. Što da kažemo?
Zašto smo preživjeli?
Molim?
Rekao si:
Budućnost se ne može izmijeniti.
Ni ne može.
No u letjelici su to nazvali
Nepoznati fenomen...
Kao da se nismo vratili
i nekom to ispričali.
Rekao si da ćemo umrijeti, jer se
budućnost ne može mijenjati.
Živi smo. Nismo umrli.
A uskoro ćemo biti
okruženi vojnicima.
Znaju za sferu.
Barnes im je rekao prije
no što smo izgubili vezu.
Što da im kažemo?
Zašto brinuti? Sfera je uništena.
Ali mi još uvijek imamo moć, zar ne?
Ja njima ne vjerujem,
uostalom ni vama.
Nemam namjeru bojati se sna,
plašeći se da ne...
...sanjam noćne more...
...i materijaliziram čudne stvari
u mom stanu.
To je zastrašujuće.
Ma nemoj mi reći.
Dakle...
...ako još imamo tu moć...
...što da s njom radimo?
Bogzna što bi oni s tim učinili.
Bojiš se posljedica ako to
padne u krive ruke?
Ne znam čije su to ruke krive.
I što je gore: krive ruke ili naše.
Mi smo te krive ruke.
Dokazali smo to.
Svo troje smo jasnog duha,
pametni smo...
...čak brinemo o reciklaži boca.
Ali prvom prilikom,
materijalizirali smo naše...
...najizopačenije i najparanoidne misli.
Učinili smo to.
Misliš da još imamo moć.
Svakako da imamo.
I to je rješenje jednadžbe.
Ne možemo mijenjati budućnost.
Nismo mrtvi. Ali oni
to ne znaju. Zašto?
Ne slijedim te.
Jer imamo moć...
...zaboraviti.
Zaboraviti.
Želiš da zaboravimo?
Stani, sigurni smo da to želimo?
Da.
Ovo je najveće otkriće u povijesti.
Zar ćemo to jednostavno izbrisati?
Ja sam siguran.
A ti, Beth?
Što je, Normane?
Nije jednostavno lišiti se toga.
Nešto što je zapravo...
...dar.
Moć ostvarivanja svojih snova.
Dan nam je najveći poklon u povijesti.
Ta čarobna kugla.
Koja nam govori:
Zamislite što god želite
i imati ćete to.
Poklon je izuzetan,
a mi smo tako primitivni...
Da materijaliziramo
ono najgore iz nas...
...jer u nama ne postoji samo
ono najbolje. Što zaključiti?
Nismo bili spremni, Normane.
Imamo ono što
nazivamo maštom.
Pogledaj za što smo sve sposobni.
Možemo...
Nismo spremni.
Nekad davno...
...bio sam jako...
...nepravedan prema tebi i žao mi je.
U redu?
U redu.
Ne znam odgovor, Normane,
no ovi momci stižu i...
Dobro, pristajemo zaboraviti...
...sferu...
...moć...
...i sve što se dogodilo.
Ne znam kako se to radi.
Ti si matematičar.
A da brojimo do 3?
Ne bih to sam smislio.
Počinjem.
Jedan.
Dva.
Tri.
Netko će mi reći što bi to trebalo biti?
Zašto me držiš za ruku?
Nisam ja, to ti mene držiš za ruku.
Podnaslovjavanje:
GELULA & CO., INC.
720p prilagodba
.:: Rudy::.
Preuzeto sa www.titlovi.com