www.titlovi.com
Pristali smo prije sat
vremena, otišli na ručak,
vratili se, a čamca više
nema. -Naći ću vaš čamac.
Kako netko može samo
ušetati, prerezati užad i nestati?
Ime plovila? -Affinity II, Camden,
Maine. -Naći ću vaš čamac.
Nikad nisam imala
puno sreće s muškarcima
sve dok nisam upoznala Georgea.
Nisam baš takvog muža zamišljala.
Dvostruko je stariji od mene,
katkad je strašno smotan
i iznad svega, sudac
Vrhovnog suda. Ali volim ga.
Pomogao mi je oko mojih
malih ovisnosti, smirio mi živce
i osudio me na samo
dvije godine uvjetno.
Dovela sam ga u obiteljski
ljetnikovac na malo sunca i pijeska.
Sigurno će se s vremenom uhodati.
Ovo će biti naš prvi pravi
odmor. Napokon smo sami.
No tu je i Lance. Moj
prijatelj iz djetinjstva.
Lance i ja odrasli smo
gurajući si račiće u pupak
i igrajući se lovice pod vodom.
On sada tu živi i brine se za kuću.
George i Lance
dobro se slažu za dva tipa
koja nemaju ništa zajedničko.
Lance će ga malo podučiti
potrebnim vještinama
pa su isplanirali
zajednički noćni ribolov.
Ne veselim se tome
što ću ostati sama.
Jutro, Mo. -To će nam biti prva
noć odvojeno otkad smo u braku.
Ne želim da ideš. -Ali to je bila
tvoja ideja. -Predomislila sam se.
Ovo je vrijeme za nas,
George. Bez telefona, bez faksova,
bez televizije. Samo mi.
Bok, društvo!
Bok, George! Spreman? -Da,
samo da uzmem svoje stvari.
Za mene?
Pa... zapravo za
oboje. Za mladence.
Da vam uljepša dan. -Kako slatko.
Godinama mi nisi donio cvijeće.
Sigurno ćeš biti
dobro? -Bit ću super!
Uvijek mogu mirisati tvoje košulje.
Glavu gore! Vraćamo
se sutra oko podneva.
Onda ću ti se potpuno posvetiti.
I zapamti, bez pića i tablete.
-Bit ćemo oko otoka Seala.
Dobro. Uživajte!
Budite dobri. -Volim te! Bok!
George?
Lance?
Pogađaj ponovno!
Kent! Govno jedno! Što radiš
ovdje? Kako si došao ovamo?
Doplivao sam. -Jako smiješno.
-Posudio sam prijateljev brod.
Otkad ti imaš prijatelje?
-Ovo mi je nov prijatelj.
Nismo razmijenili imena,
ali smo bliski. Ovako.
Nikad se nećeš promijeniti, Kente
Draperu. -Donio sam ti nešto.
Kale i tamnu čokoladu. -Sjajno.
-I mislio sam da će ti se sviđati.
Imao sam i nešto za
suca, ali sam pojeo po putu.
Sigurno će biti shrvan.
Mislim da nas dvoje funkcioniramo
zbog razlike u godinama.
Ja sam pouzdan. Mislim
da je to dobro za Nathalie
s obzirom na to što je
sve prošla s muškarcima.
Malo sam sumnjao kad mi je
rekla da će se udati za suca, ali...
Jako strogog suca. -I to.
Ali Nathalie djeluje sretno.
I ja sam sretan zbog toga. Čitav
smo život poput brata i sestre.
Cijenim vaš odnos. Mogao
bih biti ljubomoran, ali nisam.
Osim kad si polio Kenta
Drapera benzinom za upaljače.
To je bilo drukčije. Imao je odnos
s njom koji je trebalo prekinuti
i ja sam ga prekinuo. -Bome
jesi! Ali benzin za upaljače?
To ne nalikuje na suca!
Kvragu! Nisam ga ni zapalio.
Zašto nisi došla po mene?
-O čemu to govoriš?
Nisi dobila razglednicu?
-Kakvu razglednicu?
Onu koju sam poslao prije
tjedan dana da najavim dolazak.
Sa slikom velikog zlog vuka?
Sigurna si? -Kunem se da
nisam dobila nikakvu razglednicu.
Ne bi trebao biti tu. Hvala
Bogu da je George u ribolovu.
George lovi ribe? Nisam mislio da
je taj tip. -Možda si ga podcijenio.
Ne znam. Na kraju krajeva,
oženio se mojom curom.
Nisam više tvoja cura. -Zabij mi
nož u leđa i zavrni ga! -Prestani!
U komi si. -Baš ti hvala.
Donijet ću ti neku odjeću.
Votka, votka, votka.
E jesi škrtica! -Zar nisi
trebao prestati s time?
Evelyn me
napokon ostavila. -O, ne.
Odvela je i dijete. -Žao mi je.
Ne znam što je. Kao da
nisam stvoren za to. Teško mi je.
Ali oporavit ću se. Uvijek se
oporavim. -Ne bi trebao piti.
Što doktori znaju? Votka
je moj posljednji porok.
Kad uzmeš u obzir s koliko
sam počeo, ovo nije strašno.
Molim te, pridruži mi se.
-Ne, George ne voli kad pijem.
O, Bože, baš te drži na uzdi.
Možda sam ja pogriješio.
Mislio sam da cura kao
ti misli svojom glavom.
Osobno si mi takva
bila draža. -Dosta.
Kad se stari vraća na večeru?
Umirem od gladi! -Tko te pozvao?
Misliš da će mu smetati? -Da.
Imaš sreće, tek se sutra vraća.
Doista? Baš mi je žao.
Mogu li? -Naravno.
Ovo je pitomo u
odnosu na tvoj uobičajeni rad.
Obično su reakcije snažne. -Tvoja
me slika podsjetila na Nathalie.
Ali nisam nju... -Ne,
ne. To je lijep osjećaj.
Nathalie nije uzela nijedan lijek
već više od mjesec dana. -Super!
Znam da su joj trebali,
ali trebala se i skinuti s njih.
Mislim da vidimo svjetlo
na kraju tunela. -Nadam se.
Jesi za piće? -Nisam popio
piće otkad sam se oženio.
To je sjajno.
Tko je arhitekt? Frank Lloyd Krivo?
To je Georgeov projekt
snova. Lance mu želi pomoći,
ali je George previše tvrdoglav.
Sve želi sam napraviti. -Sretno mu.
Sjećaš se ovoga? -Da, sjećam se.
Kad si posljednji put
plesala? -S tobom, vjerojatno.
Sigurno sa mnom. Dođi ovamo.
Mislim da ovo nije dobra
ideja. -Naravno da jest.
Ples podiže dušu.
Ako si udana, nisi mrtva.
O, Bože, koliko si mi
nedostajala. Nemaš pojma. -Kente!
Trebao bi otići. -Doista? -Da. Da.
Zakleo bih se da čitave
večeri misliš isto što i ja.
Što to radiš?
Prestani. Ne smijem to učiniti.
Sranje! Kente! Kente!
Vratili su se! Ustani, Kente! Sranje!
Ustani, vraćaju se!
Nathalie!
Vratila su se dva hrabra
ribara s mora željna kave
i moje male Nathalie!
Ne daj nikom da kaže kako
ti muž ne donosi hranu na stol.
Je li sve bilo u redu?
Nisam baš dobro
spavala. -Žao mi je, dušo.
Vrati se u krevet, a Lance i
ja ćemo ti pripremiti doručak.
Previše sam bunovna za
jelo, idem malo otplivati.
Sigurno si dobro?
-Samo si mi nedostajao.
Malo je rano, zar ne, suče?
Nemam pojma kako je ovo dospjelo
ovdje. -Znam da Nathalie to ne pije.
Što ti treba?
-Kobasica. -Nema je više.
Ono što je ostalo
je u hladnjaku. -Dobro.
Gdje je? -U kutiji za
cigare na srednjoj polici.
Jedem samo najbolje kobasice
pa ih držim u najboljoj kutiji.
Sigurno si dobro? -Jesam.
Nisi pila? -Prolilo se.
-Ali prvo si skinula čep?
Moram razgovarati s tobom.
Dobro.
Što je ovo ovdje?
Sad je dobro. -Treba mi malo zraka.
Ja ću razgovarati s njom.
Nešto sam propustio? -Ne,
samo sam imala tešku noć.
Je li to zločin? -Nije.
Ako ti treba bijeg...
-Kako to misliš?
Ništa, samo hoću reći da su
ti moja vrata uvijek otvorena.
Dođi večeras. Stavit ćemo ribu na
roštilj i pričati o starim vremenima.
Pa... ne baš. -Ne brini
se za mene. Dobro sam. -Dobro.
A, to!
Imaš i novi sat? -Postoji
savršeno razumno objašnjenje.
Nije mi rođendan.
To je Kentovo.
Kentovo? -Ništa se nije dogodilo.
Ako se ništa nije dogodilo,
zašto mi nisi rekla da dolazi?
Nisam znala. Poslao je
razglednicu koju nismo primili.
Zašto je otišao prije mog
i Lanceova povratka?
Nije otišao. -Nije?
-Još je ovdje. -Kent!
Izađi, gdje god da jesi!
Hajde, ljubavniče, igra je gotova!
Onda?
Ku-ku, maco! Nećeš doručkovati?
Ili si već kušao specijalitet kuće?
Mrtav je, Nathalie.
-Mislim da je srce. -Srce?
Imao je loše srce.
-I samo je stalo?
Nakon 30 godina
odustalo je bez razloga?
Evelyn ga je ostavila i
cijele je noći pio. -Gol je!
Došao je pijan, otišao je
plivati, vratio se, još je pio,
onda je zaspao i
ovakvog sam ga našla!
Kunem se da se ništa nije dogodilo!
Oprosti, takvog sam ga našla!
Bio je mrtav! Mislila sam da ćeš biti
ljubomoran... -Ne, ne. Žao mi je.
Uhvatila me panika! Mislila
sam da ćeš biti ljubomoran.
Odnijet ćemo ga zasada u
šupu, a onda u Rockland.
Slomljen mu je vrat. Pao je?
Kad si stao na vrata podruma...
Sudac predaje policiji bivšeg
ljubavnika svoje mlade žene.
Rekao je da mu je otkazalo srce
ne obazirući se na slomljeni vrat.
Zar neće napraviti obdukciju?
-Naravno, kada to dođe na red.
U međuvremenu će se
zadovoljiti napisima u novinama.
Donesi njegovu
odjeću i završimo s time.
Što sad? -Na dnu zaljeva je. -Što?!
Rekla sam ti da me obuzela panika!
-Kako da ga predam bez odjeće?
Golog bivšeg ljubavnika
sa slomljenim vratom
predao je ljubomorni sudac.
Sigurna si da je ovdje? -Mislim.
Daj da ti pomognem.
Sjećam se da sam
odavde gledala kolibu.
Moraš imati dvije čvrste
točke da bi odredila položaj.
Daj da ja pogledam
još jedanput. -Ne!
Sjećam se da sam
odavde gledala kolibu.
Ništa.
Super! -A da ga
obučemo u tvoju odjeću?
Čak bi mu i tvoje rublje pristajalo.
-Ti o tome sigurno sve znaš.
Možemo ostati ovdje dok ne
obave obdukciju? -Ti bi mogla,
ali žele nekoga u zatvoru, a to
ću biti ja. -Ali nitko ga nije ubio!
Kako odjeća može odrediti krivnju?
Ovo nije svađa u vrtiću. Na
sudu se svašta može dogoditi.
Jesi li siguran da se ne
brineš samo za svoj položaj?
Zar ne shvaćaš da me mogu osuditi
na temelju neizravnih dokaza?
Mogu me osuditi
čak i ako sam nevin.
Mogu provesti život u
zatvoru zbog ove glupe zbrke.
Za sve sam ja kriva. -Sad
se moramo držati zajedno.
Odi u šupu i donesi metanol. Ja
ću očistiti filtar i odnijet ćemo ga.
Nije ondje. -U boci je od
votke. S plavom etiketom.
Znači popio je i sav metanol?
Staviti metanol u bocu
od votke! Kakva glupost!
Jesi li vidjela da je popio
metanol? -Nije uopće bio u šupi.
Kako znaš? -Bila sam s njim.
-Gledala si ga cijelo vrijeme?
Čak i kad je zaspao?
Možda je otišao u šupu i našao
ga ondje. -Gdje je onda boca?
Ne znam.
O čemu razmišljaš?
Mislim da se moramo
riješiti tijela. -Ti to ozbiljno?
Da. -Ali nismo ga ubili.
Samo je umro. -Samo je umro?
Tko će u to povjerovati? Najprije
smo ga otrovali, pa mu slomili vrat,
pa smo mu uzeli
odjeću i jako nam je žao.
Nitko nam neće
vjerovati. Razumiješ?
Trenutačno je utapanje
najuvjerljivije objašnjenje.
A njegova obitelj? -Znam
što radim. Pripremit ću ga.
Vodimo ga u Rockland?
-Rekao sam ti što ćemo učiniti.
Zar neće plutati?
-Nathalie, samo ga nosi.
Na tri. Jedan, dva, tri.
Imam vas!
Oprostite. Došao sam malo ranije
da vam pomognem guliti krumpire.
Što to radite? -Rješavamo se
starudije. -Skoro smo gotovi.
Ti se vrati i počni guliti krumpire.
-Nećete me se tako lako riješiti.
Dajte da vam pomognem. Eto!
Spreman, George?
Polako...
Možeš, George?
Hvala na pomoći, Lance.
-Neću vas ostaviti same s peći.
Greben je puknuo prošle godine.
Duboka voda više nije gdje je bila.
A ne?
Ovdje bi trebalo biti dobro.
Mislim da nije
dovoljno duboko. -Ne?
Tu bi cijeli sud mogao
potopiti. -Pogledaj malo bolje!
Platit ćeš za ovaj zločin.
-Najprije ćeš me morati uhvatiti.
Dođi ovamo!
Lance, čekaj malo!
Možeš li?
Moja leđa...
Lance, čekaj! -Što?
Lance, čekaj! Kamo ćeš?
Nisi uspio? -Što? -Tvoja leđa...
Tvojim je problemima kraj.
Riješili smo se jedino proklete
peći! -A za to sam ja kriva?
Imamo truplo
zahvaljujući tebi ili meni?
Nisam ja kriva što je
popio metanol. -A ja jesam?
Ja ne držim metanol u boci od
votke ili kobasice u kutiji za cigare
ili kuglice dinje u vrču za pivo!
-Ne, ti držiš golo truplo u podrumu!
Pitam te opet, je li se što dogodilo?
-Već sam odgovorila, George.
Je li se što
dogodilo? -Ne! Ne, ne, ne!
Zašto nisi htjela da ga
vidim golog?! -Dosta!
Prestani samo misliti na sebe!
Možda smo u velikoj nevolji!
Napokon shvaćaš!
Odlično, Nathalie!
Ne mogu više. Moramo
ga odnijeti u Rockland.
Rado bih pošao s
tobom da nije jedne stvari.
Mora biti u svojoj odjeći!
Uništio si mi brak! Uništio si
mi karijeru! Uništio si mi život!
Nešto nije u redu? -Što?
-Izgledaš kao da si vidjela duha.
Nisam mislila da ti nosiš nešto
ovakvo. -Plima je donijela odijelo
pa rekoh: Obući ću ga za večeru.
Ništa od roštilja
večeras. Georgea bole leđa.
Očito nije tako
strašno. -Valjda nije...
Hoćeš ući pozdraviti
Moa? Zna da si ovdje.
Imaš dobrog partnera. -Bogme da.
Još se smije mojim šalama.
Zar ne, Mo?
Što je bilo ono danas?
Što? -Nas dvoje ispod vode.
Stara vremena? -Stara vremena?
Ja se ne sjećam tog dijela.
Onda, što misliš?
Sjajno je. -Da?
Znaš što bih sad voljela? -Što?
-Uzeti to odijelo i oprati ti ga.
Ne zvuči pretjerano
zabavno. -Ali to bih voljela.
Dobro. Ja imam bolju ideju.
Uzmi odijelo i daj ga Georgeu.
Laneno je. Ja nisam
veliki ljubitelj lana.
Odakle se ovo stvorilo? -Ne znam.
Vjerojatno je doplutao odnekud.
To odijelo... Možda se netko utopio.
Tko bi veslao skroz dovde u
čamcu i bijelom lanenom odijelu?
Imaš pravo. Što ćemo s čamcem?
George i ja idemo u
grad. Možemo ga mi odvući.
Moj brod još nije gotov,
možda bih mogao... -Lance!
Netko će ga tražiti. -Dobro.
George! George!
Imam odijelo! Doplutalo je, a
čamac se vratio. Sve je riješeno.
Možemo se ipak vratiti u grad.
Imamo savršeno uvjerljivo
objašnjenje. -Dobra curica.
Završio si stube.
Napravio sam to dok si se ti igrala
ringe-ringe-raja s prijateljem.
Ovako je čišće. Kent se vjerojatno
utopio jer je previše popio.
No nikada nećemo saznati
jer nikad neće naći tijelo žrtve.
Nema corpusa delicti.
Jesi li ti svjestan
što si učinio? -Da.
Razrezao si prijatelja i
zabetonirao ga u stube.
Brzo, uredno i konačno. -Ne pada
ti na pamet da imam osjećaje?
Znam da ih imaš. -Onda?
Dao sam prednost našoj
budućnosti. -Našoj budućnosti?
Netko je od nas nešto morao
učiniti. Ti nisi mogla, pa sam ja.
Ti si napravila nered,
a ja sam počistio.
Ali nismo ništa zgriješili. -Ti
ništa ne znaš o kaznenom pravu!
Ne bismo imali šanse!
Jedino što znaš proizlazi iz tvojih
pojavljivanja na sudu s društvom
zbog droge i buke. Znaš kako
je dobiti packu. I to je sve!
Nikad nisi bila odgovorna
za svoje postupke. -A ti jesi?
Tako je!
Jesi li provjerio poštu
ovaj tjedan? -Jesam.
Ništa nije stiglo. -Nikakva
razglednica? -Nikakva.
Kamo ćeš sad? -Idem plivati.
Koji ti je vrag? Dođi ovamo! -Ne!
Ubio si ga! Sigurno si
znao da dolazi! -Molim?!
Vidio si razglednicu!
Stavio si metanol u bocu!
Znao si da će je popiti! -Ti
si luda! -Bio si ljubomoran!
Ne možeš mu oprostiti!
Zato si to isplanirao!
Razrezao si ga da prikriješ
tragove! -Bocu je našao u šupi!
I ti to znaš! -Lažljivče!
-Govorim ti istinu!
Govorim ti istinu!
Ovo tražiš? Jaki lijekovi.
Jesi li ih puno uzimala?
Uzela sam jednu danas.
Stalno ih uzimam.
Oprosti što sam htjela pobjeći.
Moramo se riješiti ovoga.
Razgovaraj sa mnom, George.
Reci mi o čemu razmišljaš.
O tome kako nas jedna vlas
kose, jedna kapljica krvi,
bilo kakav komadić dokaza
može poslati doživotno u zatvor.
A ja to ne želim.
Pojedi još jednu čokoladicu.
Sita sam.
Ne.
Moram odspavati. -I ja.
Ne misliš valjda ozbiljno? -Ne
mogu si priuštiti da pobjegneš
i razgovaraš s
policijom. -Ali, George...
Ne smijemo riskirati.
Kad razmisliš,
shvatit ćeš da je ovako najbolje.
-Malo si uzrujan. Jako uzrujan.
Ne razmišljaš razumno.
Uvijek poludiš kad piješ.
Ne možeš dalje ovako. -Laku noć!
Nathalie, stani!
Odlazi! Drek!
Ostavi me na miru!
Stani, Nathalie! Stani!
Rano si ustao.
-Nisam ni legao. -A ne?
Otišli smo na vožnju po mjesečini,
jedno je vodilo drugom...
Kako tvoja leđa? -Odlično.
Razmišljao sam o odijelu i čamcu...
Misliš da se dogodila
nesreća? -Ne vjerujem.
Tko bi veslao u bijelom
lanenom odijelu? -Znam!
Mislim da se čamac odvezao,
a odijelo je bilo u njemu.
Ali Nathalie je sva usplahirena.
A da ga odneseš policiji?
Zar vas dvoje ne idete
grad? -Nathalie nije dobro.
Malo je previše popila.
Otići ćemo čim joj bude bolje.
Bio bih ti zahvalan
kad bi odnio ovo.
Nathalie bi me prestala
gnjaviti. -Zašto ne?
Dužnik sam ti. -Sve je u redu.
Idemo malo ploviti.
Brzo si se vratio. -Treba
mi više goriva do grada.
Spremni za polazak? -Samo što
nismo. -Onda ću se oprostiti.
Ne možeš.
Nismo bili potpuno
iskreni prema tebi.
Nisam ni mislio da jeste. Zato
sam se vratio. -Pretpostavio sam.
Nije joj bilo lako
odviknuti se od tableta.
Sinoć je došlo do
kulminacije. Pokušala se ubiti.
Doista?
Našao sam je s tvojom
sačmaricom. -O, Bože.
Idemo u Rockland čim se
probudi. -Želim s vama. -Ne možeš.
Moramo to sami riješiti.
Molim te. -Puno je pozdravi.
Hoću.
Lance! Lance!
Nat? -Lance, žao mi je!
Ubit će me. -Tko? -George!
-George? -Ubio je Kenta.
Kenta? -Ja sam sljedeća. Istina je.
Rekao je da si se
pokušala ubiti sačmaricom.
Ne! Pokušala sam ga
zaustaviti, spasiti svoj život!
Moraš mi vjerovati! -Samo se
opusti. Daj mi to. U redu je.
Sjedni. Reci mi što se dogodilo.
Kent je poslao razglednicu s vukom.
Trebali smo otići po njega, ali ja je
nisam vidjela jer ju je George skrio.
Stavio je metanol u bocu znajući
da će je Kent popiti. I sad je mrtav.
I? -Razrezao ga je i
zabetonirao u stube od sjenice.
Ne vjeruješ mi? -Pa...
-Odi i vidi! U stubama je!
George me želi ubiti, Lance!
Ne šalim se! Idi vidjeti! -Dobro.
Hoću. -Obećaj mi.
Obećavam. Samo ostani ovdje
i ne brini se. Sve ćemo riješiti.
Ne!
Ne diraj me! -Sve će biti u redu.
-Dobro je. -Miči se od mene!
Sigurna si s nama!
-Pomozi mi, Lance.
Vidiš? -Ne slušaj ga!
Morat ćemo je vezati.
Nabijena je. -O, Bože!
Ubit će me i reći da je
samoubojstvo. -Ma daj, Nathalie.
Pomozi mi. -Kako? -Uzmi uže.
Zar moraš to raditi?
Ne. Naravno da ne.
Živci su mi popustili.
-Lance, obećao si mi. -Dobro.
Idemo pogledati
stube. -Stube? -Da.
Nat kaže da si u njima
zabetonirao truplo. Kentovo truplo.
Ti se sigurno šališ. -Ne...
Nat misli da je bio ovdje.
Kent? -Popravit ću štetu. Učinimo
to i svi ćemo biti zadovoljni.
Nemam ništa protiv. -Dobro.
Vidimo se poslije, draga.
Lance, ovo je suludo.
Neka prođe neko vrijeme
pa ćemo se vratiti i
reći da smo provjerili.
Nikad je nisam vidio u
tako lošem stanju. -Znam...
Ja sam kriv. Oduzeo sam joj
lijekove jer sam se bojao.
Previše ih je pila.
-Dodao si još jednu stubu.
Morao sam izravnati.
I imao sam viška cementa.
Ne izgleda loše, zar ne? -Ne...
George, baš sam razmišljao...
Budući da je
Nathalie u takvom stanju,
ne bismo je trebali
dodatno uzrujavati.
Ako vidi da ništa nismo napravili...
-Ali cijeli sam dan lijevao beton.
Obećao sam joj.
Tvrde kao kamen.
George! Ne, molim te!
Znam da nisi ti kriv! Stani!
George! George!
On je... Mrtav je.
Kako se osjećaš? -Mnogo bolje.
Moram napraviti nešto u vezi s
Georgeom. -Ne idi. Molim te.
Moraš se odmoriti.
Lance, nemoj.
Kad smo bacili peć...
Kad smo bili u vodi...
Mogao sam nešto učiniti,
ali George je bio u blizini...
Razumiješ? Katkad
je tako lako zbuniti se.
Ljudi koji vole na daljinu...
Ili koji dugo vole, a
ljubav im nije uzvraćena...
Katkada takva
ljubav postane okrutna...
Katkad se najveća
ljubav može pretvoriti u mržnju.
Razglednica?
Zaboravio sam ti je dati.
Zašto me tako
gledaš? Nisam je pročitao.
Nat, nisam znao da Kent dolazi.
Ja ne čitam tuđu poštu!
Nat! Misliš da sam
ga ja ubio, zar ne?
Zašto? Jer sam zaljubljen u
tebe? Nat, nemoj to misliti.
Nathalie!
Nathalie! -Ne!
Ne budi luda. Zar ne vidiš
da se ponašaš nerazumno!
Ništa od tog nisam mogao ja učiniti.
Kad sam našao Kentovo truplo,
George me pokušao
ubiti! Previše te volim!
Što si to učinio?
Hodaj.
Što to radiš? -Ne brini se, draga.
Ovoga ćeš puta mirno sjediti.
Još sam se i prehladio.
Čemu se ti smiješ?
Tko se sad smije, Tweetie?
Prečvrsto? -Ti si čudovište!
E pa čudovište ima dobre
vijesti. Naš je slučaj riješen.
Lance je ubio Kenta
u napadu ljubomore.
Razrezao ga je i
zabetonirao u stube.
Gili-gili!
A sve je to napravio
dok smo mi bili na brodu.
Kad smo se vratili, ja sam,
kao sredovječni čovjek,
morao odspavati. Ali Lance još
nije bio obavio posao do kraja.
Tebi je napravio ovu strahotu.
Jadan Lance, duboko poremećen.
Srećom, uspio sam ga
ustrijeliti. Nije li to savršeno?
Ja mislim da jest.
I baš mi se slavi!
Što to piješ? -Ne vidim.
To je metanol.
Lance ga je vjerojatno
posudio. -Ne vidim.
Kent je doista umro od
srčanog udara. -Ne vidim...
Odveži me, George. Odveži me!
Eto te!
Upomoć! Upomoć!
Zaglavila sam! -Povući
ću vas. -Ne možete!
Što se ovdje događa? -Duga priča.
Tako i izgleda.
Nikad nisam vidjela razglednicu.
Kent je počeo piti, a nije smio.
Ima problema sa srcem. Ali
kad krene, ne zna se zaustaviti.
Kent je takav. Bio je takav.
Ima li vam ovo smisla? -Aha.
Nastavite. -Nisam nikad
imala sreće s muškarcima.
Mislila sam da će
to George promijeniti,
ali onda se dogodilo ovo.
Nismo znali što da radimo.
Budući da je George bio
sudac, izbio bi golem skandal.
Bilježite li vi to? -Da.
-Da nastavim? -Samo naprijed.
Imate li kakvo piće na
brodu? -Pogledajte u hladnjaku.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com