www.titlovi.com
Ovo je Grinnell, Iowa,
moj rodni grad,
gdje živi moja obitelj
i svi moji prijatelji.
Ali ja nisam tu sada.
Ja sam ovdje.
U New York City-ju.
Domu osam milijuna ljudi,
od kojih je oko polovica muških.
Što znači da je polovica grada genetički
stvorena da laže drugoj polovici.
Kao što vidite, ja sam žena koja ima
najgore mišljenje o muškarcima na svijetu.
Znam što mislite.
Možda mislite da znate,
ali niste u pravu. Ja sam.
Moj dečko iz osnovne škole,
Tommy, ostavio me je zbog...
jedne sa sisama.
Moj dečko iz srednje škole,
Charlie, ostavio me zbog,
Pa, nekog koji nije imao nimalo sisa.
Amanda. Ovo nije kao što izgleda.
Ali to je sada sve iza mene.
Imam odličan posao restauriranja slika
u Metropolitanskom muzeju.
Ja sam u odjeljku za renesansu,
gdje je lakše podnositi muškarce.
Tu si, zgodni.
Znaš da je gore jedna zgodna gore
u odjeljku skulptura iz 20. stoljeća.
Tako je slatka, i kunem ti se da dobiva
sve tamo, i ja ću se--
Lisa, opet prelaziš granicu.
Ali ozbiljno, moramo se prijaviti za premještaj.
Renesansa je sljepa ulica.
Završit ćemo kao one tamo tri u menopauzi.
Što? Hmm?
Mislim da nikad neću napustiti renesansu.
Nedostajat će mi previše sve ove slike.
Gle, one su sve tako romantične i--
- Sranje. Dolazi stari Rankin. Izgledaj zaposleno.
- Oh! Štakor je prdnuo!
Ja jesam zaposlena.
Pomozi mi da izgledam zaposleno.
- Dan, cure.
- Kad ćemo ići u Poconos opet?
Amanda, trebaš mi pomoći.
Pogledaj ovo sranje.
O, Bože, to je--
To je Titianov "The Bacchanal".
- Oh!
- Evo je opet.
Pogledajte ovo muško lice.
Potpuno je izgubljeno.
Morat ćeš početi temeljitu obradu toga.
Stavi na stranu sav ostali posao, Amanda.
Ovo nam je sada najveći prioritet.
Oop!
Što je s tobom i ovotjednom rutinom na koljenima?
To radiš svaki put kad dobiješ novu sliku.
Nije istina.
Ne svaki put.
Mislim, kad pogledam ovu sliku,...
mogu odmah reći da su ovi ljudi bili zaljubljeni...
i da su ostali zaljubljeni do dana njihove smrti.
Amanda, to je slika.
Da je to bio pravi život, za dvije godine,
cura bi bila trudna i taj tip
bi bio vani i ševio konobaricu.
Možda zato umjetnost volim više od stvarnog života.
Oni mogu ostati zaljubljeni zauvijek.
Govoreći o stvarnom životu, nisi li ga trebala
doživjeti večeras, za promjenu?
Oh, sra--
Tako je.
Htjela sam iznenaditi
Michaela sa večerom.
Što je tako smiješno?
Ništa. Samo to što ćeš umrijeti sama.
- Što?
- Ona će umrijeti sama!
Ohh.
Stvarno, zašto trebam privatni život
ako me posao usrećuje?
Zato što posao nije dovoljan.
Trebaš nekoga s kim ćeš proživljavati život.
A ako se sad toga odrekneš,
možda ti neće biti lako nekog naći kasnije.
Polly, možeš li doći u moj ured?
Trebam pogledati, uh, izvještaje o restauraciji.
Oh, Bože. Misliš li
da bi to mogla biti ja za godinu dana?
Ne. Ako budeš tako očajna, upucat ću te...
i skratiti ti muke.
Idem vidjeti Michaela.
Michael?
Oh, sranje.
Uh, Amanda, to...
nije kao što izgleda.
Huh. Izgleda da si trenutno usred seksa...
sa ženom s naslovnice lingerie kataloga.
- U našem krevetu.
- Uh--
Amanda, znaš li u čemu je naš problem?
Hmm?
Mislimo da su drugi dobri,
pa odmah padnemo na njih.
U New Yorku je četiri i pol milijuna muškaraca.
Kako ne mogu naći dobroga?
Samo jednog. Samo jednog.
Znaš? Samo jednog.
Sjećam se kad sam ugledala Titiana
i kad su ti zadrhtala koljena.
Da li ti tako nešto osjetila prema muškarcu?
Lisa, molim te.
Prava žena ne kleca u koljenima
zbog jednog muškarca.
Da, ali većina žena ne kleca u koljenima
zbog jedne slike.
Pa, ja--
ja razumijem slike,
i znam da je ono što osjećam prema njima stvarno.
Muškarci, oni samo--
Oni su komplicirani, znaš?
Ono što trebam učiniti sada je
skoncentrirati se na posao i zaboraviti muškarce.
Mislim da je to najpametnija stvar
koju si večeras izrekla.
Da li je to u redu?
Mislim da ću početi tražiti stan u subotu.
Ili sutra.
Dok. Idem gote do stana br. 9.
Bok?
Hamlet, ne!
- Skidaj ga s mene!
- Skidaj se s nje. Hajde. Zločest pas!
Jesi li u redu?
Mislim da mu se sviđaš.
Huh?
Hej. Mislim da bi mogla
još biti malo potresena.
Ne, ne, ne. Dobro sam.
Samo imam slaba kolje... kolje-- koljena.
Oh.
Znaš, trebao bi stvarno naučiti kontrolirati se.
Mislim, kontrolirati svog psa.
Oh.
To nije moj pas. Samo ga šećem za susjedu.
Baš su joj zamijenili kuk.
"Nije moj pas." Sigurno.
To samo kaže da bi izbjegao tužbu--
Hajde, Hamlete.
Ne znači ne, kompa!
Stvarno mi je žao.
On je nabrijana budala, zar ne?
- Ne bi znala. Tek sam ga upoznala.
- Govorio sam o psu.
Znam.
Skužila sam.
Mogu li ti donesti nešto,
kao papirnate maramice ili cigarete?
Ne, u redu sam, stvarno.
Gle, drago mi je što sam te upoznala
i tvog ogromnog psa--
Mislim, njegovog ogromnog psa.
Vidjio sam i veće od njegovog.
Mislim, njegovu psinu.
Psa! Veliku psinu!
U redu. Ok. Moram ići.
Drago mi je što sam te upoznao.
Oh! Hamlet.
Super Dane.
Shvatila sam.
To ti je pametno pseće ime.
Da, i ja mislim tako.
Oh, moj Bože.
Moram ići. Bok.
Naprijed.
Ovo mjesto je zadivljujuće.
Holly Payton.
Oh, Amanda Pierce.
Stanarina je 500$.
Možete platiti gotovinom,
čekom, uputnicom, gotovinom--
Mogu li pogledati sobu sada?
Ta-da
Evo je.
Izgleda kao ormar.
Oh!
Ormari nemaju prozore.
Ustvari, ovo...
je ormar.
Mislim, koliko prostora trebate za spavanje?
Ali cipele, one trebaju svoj prostor.
Gledajte, imam mnogo zainteresiranih ljudi,
pa se sada odlučite?
Oh, radim--
Vi radite?
Sviđate mi se.
Da li sam spomenula da ste u prednosti glede stana?
- Hej.
- Oh, vratili ste se.
- Ooh!
- Amanda je. Ona radi.
Amanda, ovo je Roxana Miloshslah--
Miloslavzniakova.
Bok.
- Drago mi je.
- Znaš li što je super? Plaćanje stanarine, to je.
Dan. Ja sam Candi. S "I."
- Mm. Amanda.
- Imala sam ovčara zvan Amanda nekad.
- Ovčara?
- Da, ali ga je moj stari pogazio traktorom.
Tražila sam dijelove cijelo ljeto--
dijelove drveća, kosu mlađe sestre--
Hvala, Candi. Ovo je Jade.
O, Bože, ne prsten.
To je lijep dijamant.
Jesi li zaručena?
Ne, trebalo bi za to
mnogo više karata od ovog.
Ti nisi pušačica, jesi li?
Ne.
I mi se sve suzdržavamo od toga.
Mi smo posljednja četiri modela nepušača...
na cijelom Manhattanu.
O, moj Bože.
Svi ste modeli.
Da.
O, ne zavidite nam. Mi se mučimo.
- U ovom stanu?
- Naša nam agencija pomaže u opstanku.
Volimo iznajmljivati ekstra ormar -- sobu--
da bi potrošili novce.
Ah, da.
Mislim da ih ne voli, modele.
Ne, dečko me upravo ostavio zbog modela.
- Nije ni jedna od vas.
Drago mi je da to ne moramo
proći to još jednom.
Onda ćemo se dobro slagati.
Nema problema.
Dobro došla.
Volim te.
To je bio dobar engleski,
Dieter.
Hmm?
Hej, Mandy.
Želiš li majcu?
Oh, ne.
Ok.
S ovom majcom izgledam kao ovisnik o heroinu.
I to ne baš na najbolji način.
Evo.
Uzmi moju.
Ionako sam ju samo jednom nosila.
Što ćeš ti obući?
Uzet ću njezino.
- Što?
- Želi isprobati tvoj topić. Daj joj.
Što se događa?
Hej. Jesi li znala da te dva tipa
čekaju u predvorju?
Samo dva?
Što duže čekamo,
to će više novca potrošiti.
Na večeru.
Ok, pomaknite se, dečki.
Pogledajte da li te šta zanima, Amanda.
Oh, ne, ne.
Nisam zainteresirana za muškarce trenutno.
Oh, ali izgledaju kao da su dobri dečki.
Da, svi izgledaju
kao dobri dečki kad gledaju.
- Moraš se naučiti pokazati
ono što oni žele vidjeti.
Onaj tip tamo--
U odjelu Hugo Boss koje je sad na rasprodaji.
Tie's je obožavatelj Gucci-a,
a te cipele--
Curo, to je između njega i jeftine.
Gle onog tipa.
Vidiš li ono u njegovom odijelu?
To je ili kutija s ogrlicom iz Tiffany-ja ili--
O, k vragu.
Uzela bi njega svejedno.
Znači ti biraš vezu
baziranu na odjeći i darovima.
Ne, biramo ih na temelju osobnosti.
- Sad izaberi tipa tako da mi možemo otići.
- Mislim da si ne mogu priuštiti izlazak s vama.
Ustvari, znam da ne mogu.
Nećemo mi plaćati.
Mi smo modeli.
Šta radi netko poput tebe?
Ja konzerviram slike u Met-u,
specijalizirala sam renaisansnu umjetnost.
Upravo restauriram jednu sliku--
- Titianov Bacchanal.
- Da.
I-i jedno od lica se ne pozna,
i nema povijesnih podataka
kako je izgledala,
pa ovisi o meni kako će izgledati.
Da, mislim da bi o tome trebali
razgovarati kasnije.
Ok.
Bok, Candi sa "I."
Oh, bok, Mandy.
Aparatić?
Oh, ne, ja--
Ja sam dobro, hvala.
Ti imaš jako simetričan nos.
Hvala.
Zašto ne ideš van s curama?
Ne mogu ići u javnost još.
Agencija mi je platila operaciju.
Ušne resice su mi bile nejednake.
Znaš, Candi, neka od najboljih lica
nisu nužno simetrična
Da, ljepota je obično unutra.
Ti si čudna ptica, znaš li?
Imamo dobar pogled odavde.
Da.
- Nema šanse. To je on.
- Što?
- Misliš tko?
- Taj tip--
Gosp. Akvarij?
Njegovo ime je Jim Winston.
Ali njegova glava
obično ne izgleda tako velika.
- Zbog vode tako izgleda.
- Kako znaš?
Znam dosta o vodi.
Australija je otok, znaš.
Kako znaš da je njegovo ime Jim Winston?
On je modni kreator.
Cure su mi rekle
da je najpoželjniji muškarac u branši.
Znači želiš ga?
Zašto to kažeš?
Taj izraz na licu.
Imala sam ga uvijek
kad sam vidjela da me ujak Pete gleda.
Tu nema nikakvog izraza.
Samo sam šokirana jer sam vidjela nekog poznatog.
Ionako nikad ne izlazim s dečkima kao on,
pa i ako bi izašla, što neću, pa--
- Želiš li da saznam gdje radi?
- Ne.
Upravo sam ti rekla,
ne zanima me hoću li ga opet vidjeti.
Hamlet!
Skidaj se s nje.
Opet ti.
Opet.
Hamlet te sigurno voli.
Mislim, ne skače valjda na svakog?
Ne.
On skače na sve,
ali liže samo omiljene.
Pa, polaskana sam.
Siješna si.
Hopa!
Stvarno bi ti netko
trebao pogledati ta koljena.
Znaš, one to nisu nikad prije učinile.
Trebat ću otići fizijatru.
Mislim, doktoru za noge,
jer je to očito problem u nogama.
Bar mi dopusti da ti kupim drugu kavu.
Ne treba, hvala, Jim.
Kako znaš moje ime?
Mislim da se nismo upoznali.
Ali jesmo Jim-e. Sjećaš se?
Ja sam Amanda a to je Hamlet.
Jim, Amanda, Hamlet.
Mislim da bi se sjetio
lijepog imena kao Amanda.
Ali nisi.
Jako mi je žao.
Ne mogu izaći s tobom.
Na kavu.
Nisam mislila izaći s tobom,
već samo otići na kavu.
Ne bi čak ni nadomjestila ovu,
koju se ne može.
Moram bježat. Ustvari žurim.
Ok, moram ići.
O, Bože.
Moram bježat?
Zašto nisi otišla na kavu s njim?
Zato što bi to obično učinila.
Što?
Otišla na kavu s njim,
uselila se...
i našla se sama na plaži u Waikiki-ju...
dok se on zabavlja s kurvicom
koja ima dozvolu za ronjenje.
O, da, to se dogodilo.
- To je ona nova C.K. cura?
- Zgodna je.  - Znaš, čula sam
da su joj dali 11 milijuna dolara.
Izgleda koda ima 14 godina.
Bok.
Ima 12.
Pitanje. Ako su ovo vani vaši dečki,
zašto stoje tamo?
Jesi li potrošila
cijelu večer sa nekim od njih?
Sve je to "Prelijepa si u haljini."
"Dobro izgledaš na ovom svjetlu."
"Oženi me i budi moja kraljica."
Pa je Holly izmislila "Sjedi tamo" sistem.
Pali.
- Znaš, odbila je školovanje na Stanfordu.
- Da.
Stvarno? Zašto?
Srce, pogledaj mene.
Što će mi Stanford?
- To je $120. Nemam--
- To je 1,200.
- Tisuću dvjesto dolara?
- Smiri se.
Cure, mogu li imati čast
da vam zahvalim na večeri?
Hvala.
To je tako slatko.
To je ništa.
Ako kažeš da nisi zainteresirana za njega,
zašto ga gledaš?
Nije istina.
Pa, gledam, ali samo da bi dokazala
da on ima ogromnu nepoznanicu.
Kako to znaš?
Zato što ga privlačim.
Kako je to sladak zeko.
Gle.
Ok, Evo nepoznanice.
On ima dijete.
Tko je ta žena koja je upravo ušla?
Ne može imati dijete bez ljubavi.
I taj me je gad pozvao na kavu.
Onda kako objašnjavaš njegovu ulogu muža
sa malim djetetom?
Mali ljubavni trokut. Da.
Kladim se da ni ne znaju tko je otac.
Fuj!
Školarke.
To je slatko.
Da. Tako izgleda.
Na žalost, ono što ćemo saznati
je da su maloljetne prostitutke...
obučene u časne sestre.
Vitite to?
Daje im novac.
Mislim da je novac
za sve te čokoladice koje im kupuje.
Te kurvice su dobre.
Čak mu nose udio.
21!
22!
23.
24.
Oh, 25!
Ok, dokaži se.
26.
Oh-ho.
Stani.
Sad je jako nabrijan,
i ne vidim ni jednu manu.
On je Gosp. Savršeni.
Malo presavršen, možda?
Gay savršen?
Nosi bikserice,
i nema niti jednu sliku svoje mame.
Vjerujte mi, on nije peder.
Ne mogu procjeniti da li
izgleda bolje s ili bez odjeće.
- Ovo su dobre slike, Jade.
- Znam.
Daj da vidim,
Daj da vidim-- Oh.
Candi, tvoje oči--
tvoje cijelo lice je prelijepo.
- Zašto te stalno tjeraju na te operacije?
- Zbog popusta.
Gle, Amanda, ima feštu.
Sad je najbolje da odeš porazgovarati s njim.
Da, ali nisam pozvana.
Pa šta? Upast ćemo.
To je odličan načim za razgovor s nekim--
upasti na njegovu feštu.
- Tko bi otjerao modele s fešte?
- Halo.
Svaki muškarac će govoriti:
"Volio bi da je više manekenki na fešti."
- Ne hvala.  - Prestani glumiti.
Znaš da ti se sviđa.
Nije istina.
Oprostite?
Uhvaćena si.
Pa? Samo ima renesansnu strukturu lica.
Mm-hmm. Mislim, u čemu je stvar?
On se bavi dizajnom.
On sigurno izlazi van... Znaš.
- Sa zrelim ženama?
- Ne. Modelima.
Dobro. Ako želi manekenku,
Dat ćemo mu manekenku.
Oh, ne.
Ne!
- Pomakni se!
- Ako se predomisliš, ja slijedeća upadam.
Srce, još sam slobodna
Uzmi mene
Ako me trebaš, samo reci
Bit ću tu
Ako nemaš kuda otići
kad si potišten
Ako si sam
kad su sve ptice odletjele
Srce, ja sam još slobodna
uzmi me
Potrudit ću se
i to nije laž
Možeš testirati
možeš me isprobati
Probaj me
Uzmi me
Ne mogu to nositi. Izgledam kao drogirašica.
Možeš to nositi, srce.
Samo nisam sigurna koliko će ostati na tebi.
Zapamti, kada ulaziš unutra,
ti si najljepša u sobi.
Pa, ti si među 4 najljepše.
Istina.
Drži obraze stisnute.
Ne te. Ove.
I najvažnije, ne zaboravi zagrijati kleme.
Ok. U redu.
Stižemo--
Hej, Jimmy, dio raja je ušao u moj ured danas,
kunem ti se.
I bio je s tvojim potpisom, Nick.
Kada je uklonila treće oko?
Cure. Cure.
Cure, prva čaša je bila besplatna,
ali ova će vas koštati.
Moj Bože.
Hej, Ivan. Harold.
Hej, Jimmy, baš su mi stigli novi uzorci.
Hoćeš ih otvoriti sad ili kasnije?
Uzet ću nju sad...
a nju kasnije.
Bernie!
- Megan!
Samo zato što radimo zajedno,
ne znači da se ne možemo, znaš--
- Mislim, zašto moraš glumiti cijelo--
- Oprostite.
Hej, Jade? Vidimo se.
Da?
- Kud ideš?   - Mislim da sam bio u krivu
u vezi Jima. Ispadam.
Što si ono govorio o meni?
Zadrži! Čekaj!
- Amanda?
- Jim!
Bok.
Nisam te prepoznala
bez tvog velikog psa koji slini.
Ja jedva tebe prepoznajem.
Pa živim s manekenkama.
Bila sam njihov statist večeras.
Znači ti si manekenka.
Da. Supermodel.
Nadao sam se da nisi model.
Ti nisi poput većine žena
koje viđam na ovim feštama.
Čime se ti baviš?
Restauriram slike u Met-u.
- Stvarno?
- Da. Zato sad odlazim.
Da bar ja mogu otići.
- Zašto? Izgledao si kao da se zabavljaš.
Pa, moj se posao sastoji od
uvlačenja u guzicu i smijurenja dok ga radim.
- Ah.
- Ali to nisam prava ja.
Znači tu se pojavljuje podvojena ličnost.
Ti si stvarno kao dvije različite osobe.
Možeš to i tako gledati.
Mi bismo htjeli razgovarati s tobom.
Pa, ne želim vas zadržavati usred fešte, pa--
Gle, ako smo se dobro razumjeli,
ti si ta fešta.
To!
Zašto te je ostavila?
Mislim, ti si gotovo savršen.
Mislim, zvuči kao da ste bili dobar par.
Znaš li što je moj problem?
Mislim da su uglavnom svi dobri.
Pa onda lako padnem na njih.
I onda se razočaram.
Znam točno što misliš.
Ne kažem da sam bio najbolji dečko.
Zbog posla me nije bilo dugo doma.
Ona je mislila da je to opasno.
Mislila je da je modna industrija opasna?
Opasna. Za moje zdravlje.
Znaš, stresno.
Pa, ne bi željela da ti se nešto dogodi,
a tek sam te sad upoznala.
Evo. Jim-e.
Dođi nazad na feštu, dečko.
Evo nekog koga bi trebala upoznati.
Super. Da li je predsjedavajući mogao doći?
Ne, ne samo predsjedavajući.
Samo neke V.I.P. osobe iz Antwerp-a.
Ok, ok.
Pridrži ovo malo.
Sjećate se te guze koju mrzim ljubiti?
Pa, to je Belgijska guza.
Najgora.
Pa, ne bi znala,
ali ću ti vjerovati.
Možda bi se mogli naći sa svrhom drugi put.
Izlazak?
Da.
Znaš, ustvari, moj raspored ti je jako lud
za nekoliko slijedećih tjedana.
Da, i moj je.
Imam neki veliki projekt u muzeju.
A Gosp. Rankin--
Laku noć, Jime.
Laku noć.
- Amanda.
- Ha?
- Moja jakna.
Hvala.
Jim-e, hajde.
Zaboravio sam na to.
Ova fešta ih je prepuna. Hajde.
Amanda!
Ja...
bih...
želio izaći s tobom.
- Asma?
- Samo kad sam pod stresom.
Gle,
ja se obično skrivam u svom poslu--
Mislim, iza mog posla.
Tako nikome ne mogu nauditi.
Mislim, naškoditi.
Mislim da smo oboje takvi.
Misliš, neartikulirani?
Da.
Tu sam riječ tražila.
- Što radiš u subotu?
Mislim da sam ti rekao
da odeš doktoru zbog tih koljena.
I znaš što?
Što?
Sviđam mu se bez suknje,
bez šminke i visokih peta.
Pa, Mandy, možda ćeš imati više sreće
s nekim drugim.
Mmm, neće biti drugoga. On je taj.
Tu si!
Mislili smo da si otišla u sobu.
Baš ste izgledale slatko sve zajedno.
Pogodi što.
Što?
- On me poljubio.
- Oh!
- Nemoj reći, curo!
- Zaljubila si se.
Tko je to?
- Oh, to je--
- Druga ženska.
Možda su samo dobri prijatelji.
Zašto onda zatvara žaluzine?
On ih nikad ne zatvara.
- Možda mu je to sestra.
- Nisi u toku, Candi.
Žao nam je. Naš radar za budale
nije uopće reagirao na njega.
U redu je.
Nisam mogla vjerovati očima i srcu.
- Zašto bi sa koljenima bilo nešto drugačije?
- Znaš što? Zaboravi ga.
- Zašto ne pođeš s nama?
- Ne, ne, ne. Samo vi odite.
- Sigurna?
- Uh-huh. Dobro sam.
Ok.
Oh, Mandy, ne mogu te vidjeti,
ali znam da si tužna.
Moj Bože.
- Oh, Bože!
- Da li je neko vikao?
Zbog sljepila imam i privremenu gluhost.
Cure, dolazite ovamo.
Što?
Oh, Bože, oh, Bože, oh, Bože.
- Što se događa?
- Da li se jebu?
- Mislim da ju je ubio.
- Kako to misliš, "ubio"?
Ubio, kao mrtva je.
Pa, gdje je tijelo?
Nema ga.
Ležala je tamo.
Kud ideš?
Da li ga zoveš?
Da, želim biti sigurna
da si nije naudio dok je ubijao plavušu.
- To je tako slatko.
- Zovem policiju.
Bok. Um, ja bih prijavila ubojstvo.
Dobro, pričekat ću.
Koliko si krikova čula?
Samo jedan.
Evo ga?
Tu je.
I onda se okrenuo, i puf,
i tijelo je samo nestalo?
Nisam rekla "puf", mislim da sam rekla "bum."
I bum, tijela nije bilo.
Siguran sam da je.
Dobar dan, naredniče. Što se događa?
Ok.
Što je taj Winston učinio?
Pa, tu su bile časne sestre--
Što je radio sa školarkama?
Kupovao bombone.
Ali to nije--
- Da li su školarke bile svjedoci ubojstvu?
- Pa, ne znam,
Ali Gosp. Savršeni je potrošio dosta novca.
Tko je Gosp. Savršeni?
Zovemo ga Gosp. Savršeni...
- Zbog starije gospođe, ogromnog psa i slatkog djeteta.
- Slatkog djeteta?
Zaboravimo slatko dijete.
Reći ću vam točno što smo vidjele--
Vidjele smo ga da diže.
Tijelo nije nestalo? Vidjeli ste da ga diže?
Ne! Vidjele smo ga kako sebe
diže gore i dolje, gore i dolje.
Da, jako se znoji.
- Ok, niste ga vidjeli kao diže tijelo?
- Kao što sam prije rekla--
- Bile smo usred promjene garderobe.
- Da li još netko bio u sobi?
Ja sam bila, da.
Ok.
Mislim da sam čuo koliko sam trebao.
Mislim da ovo ne uzimate jako ozbiljno.
Gle, da budem iskren, ne vjerujem ničemu.
Grupa dosadnih manekenki sjedi u sobi
i snifa lak za nokte,
i onda odjednom, bum,
i mislite da ste vidjele nešto.
Ne budite histerične.
To ću još istražiti. To mi je posao.
Nitko me ne plaća $1,000 po danu
da sjedim i izgledam lijepo.
Iznenađenje, Sparky.
Znaš, ozbiljan zločin je počinjen,
i sve vi radite je vrijeđanje
mene i mojih prijateljica.
Želim vaš broj značke.
Evo ga.
Ako možeš toliko izbrojati.
Idemo.
Laku noć, dame.
Bok.
- Hej.
- Kaj sad dolazite doma? Pa 7 je sati.
- Da. Momčad je morala u Atlantu.
- Da.
- Pretpostavljam da Jim nije to učinio.
- Zašto to kažeš? Da li je u novinama?
Ne. Stoji tamo u svom stanu.
Koji--
Ne, neću otići dok mi ne kažeš zašto je
Winston još uvijek u stanu.
Da li izašao uz jamčevinu?
Da li ubojice dobivaju jamčevinu?
Ne, nekad ih puštamo iz zabave.
Gle, nema tijela, nema zločina.
Kako onda obašnjavate to što sam vidjela?
Žena, Megan O'Brien?
Potrknula se na tepih.
Kad si se okrenula,
Mr. Winston ju je podigao.
- Znači nije ubojica.
- Ustvari, izgleda kao dobar dečko.
A ta Megan je u redu?
- Pretpostavljam.
Kako pretpostavljate?
To su da-ne pitalice.
Nismo još razgovarali s njom.
Van grada je. Naći ćemo je.
Kada razgovarate s njom,
odmah me nazovite.
To mi je jako važno.
Može, Gospodična Pierce.
Stavit ću vaš broj na brzo biranje.
Budalo.
Stani.
Ova mjesto je prljavo.
- Hej. - Amanda, razgovarala sam
sa psihijatrom jutros,
i rekla je da si projicirala.
Ono što si vidjela sa Jimom ...
je bila želja da ubiješ sve bivše dečke.
Zašto razgovaraš s psihijatrom o meni?
Kaže da previše pričam o sebi.
Amanda, došle smo jer smo odlučile
da moraš izaći sa Jimom.
Presladak je za ubojicu.
I rekla si da policija nema ništa o njemu, pa--
Gledajte, cure, cijenim trud. Stvarno.
Ali pogodite što.
Neći izaći s Gosp. Psycho Ubojicom,
pa možete doma.
- Ne tjeraj ih doma.
- Amanda, ozbiljno.
- Stvarno ne znaš što se dogodilo.
- To je točno.
- Vi niste vidjele ono što ja jesam.
- A ti nisi vijdjela što mi jesmo...
- Kad si bila na stepenicama s njim.
- A što je to bilo?
- Da si jako zaljubljena.
- Nije istina. 100% sam ga preboljela.
Da. Zato si cijelo jutro buljila
u taj crtež njegovog lica.
Pa? Nešto strašno.
Ima dobro lice.
Da, možda ima logično objašnjenje
za to što sam vidjela.
Zašto bi izašla s njim
kad je možda i veći lažac od ostalih?
Pa što?
Svi muškarci lažu. To znamo.
Točno. Ako ti se ne sviđa što policija radi,
započni svoju istragu.
- Što to--
- Tako možeš saznati o njemu sve dobro i loše.
Ili ako laže da je oženjen.
Don King me je tako prevario-- dvaput.
Gledajte!
Nije me briga za njega!
Amanda, ako to ne središ,
nećeš nikad imati dobru vezu
do kraja života.
Završit ćeš kao patetična,
usamljena starica...
koja tjera svoje kolegice da gledaju
glupe rođendanske zabave za mačke.
Govori što hoćeš o meni, kurvice,
ali mi ne pljuj na mačkicu Jane!
Dosta! Svi zašutite i slušajete me!
Sve vi, mlade i stare, gay i hetero.
Imam grah za večeru!
- A posebno gluhe!
Nije me briga za njega.
Nije me briga za njegov baby-sitting
ili njegove oči...
ili činjenicu da se može
milion puta dignuti na onoj šipki.
I nije me briga za njegovo sexy tijelo...
ili činjenicu da me može nasmijati
i kad me njegov pas pokušava zaskočiti.
I nije me briga...
ako ga svaku noć sanjam.
Jer nisam luda!
Vidjela sam ga kako ubija onu curu,
i gotovo.
Imam grah za večeru.
- Gladys!
- Što?
Uhvatila sam svaku petu riječ,
ali ta cura je zaljubljena do peta.
- Nije istina!
U redu. Istražit ću ga.
Pratit ću ga samo da bi vam dokazala
da se nešto ozbiljno događa s njim...
i vi ste sve preglupe da bi to vidjele.
Mogu li vam pomoći?
Bile smo u stanu 403 sinoć,
i željele bi da ...
se to ne zna, razumijete?
Ostavile smo neku odjeću tamo.
Misli reći naše...
crne, rastezljive hlače.
I ostale rekvizite s naše predstave.
Pa ako bi nam mogli pomoć?
Nema problema.
Mijenjat ću njegov ključ za tu haljinu.
Mitch, ti si tako zločest!
Ne krivi mene.
Nisam ja pokvarila dizalo.
Mandy!
Oprosti.
Što to mi ustvari tražimo?
Dokaz.
Sve što upućuje na njegovo ubojstvo.
Gle. To je on sa bakom i dedom.
To je tako slatko.
Gle ga.
Bok. Bok. Cura koja je partnerica
potencijalnog ubojice za četiri dana.
Možemo li se vratiti poslu, molim vas?
Jim bi mogao svaki čas doći.
Opusti se. Nazvali smo u njegov ured.
Bit će na sastanku cijeli dan.
Da, i Holly će čekati na poziv,
pa budite na straži.
Da, imam 17 godina.
Godina rođenja?
- Gle ovo.
- Što je to?
Prljavi veš. Ima ga gomilu
i tu sjedi na stolici u njegovoj sobi.
- Pa?
- To mrzim.
Gle. Ima mrlju od krvi.
Zato sam donijela ovo.
On ne namače prije pranja.
Ovaj će na doživotnu robiju.
Ovo ide u dokaze.
Oh, da, super.
Sad vodimo ljubav sa košuljom. To!
Voli košulju.
Vodi ljubav s košuljom.
Sad ju mrzi. Mrzi te.
- Zločesta košulja!
Na njoj je žuta mrlja.
To je sigurno--
Kečap.
To je zanimljivo.
Ona krvavi Sherlock Holmes.
Amanda, ako nađeš 20$
na podu u tuđem stanu,
je li to isto
kao kad si ih našla na cesti?
- Ne.
- Onda nisam pronašla ništa.
Jesi. Gdje si to našla?
To je kutija s noževima.
- Ne samo noževima. Bodežima.
- Da.
Bodežima za sir.
Ovaj je dobar.
Sranje!
Gdje su k vragu?
Hej, hej, hej!
Što da radim? Što da radim?
Oh, Bože!
- Što to radiš?
- Ovdje je ona pala.
- Nije li policija u pravu?
Što je sad to?
Kivi!
Što to radiš?
Igra pogađanja?
Volim tu igru.
Ok.
Zvuči kao--
Ne.
Bez pomagala u igri.
Bez pomagala i bez odjeće.
Pravila Ujaka Pete-a.
Fuj.
Ok, Candi.
Bez priča s tvoje farme.
Lijepo molim?
Hej.
Što?
Jim's je u hodniku?
- Brzo se sakrijte!
Prva sam bila ovdje.
Tiho! Shh!
- Tiho!
Vince, ja sam.
Da. Da, sastanak je prošao dobro.
Morao sam pojesti više onih vražjih pogačica,
ali ću ugovoriti sastanak
s predsjedavajućim uskoro.
Ok. Super.
Ne. Nemoj ulaziti tamo.
Nemoj ulaziti tamo! Oh!
Što se tamo događa?
Samo da kažem,
da nije oprao ruke,
ova istraga bi odmah sad završila.
Pa, izgleda mi normalno.
Da. Ništa ne ukazuje
da je on "psiho ubojica,"
ali još osjećam kao da mi nešto nedostaje.
- Ah! Hej.
Oprosti.
Nadam se da te nisam prestrašio.
- Kako si došao ovamo?
- Spomenuo sam tvoje ime i čuvar me pustio.
Ah.
Oh, znači ti si Jim.
- Onaj Jim.
- Lijepo da ste pričale o meni.
Nemaš pojma.
Ovo je moja prijateljica, Lisa.
Ona ima crni pojas u karateu.
Hej-hej-hej. I ja isto.
Ohhh.
Oprosti što upadam,
ali nisam mogao čekati do subote da te vidim.
Hej, je li ovo Titian?
Da. Znaš za Titiana?
Samo se toga sjećam iz povijesti.
Hej, želiš li otići na piće?
Ne mogu.
Nije mi ugodno biti s tobom--
Mislim, otići s tobom--
Zapravo otići a da nisam ovo završila.
Razumijem.
Onda ću te ostaviti da to završiš.
Oprosti ako sam te prestrašio,
ali to sam ja, ne neki psiho ubojica.
Za tebe.
Hej, samo iz znatiželje.
Da li je policija našla tijelo one žene?
Hvala. Nisi me mogla pustiti
da uživam koju sekundu?
Možda je bolje da nastaviš istragu.
Puno sam trčala
I skoro sam izgubila osjećaj za vrijeme
U svakom slučaju
Nisam mogla vidjeti znakove upozorenja
Sigurno se gubim
Zato što me glava izdaje
Izgledalo je jednostavno
Ali znaš, igled vara
Brzo sam trčala
Počela od starta
Nema više veze
Ne trebam više savjeta
Jednom rukom posežem van
I jedan samo čeka
Vidi moje slabosti
Samo ostajem jaka
Zaljubljena do peta
Kud da idem
Ne mogu se zaustaviti jer sam izgubljena
Kad si zaljubljen do peta
Nema vremena za razmišljanje
Čini ti se da je cijeli svijet protiv tebe
Taj Winston.
Kunem ti se da cure samo padaju na njega.
To je ona? Ona niska?
Mislim. Zadnji put kad sam je vidio,
bila je sva ulickana.
Bolje da je provjerimo,
uvjeri se da nije još jednu Megan O'Brien.
- Za tvoju kolekciju.
- Oh. Imam baš cipele za to.
- Što želiš?
- Da li iznajmljuje skladište?
Bolje ti je da je ovo važno.
To sam ja.
- Pogodi što. Našla sam.
- Našla što?
Tijelo.
Jim ga je držao u vreći u spremištu--
tu jedino nismo tražile.
U vreći?
Gdje si sad?
Central Park, savršeno mjesto
za sakrivanje trupla.
Tko ovdje dolazi po mraku osim ubojica?
Čekaj, čekaj. Stao je.
Prođi, prođi.
Stani ovdje.
Čiji je ovo sir?
Stani malo.
Hvala. Zadrži ostatak.
U redu, slijedim ga u šumu.
Misliš da bi netko od nas trebao
poklopiti slušalicu i nazvati policiju?
Nemoj mi poklapati.
To je to.
Spušta ju dolje.
Bože, upravo je izvadio lopatu.
Pokopat će ju ovdje.
Bože!
Čekaj.
To možda nije lopata.
- Pa što je onda?
- To je--
- Palica za beseball.
- Trči!
Za malu ligu.
On je trener u maloj ligi.
To je tako slatko.
Nije li?
Halo?
Amanda, molim te reci da prestaješ
sada s tom istragom?
Samo dok ne izađem van s njim.
Nije li ovo--
Ok, dobri gospodine.
Ne mislim biti diskriminatorna,
ali postoji dobna granica za listu čekanja.
Oh. Ne, ne, ne.
Uh, uh, oprostite. Moje ime je Halloran.
Ja sam ovdje zbog Amanda Pierce, radi posla.
Razgovarali smo telefonom.
Vrlo je neobična.
Ruska, s početka stoljeća?
Impresioniran sam.
Stvarno se razumijete.
Kakve su to...rupe?
- Mišje mislim.
- Oh. Vrlo uredan miš.
Oop. Oprostite.
Bukirala sam svoju prvu veliku izložbu za sutra.
Super!
Lijep pogled.
Da, ako vas to zanima.
Obično spuštamo zastore.
Veliki Jim! Kako je on?
Uh, Bernie.
Hej, slušaj. Što se dogodilo Megan?
Kao da je nestala.
Megan?
Megan O'Brien.
Znaš, plavuša?
Čudno. Niko je nije vidio od fešte.
- Što joj se dogodilo?
- Znaš, ne znam -- ne znam li, uh--
Mislim da je na praznicima.
Praznicima?
Tijekom tjedna mode? To je čudno!
Lijepo je sresti te, Bern.
Da li je što dobro za desert?
Sve.
- Uzet ćemo sve.
- U redu, gospodine.
- Što? Šališ se?
- Ne.
Nikud se ne žurim. A ti?
Ne!
To je super.
Shvaćaš li da svaki put
kad si pojela dobru večeru,
da si napravila neki zvuk?
Kao, mmm.
Ne, ne. Jesam? Bože.
Kao kad mačka prede, ili--
Samo-- sviđa mi se, to je sve.
Ok, obavili su i desert bez krvoprolića.
Možemo sad na feštu?
Da, požurimo.
Prolaze me trnci samo od gledanja
ovih ružnih ljudi.
- Fuj.
- Cure, uozbiljite se.
Rekao sam ti da mislim
da je ubio onu Megan.
Nismo trebale tjerati Amandu
da izađe s njim.
Modni biznis je kompliciran.
Sve se vrti oko nečeg novog.
Svi ludo trče okolo,
tražeći novu ideju,
ali to oni nikad nisu iskusili na svojoj koži.
To ja ne želim.
Pa, što želiš?
Da prepoznam dobru stvar kad je nađem.
Kao večeras, i to kako izgledaš.
Zbog tebe se osjećam--
Volio bi zamrznuti ovaj trenutak
i zadržati ga, znaš?
Idemo odavde.
Što? Što je sa desertom?
Da. Oprosti.
Učini mi uslugu.
Nađemo se vani, ok?
Ok.
Oh, ne!
Ide prema nama!
Amanda će poludjeti ako nas vidi.
To je Jim. Opet!
Bože, molim te.
Molim te, samo me pusti piškiti.
Jesi li zaključao vrata?
Da.
Imamo samo nekoliko minuta.
Izbrišite tog tipa.
Evo ga.
Ovo je veliko.
U redu, sad ću to zaljepiti.
Slatko.
Ah! Ah, čovječe, pažljivo!
Ne brini. Gurao sam i u uže rupe od ove!
Ne, izlazim s njom sada.
Dobro. Dobro! Hoće tijelo,
dat ću im ja vražje tijelo.
Što radiš?
Eksplodirat će, čovječe! Van!
To nije dobro.
Sranje!
Ok, ne miči se.
Uh, hej, hej, Jim?
Što se tamo događa? Gdje smo točno?
Hmm?
U redu. Možeš ih sad otvoriti.
Zapali sunce
I tama će se pretvoriti u svjetlost
Jim, kako si --
Znam ljude.
Čistio sam akvarije kad sam bio mali.
Oni su zadivljujući.
Da, oni su beluga kitovi.
- To je, um, Ben,
i to je Betty.
Ovo je Benova druga žena.
Oh.
Kad god sam u stresu, dođem ovdje,
i gledam ih, pokušavam biti kao oni.
Gosp. Akvarij.
Što?
To je što Candi--
Sad vidim svijet
Tako ću te početi zvati.
Prvi put
Zato što ću zapaliti sunce
I mrak će se pretvoriti u svjetlost
Sad vidim svijet
Prvi put
Leptiri lete i ptice ne plivaju
Rakala si mi da ćeš nabaviti--
Čekaj.
To možda nije muška rečenica,
ali mislim da idemo prebrzo?
Mislim, jedva me poznaš.
Osjećam da te znam predobro.
Nekako, već.
U pravu si. Želio sam ovo učiniti još od
Hamletovog prvog slinjenja po tebi.
I ja isto.
Vjeruješ li u ljubav na prvi pogled?
Na prvi pogled? To je prelako.
Vjerujem u doblje poglede.
Pa tako čekam i čekam i čekam
Hej. Kako ste?
Ne!
Pogledaj to, smrdljivko!
Smrdiš po kenjcima.
- Misliš li da bi trebali reći Amandi?
- Ne znam!
To je sigurno ništa.
- Trebali bi nešto reći.
- Da, ali...
Ne želim biti ona
koja će upropastiti njihovu vezu.
Što mi ide vrlo dobro.
Oni se ustvari seksaju.
- Kako znaš?
- Zaboravila je spustiti zastore!
Ok. Prebacujem se na novu vjeru.
Zove se "Amanda-izam,"
i ustvari ja te tada štujem.
Pa onda, vrijeme je za malo priznanje.
Moraš mi reći malo o sebi.
Kao što?
Bilo što.
Reci mi sve svoje tajne.
Pa, namam baš puno tajni.
Hajde!
- Svatko ima neku tajnu.
- Pa...
ima nešto što sam skrivao od tebe.
Ja sam gospodar... bodeža.
Što to radi?
Jade, mislila sam da sam bila u krivu
oko onih bodeža za sir.
- Gospodar bodeža?
- Oh, da.
Znaš, samo sam se zezala.
Bože. Nisam joj trebala pustiti
da ode tamo večeras.
- Sad znam tvoju tajnu.
- Što?
Bacaš kao curica.
Čovječe! Zaboravila sam spustiti zastore.
Draga, poslije te predstave,
želim ti biti prijatelj.
Da. Hej, kako si napravila ono s leđima?
Ok. Mogu stvarno poluditi zbog toga,
ali pogodite što.
Jim me vodi otok Shelter ovog vikenda,
i kaže da mi želi reći nešto važno.
Čestitam. Uhvatila si ga.
Znam, znam.
Ne želim se previše uzbuđivati,
ali idemo rano, pa moram na posao.
- To je brzo.
- Ok, ako se ožene, ja priređujem djevojačku večer.
- Ja ću slikati.
- Ja ću hranu.
Čekaj.
Vodi ju nekud?
Možda zauvijek?
Oh.
Hej, Roxana, mogu li posuditi
onu stvar Richard Tylera opet?
Ne znam. Ako ti je dam,
možda ju neću nikad više vidjeti.
Hajde.
Dobro. Odnesi ju.
Hvala.
Čekaj.
Da li sam nešto propustila ovdje?
Na jučerašnjoj predstavi,
čula sam da je neki tip...
pitao Jima o onoj ženi koja je nestala, i--
I bile ste zabrinute zbog mene.
Pa, da.
Hej, cure. Mislila da bi mogle odšetati
zajedno do posla.
Lisa, živim blizo muzeja.
Mislila sam da bi ti moglo koristiti društvo.
Gledaj, Holly, molim te.
Ne brini. U redu je.
Slijedila sam ga, pretražila stan,
i sad ga potpuno poznajem--
Draga, ostavili ste otvorene zastore.
Znamo ga i mi osobno.
Vjeruj mi, Amanda,
stvarno želimo da ti uspije s Jimom.
Mislim, ako bi uspjelo
za vas poslije svega ovoga--
Da, mislim,
sada smo sve u vlasništvu Hamptona,
ali za nekoliko godina,
možda odemo u Jersey.
Želim pravu vezu
prije nego što se to dogodi--
po mogućnosti s prstenom od 4 karata,
i D kvalitete.
- To je tako slatko.
- Da, i ja isto. Samo želim A kvalitete.
Roxy, nema "A."
Dijamantni prsteni počinju sa "D."
Ha-ha, ne možeš me prevariti.
Ja želim "A."
Dobar posao, Amanda.
Da, lice je predivno.
Da.
Dođi i pogledaj ga nekad.
U redu, hoću.
Ne.
Impresioniran sam time kako radiš posao.
Mi cijenimo kako rješavaš
probleme s ženama.
To nije bio problem.
Imam jedno pitanje.
Antwerp.
Da.
Kako novac dolazi nazad ovamo?
Ne brini.
Sve ću ti objasniti.
Imam planove za povećanje
tvoje uloge u organizaciji.
Super.
Gdje ćemo se naći?
Imamo vremena samo za kratki sastanak
van pista u 5:00.
Super. Koji aerodrom?
Koji? Što je to?
Jim! Gosp. Halloran.
- Amanda.
- Što je to?
Sve što je napravila je zapela sa tepih.
Onda si joj pomogao ustati. Zašto je mrtva?
O čemu govoriš?
Ovo je žena koju sam vidjela
kod tebe u stanu,
ona koju si ubio.
Što?
Što to mislite, "vidjela"?
Moj stan gleda na tvoj,
i mogu vidjeti sve što radiš tamo.
Znam, Znam.
Trebala sam ti reći, ali nisam.
Gosp. Halloran zna. Pričekajte malo.
Kako znaš Gosp. Hallorana?
Amanda, Bože.
Stvarno moramo razgovarati.
Idemo u auto.
Kasnimo, zar ne?
Ne idem nikud s tobom.
Mislim da bi svi trebali porazgovarati.
Pusti me!
Slijedi ih!
Bio sam u krivu za cure. Vidjele su nešto.
Riješimo ovo.
Ne mogu vjerovati da se ovo događa.
Ti ćeš me ubiti.
Odvest ćeš me u New Jersey i ubiti!
Prestani!
Neću te ubiti.
Zašto je Gosp. Halloran pucaona mene?
Zato što nije Gosp. Halloran.
On je Vadim Strukov,
snalažljivi Ruski kriminalac.
- Pa što? Šta si policajac?
- Tako nekako.
"Tako nekako"? Da vidim značku.
- Nemam je.
- Zašto nemaš značku?
- Zato što sam u civilu.
- Znaš što?
I ja sam u civilu. Želiš li vidjeti moju značku?
Oops! Nemam je!
Pusti me van!
Hoćeš li prestati?
Što ti je?
Ali vidjela sam te.
Vidjela sam kako si ubio onu ženu.
- Ne, nisi. Nije bilo ubojstva.
To je sve bilo pripremljeno za Strukova,
koji je bio na krovu preko puta i gledao.
O čemu govoriš?
Ja sam savezni agent.
Iz F.B.I.?
I Megan je.
F.B.I.?
Da.
Megan je bila otkrivena,
pa smo je sredili da bi se ja dokazao.
A ona slika u Postu?
Padmetnuli smo je.
Strukov je bio sumnjičav
kad se tijelo nije pojavilo.
Pa, što ti  Rusi rade?
Kriminalci kao Strukov zarade
milijune ilegalnih dolara.
Ne mogu ih samo tako staviti u banku.
Nađu mladog frajera kao ja.
Daju mi novac,
ja kupim odjeću iz Antwerp-a.
Pa je oni opet uvezu ovdje,
i novac je čist.
Ali milijune dolara.
Sigurno prodaju mnogo odjeće.
Ali ne prodaju.
Jedva da nešto prodaju.
- Kako dobiju novac nazad?
- Baš sam trebao saznati...
prije nego što si me ti tamo otkrila.
Došla sam ranije jer sam bila uzbuđena
zbog vikenda s tobom.
Amanda, žao mi je.
Nisam mislio da ću te upoznati
ili da ćeš biti tako upletena u ovo--
Pričekaj.
Mislim da sam se probio.
Hej. Izgleda kao da je Halloran, Vadim Strukov.
On je predsjedavajući.
To mi je bilo pod nosom cijelo vrijeme.
Govorio je o sastanku na pisti u 5:00,
ali ne znam na kojem aerodromu.
Provjeri ih sve. - Čekaj. Ono su bile rupe
od metaka u Gosp. Halloran-ovoj slici.
Što?
O čemu pričaš?
Restauriram sliku za Gosp. Hallorana.
Tako smo se upoznali.
- Bože, to je bila ruska slika.
- Bio je u tvom stanu?
Zašto, misliš da su mi cimerice u opasnosti?
K vragu.
3 su sata popodne.
Lista čekanja počinje za pet sati.
Ok, možda možeš preko reda.
Ostani ovdje.
F.B.I.! Stoj!
Stavite ruke na glavu.
Ne vi, cure. Oni.
Hamlet, stani.
Hamlet, ne!
Ove lisice su prečvrste.
Hoće li mi netko reći što se događa?
- Jim je F.B.I. agent u civilu.
- Ne, nije.
Svi znaju da je on Jim Winston.
Bože. Jim Winston nije niti pravo ime.
Spavala sam s muškarcem,
i ne znam mu niti pravo ime.
- Ok, pa koje ti je pravo ime?
- Pa, uh, Smoot.
- Bob Smoot.
- "Bob Smoot."
- Bok. - Umrijet ću zavezana uz tipa
koji se zove Bob Smoot?
Ne mogu ovdje umrijeti.
Ovo je sve puno ružnih haljina.
Jim ili Bob ili kako god se zvao,
Ako bi ikad htio biti u modnom biznisu,
mala napomena:
osim striptizeta, žene vole nakit na svojim prstima,
a ne na svojim sisama.
Možda je puno striptizeta u Antwerpu.
Antwerp?
Nitko ne radi haljine u Antwerpu.
Jedino što dolazi iz Antwerpa jesu dijamanti.
I to dobri.
Što to radiš?
Prestani. Prestani!
To je ogavno!
Prestani!
Smoot je perverzan.
Da je ovo umjetno kamenje,
mogao bih ga slomiti
a ne da mi potrgaju zube.
Haljine.
Bio sam opsjednut traženjem novca,
da sam zaboravio na haljine.
Antwerp-- Rusija.
Nikad nisu prali novac.
Krijumčarili su dijamante.
Ali možeš otići u Tiffany's i dopustiti
debelom bogatašu da ti kupi sve dijamante tamo.
Da, ali ne Ruske dijamante.
Ilegalno je iznositi dijamante iz zemlje.
Oh, Holly, ponovo si posudila moje gačice.
Dijamanti?
Zato mi Strukov nije nikad dopuštao
da ga kupim djevojci.
Ili ženi. Govno!
Harold, nagodit ćemo se sada.
Izvuci nas odavde
i predaj državi dokaze,
i garantiram ti da će biti blaži prema tebi.
Razmisli o tome, Harolde.
Program za zaštitu svjedoka.
Trenutno bukiramo ljude za Hawaje.
Tsk, tsk. Harold.
Da.
Hej. Bar nam nije lagao za crni pojas.
Što radiš?
To je dokaz.
Teniska ogrlica.
Vidiš?
Dijamanti su zamjenjeni sa jeftinom bižuterijom...
prije nego dođu na police.
Znači sve što smo zajedno prošli je bila laž.
Ne, ne sve.
Samo manje stvari.
Kao tvoje ime, posao,
činjenica da su tvoje bivše
u programu zaštite svjedoka?
Limuzina!
Zaustavite Limuzinu!
Oprostite.
Tko ste vi ljudi?
Hej, hej!
Ovo je moja limuzina!
Moja limuzina!
Dame!
- Ostanite dolje!
- Ne brinite. Kupio sam ju na Jackijevoj aukciji.
- Ona je blindirana.
- Gosp. Alfredo?
Bože. Ja sam Candi, i dopustite da kažem,
da mi je čast upoznati vas.
Hvala, draga, ali ne izazivaj.
Dosta mi je što mi je pola
manekenki zaraženo gripom.
Što da radim za pistu u 5 sati?
Tko je to?
To je Alfredo.
Svi znaju da Alfredo radi najbolje piste.
Da.
- Piste?
- Što? Što je to?
- Isuse!
- Znači, Alfredo, trebate manekenke?
Pa, što sam maloprije pričao?
Pa, na što vam mi ličimo?
- Vince, Jim je. Gle, mislim da ne--
- Manekenke sa stavom.
Mogla bi to biti modna pista.
Sviđa mi se to. Zaposlene ste.
Sve vi.
Da!
Hej, još uvijek nas ganjaju oni Rusi.
Još otkad smo im pobjegli, i tvoje druženje
s Jim-om nam je upravo sredilo gažu.
Znam da sam zajebo.
Ne, imao sam ga, ali sam ga izgubio.
Gle, Amanda se pojavila prerano i otkrila me.
Ne, nisam joj rekao tko--
Naravno da sam joj lagao.
Gle, ne--
Gle, skrećem u 10. upravo sada.
Ako je na ovoj pisti, mogu ga uloviti.
Vjeruj mi.
Požurite. Tu smo.
Božanstveno.
U redu. Probijte se kroz rulju
i počnite se spremati.
Moram naći Strukova, ali ja ću se
osobno pobrinuti da odeš odavde.
Hvala, Jime, ali ti radi
ono što ti je važnije.
Bit će mi dobro samoj.
Hvala Bogu.
U redu.
Ovo je zadnja.
Uljepšajte je.
Oh, ne,
ali ja nisam manekenka. Ne!
Idemo rasturati?
Zaboravi na glupe manekenke.
Samo uhvatite Winstona i Amandu
i vodite ih odavde.
I pobogu, budite diskretni.
Ne privlačite pažnju.
Izgledam kao Stevie Nicks!
Hej, hej!
Kud ideš?
Holly!
To!
Skidaj se s mene!
Hoćeš li je skinuti s mene?
Miči ruke!
Amanda, vjeruj mi.
Ostavi to Alfredu da unese ugođaj kazališta
natrag u modu New York...
sa njegovim novim slam-bang
performasom večeras.
Mogao sam si misliti da
ako bi mogla biti neka vrsta fijaska...
da ćete vi cure biti usred njega.
Jedini fijasko ovdje je tvoja frizura, Sparky.
Da, to je stvarno--
Oprostite, policajče.
Dame, želim da znate da će svaka
od vas dobiti specijalnu zahvalu...
za specijalne zasluge
od direktora F.B.I.-a
Agent Smoot kaže da nema šanse
da bi ovo riješio bez vas.
Hvala vam.
To je pet zahvala,
ako mogu toliko brojati.
- Dobar posao, Smoot.
- Hvala, Megan.
U redu.
- Mogu li razgovarati s tobom?
- Da.
Dužan sam ti ispriku.
Ja, uh--
Ovo nije najbolje mjesto za to, ali, uh,
Slušaj.
Žao mi je što sam ti lagao,
ali nije mi žao što sam te upoznao.
Nije ni malo.
Nadao sam se da ćeš mi oprostiti...
i da bi mogli krenuti ispočetka.
Što misliš?
Ne znam, kužiš.
Ja samo, um--
Baš sam prekinula vezu sa jednim Jimom...
jer nije bio iskren ispočetka.
Nisam sigurna da želim
započeti novu vezu s bilo kim.
Idemo, Smoot.
Ispunjavat ćemo papirologiju
do kraja naših života.
Znam što misliš, i sad si u pravu.
Zajebala sam.
Kad sam to shvatila, on je već otišao,
i sad ne mogu naći dečka
do kojeg mi je stalo.
- Mandy!
- Jesmo ti nedostajale?
Hej, kako je bilo u Palm Springsu?
Bilo nam je super na Dinah Shore turniru.
Završila si.
- Super je.
- Da.
Bar je bio za nešto dobar.
Jesi li razgovarala s njim?
Ne, telefon mu je isključen
otkad je preselio.
Nije da sam ga pokušavala nazvati.
Preselio je?
Da. Dvojici radnika je trebalo
pet sati da spreme sve i odu.
Nije da sam gledala.
Kao da nikad nije bio tu.
Da. Znaš, nekako ne želim ovaj
podsjetnik za cijelu vječnost.
Razmišljala sam da ga izbacim.
Da, slažem se.
Bolje da ga izbaciš.
Amanda, priznaj.
Nisi se još spremna odreći njega.
Zašto ima samo jedno oko?
Zato što mu gledaš samo jednu stranu lica.
Iz profila.
Pa, izgleda kao riba.
Znam puno o vodi, kužiš?
Gosp. Akvarij.
Jim?
Hamlet!
Bok.
Bok. Baš sam se doselio u susjedstvo.
Oh. Gdje?
Zgradu nasuprot ovoj.
Ima odličan pogled.
Zvuči lijepo, mislim.
Želiš li vidjeti stan?
Ne znam.
Nismo se ni upoznali.
Ja sam Bob Smoot.
Amanda Pierce.
Znaš, moram ti priznati, Bob-e--
Znam.
Smoot je čudno prezime.
Dobro je biti iskren od početka.
- Čime se baviš, Bobe?
- Dobro da pitaš.
Pramoviran sam na novo mjesto,
dosadno uredsko mjesto u F.B.I.-u
Čudno.
Baš sličiš dečku kojeg sam znala.
Dobar dečko?
Super dečko,
ali nije zgodan kao ti.
Hajde.
Dođi ovdje.
Dođi ovamo.
Pogledaj dolje.
Oh-- Oh, moj--
Rekao sam ti da imam dobar pogled.
Moj Bože.
Znaš, čula sam da ne bi trebalo
gledati susjedima kroz prozor.
To samo vodi u nevolju.
Pa, ne možeš uvijek vjerovati onome što vidiš.
Ženska koju sam znao...
rekla mi je da ponekad
trebaš tražiti dublji pogled.
To je čudan osjećaj.
Vidiš što mislim?
Možemo li probati to ponovo?
Svakako.
Preuzeto sa www.titlovi.com