www.titlovi.com
SRCE PUNO KIŠE
Jesi li gotova? -Dobro sam.
Razmišljala sam. -O čemu?
O tome kako je hladno. -Misliš li
da je dovoljno hladno za snijeg?
Ne znam. Bilo bi lijepo da
sniježi u vrijeme Božića.
Miriše na kišu.
Ali hladno je.
Nemoj me držati za
riječ. Pitaj Jacoba.
On će ti reći.
Jacobe Dockette, gdje
si sve to nabavio?
Dao sam mu 10 dolara.
Čini se da je za tebe
Božić uranio, sinko.
Super stvari! Trebalo mi je
vremena da sve to pokupim,
ali kupio sam si
sve što sam želio.
Kupio si i "Goobers". To
volim. -Da, to je za sve!
Ne želim da sve to
pojedeš u jednom danu.
Nećemo. Zar ne, tata?
Podijelio sam sve
to na dane do Božića.
Pametan dečko. Ti si
pametan dečko, Jacobe.
Znam.
Kišit će!
U Nebrasci ugodan je dan.
Temperatura je viša od uobičajene
za ovo doba godine. U Scotts
Bluffu temperatura je 3 stupnja.
Uobičajena dnevna
temperatura je -0,5.
U Sydneyju je 1, a u North Plattu
temperatura je 1,6 stupnjeva.
No večeras će biti poplava u Teksasu,
oluje dolazi iz Meksičkog zaljeva.
U sljedećih 24 sata te bi oluje
mogle stići do južne Nebraske.
Znači da bi neke rijeke u južnom
dijelu države mogle poplaviti.
Ako se ta fronta ne zaustavi,
moglo bi doći i do poplava
uz rijeke North Platt,
South Platt i neke druge.
Obavještavat ćemo vas
o mogućim upozorenjima...
Što kaže? -Moglo bi biti mokro.
Snijeg?
Što god ti želiš.
Što je, Jacobe?
Ništa.
Jesi li siguran?
Ona će umrijeti.
Što?!
Molim? -Što si upravo rekao?
Ja...
Ništa. -Večera je spremna.
Kako dobro miriše.
-Pazi, prolazim.
Daj da ja to uzmem. -Mogu
ja. -Ma, hajde! -Arlisse!
Edith Pearl, daj da ja to odnesem.
-Jacobe, dođi. Večera je spremna.
Budi oprezna. -Rekla sam da mogu.
Nemoj divljati. -Divlji konji?!
Zaboravi. -Sjednimo
prije nego što se ohladi.
Isaiah zna s konjima.
Isaiah? Zašto to kažeš?
Na konje. Isaiah me
podsjeća na konje.
Super. -Arlisse. -Znaš kakav
je kad je riječ o Isaiahu.
Večeras ga nećemo moći smjestiti
u krevet. -Isaiah sutra dolazi kući.
Dolazi li? -Dušo,
svi ga želimo vidjeti.
Govori u svoje ime. Meni
je dobro ovako kako jest.
Bože, čija svevišnja briga
dopire u najdalje dijelove Zemlje
ponizno te molimo da blagosloviš
one koji su sad daleko od nas.
Zaštiti ih od svih
tjelesnih i duševnih zala.
I omogući nam da opet
budemo povezani ljubavlju.
Amen.
Što želite? -Pina
coladu. -To nije baš...
Bok, Susan.
Isaiah.
Kad si se vratio? -Upravo sad.
Je li ti drago što me vidiš?
Pa, nisam očekivala da
ćeš doći u moj kafić.
Pina colada!
To ti je bilo najdraže
piće, zar ne? -Da.
Puno sam ih popila.
Jesi li ikad otišla
na Jamajku? -Ne.
Nakon nekog vremena sam shvatila da
pina colada i Jamajka nisu povezane.
Ipak je to bio lijep san. -Da.
I...
Super izgledaš.
Nisam baš sigurna u to.
Šest godina je puno, Isaiah.
Istina.
"Ondje lovim goleme
ribe, veće od svih grgeča
koje smo ulovili na jezeru.
Jesi li kupio onaj štap
i rolu koje si htio?"
Ti si mi to kupila. -Tako je.
"To je sve za sad.
Uskoro ću opet pisati.
Volim te, Isaiah."
Idemo spavati. -Možemo
li još jednom pročitati?
Sutra ćemo pročitati još
jedno pismo. Ono iz Teksasa.
Mama...
Isaiah sutra dolazi kući.
Dušo, znam da ti nedostaje
brat. I meni nedostaje.
Ali već ga dugo nema.
Mama, pomoli se.
-Neću zaboraviti.
Pogledaj. Martinik.
Nikad nismo bili ondje.
Nikad nismo bili na Martiniku.
-Najljepše cvijeće koje sam vidio.
Uznemiren je zbog Isaiaha. -Znam.
Proći će ga to. -Mislim da neće.
Preboljet će on to.
-Nitko to nije prebolio.
Što bi to trebalo značiti?
Svaki put kad vidiš onu trgovinu
TinyMart, skoče ti dlake na vratu.
Ni tebi se to ne sviđa.
Ne sviđa. Nekad smo
ondje sadili kukuruz.
Sad ondje vidim samo
omote od hotdoga i limenke.
Nemoj se uzrujavati.
To ti neće koristiti.
Znam.
Pogledaj, večeras se
vidi Eiffelov toranj.
I Seine. I ljubavnici
koji šeću Champs-Elyseesom.
Pogledaj, mislim da je
ljuta na njega zbog nečega.
Vjerojatno je opet ostavio prljave
čarape na podu kupaonice. -To nije to.
Što je onda?
Što je? -Ona samo želi biti s
njime i da ih ništa ne rastavi.
Da.
Jesi li se oženio? -Ne. A
jesi li se ti udala? -Ne.
Želiš li se udati za mene?
Nekad sam to željela. -Nisi.
Čula sam da si puno putovao.
Išao sam onamo
kamo me posao odveo.
Jesi li bio u Kaliforniji?
-Između ostalog, jesam.
Nije ti se ondje svidjelo?
-Nije kao na televiziji.
Što si radio sve ovo vrijeme?
Samo sam radio. Štedio
sam svaki novčić.
Da bi mu platio? -Tako je.
A što onda?
Hoćeš li se zadržati ovdje?
Želiš li to?
To ne ovisi o meni.
Kao ni nikad prije.
Mislim da hoću. -Stvarno?
Pogledaj oko sebe. Ovaj grad...
Samo je drukčije.
Ni bolje ni gore.
Misliš tako? -Možda je
malo bolje jer si ti ovdje.
O, čovječe. Ovo je zlo. -Što?
Znaš što. Ova pjesma.
-Ova pjesma? Koja pjesma?
Ova pjesma.
Ne, ne želim plesati.
-Želiš, ali to još ne znaš.
Ne želim. Nemoj me tjerati.
Prekasno je.
U svakom kafiću u kojem sam bio
imali su ovu pjesmu na džuboksu.
Jesi li je puštao
u svim tim kafićima?
Kad god bi svirala,
morao sam otići.
Čekaj. Ne tako. Pogledaj me.
Susan!
KLINIKA OKRUGA DOUGLAS
Želiš da uđem s tobom?
Ne.
Kafić "Kod starog Reda".
Srušen je, kao i sve ostalo.
-Ali mi smo još ovdje.
"Brown Cows". -Tako je!
Pokušavao sam se sjetiti
imena tog pića. "Brown Cows".
Dosta si ih platio.
-Voljela si to piti.
Volio si mene, zar ne?
Bila si dobra.
Pitam se što je
bilo sa starim Redom.
Sigurno ne želiš da
idem unutra s tobom?
Mogu sama.
Zapitaš li se ponekad kako
je ovo drvo tako brzo naraslo?
Brzo? Zasadili smo
ga na dan vjenčanja.
Četrdeset godina je puno vremena.
To sam i mislila. Ne čini mi
se da je prošlo toliko vremena.
Katkad mi se čini da je
prošlo toliko, a katkad i ne.
Dragi, Bože. Opet svira tu pjesmu.
Zašto ga potičeš na
to? -Volim tu pjesmu.
A ti si ga prvi poticao na
sviranje francuskih pjesama.
Da bismo mogli plesati, ali na ove
pjesme ne možeš... -Još možemo.
Možemo.
Hajdemo pobjeći.
Otputujmo u Pariz. -Uvijek to
kažeš. -Ozbiljno. -Ne budi blesav.
Jacob može ostati kod starog
Doylea i Mary Alice. -Božić je! -Pa?
Što onda?
Samo želim da budemo zajedno.
Želim da ovo bude savršen Božić.
I bit će.
Hoće.
Jacobe! Sviraj nešto živo!
Arlisse! -Hajde, Jacobe.
Nešto živo! -Sad si ga uplašio.
Bravo, dečko.
Mogu li zamoliti za ples?
Kako smo otmjeni.
Sjećaš se ovoga?
Dođi, dečko! Hajde, Jacobe!
Hajde, dušo. -Sviraj, Jacobe.
Hajde! -Jacobe, što je?
Isaiah!
Tako mi je drago što te vidim!
Kuća se nije nimalo promijenila.
-Kad si stigao? -Jučer.
Hoćeš li ostati? -Svima
sam rekao da dolaziš!
A mami sam to sinoć rekao. -Još
si prorok? -Ne zovi ga tako.
Jesu li to darovi za mene?
-Da, svima sam donio dar.
Mogu li otvoriti
svoj? -Naravno, dušo!
Tako si narastao, Jacobe.
-Da, i pametan sam.
Znam i čitati. Pročitao sam sve
razglednice koje si mi poslao.
Ma šališ se. -Uči po
posebnom programu.
Učiteljica kaže da je nadaren. -To
smo oduvijek znali. Zar ne, mama?
Dodgersi. Sjetio si se.
Jacobe, kako bih mogao zaboraviti.
-Koliko planiraš ostati?
Ne znam. -Tata, jesi
li vidio moju kapu?
U kući se ne nosi kapa. -Gdje si
sinoć spavao? -U Motelu "Windmill".
Dragi Bože.
Mama, otvori svoje darove!
O, Isaiah!
Kupio sam to u maloj
trgovini u New Orleansu.
Predivno je!
Kapa ti dobro pristaje, Proroče.
Ne smiješ me tako zvati.
Neka to bude naša tajna?
U redu.
Želim se vidjeti
u zrcalu! U zrcalu!
Kad sam se dovezao jutros, vidio
sam tu trgovinu na našem posjedu.
To više nije naša zemlja.
Možda se nisam trebao vratiti.
-Nemoj to nikad govoriti.
Čeka te. Možda bi
to trebao riješiti.
Što radiš ovdje? To
bih ja htio znati.
Zašto si ovdje?
Vratio sam se. -Zašto?
Na neko vrijeme.
-Nemoj računati na to.
Što bi to trebalo značiti? -Šest
sam godina morao odgovarati za tebe.
Tvoja je majka plakala usred
noći jer se bojala da si mrtav.
Pismo za Jacoba došlo bi
svakih šest do osam mjeseci.
Reći ću ti nešto. Neću
trpjeti tvoja sranja.
Čuješ li me? -Da, gospodine.
Ovdje je trenutačno
teško. Preteško za tebe.
Mislio sam da mrziš biti ovdje.
Možda sam bio u
krivu. -Nema "možda".
Ili jesi ili nisi.
Nemamo vremena za neodlučne ljude.
O, Bože, čija svevišnja briga
dopire u najdalje dijelove Zemlje
i omogućuje nam u ovom
svijetu znanje o tvojoj istini,
a u novom životu život
vječni. Amen. -Amen.
Jacobe, to je nevjerojatno.
Zna te molitve od
početka do kraja.
U crkvi kao da nije
usredotočen, ali...
Ja slušam i onda mi molitve dođu.
A volim i kad mi mama čita o nama.
Voli biblijske priče u kojima
se spominju vaša imena.
S užarenim ugljem koji je uzeo s
oltara dotaknuo je moja usta i rekao:
Tvoja je krivnja nestala,
a tvoj grijeh okajan.
Sjetio si se. -Kad je
Bog pozvao Izaiju.
Čini se da te Bog
sad pozvao ovamo.
Nisam siguran za Boga.
-Planiraš raditi ovdje?
Mislio sam da bih mogao
ovdje pomagati. -Ovdje?
Na farmi? -Smirite
se. Hajdemo večerati.
Možeš mi pomagati s Bosonogom
Jo. -Tko je to? -Moj poni!
Imaš ponija? -Da, tatica mi
ga je kupio, ali još je divlji.
Ali je zdrav.
Zašto jednostavno ne
kažeš ono što želiš?
Dvadeset mrtvih konja.
20! To želim reći. -Bio je to dobar
plan. Učinio sam to za obitelj.
Nije upalio. -Za to nisam kriv. -A
tko je?! -Nisam znao da su bolesni!
Trebao si provjeriti. -I jesam!
-Uginuli su i izgubili smo 20.000 $!
Arlisse, molim te.
Što je to?
Novac.
Prekasno je. -To je šest
godina mog života. -Prekasno!
Ona je zemlji pripadala obitelji
150 godina. Morao sam je prodati!
Jer nismo mogli
skrpati kraj s krajem.
Gdje si ti bio, dovraga?! -Zarađivao
sam kako bih mogao vratiti novac!
I sad želiš kupiti zemlju natrag za
ovim stolom?! -Kako možeš? -Nemoj.
U redu je.
Isaiah!
Dodaj mi krumpir.
Jesi li se zato vratio? Da
baciš novac na stol i odeš?
Ne. Vratio sam se da
budem član ove obitelji.
Gdje ćeš onda? -Neće me pustiti
natrag u obitelj! -Što si očekivao?!
Taj novac valjda znači nešto!
-Znači, ali ne može još to vidjeti.
Šest godina mislili da ne
želiš imati posla s nama.
Daj mu vremena, Isaiah.
Ne bih se trebao toliko mučiti
da se vratim u svoju obitelj.
Edith Pearl? -Arlisse
Dockette, svih ovih godina
koliko te poznajem i tijekom
svih nevolja koje smo prošli
nisam te se sramila koliko sada.
Vjerojatno misliš da je
tvoj život bio savršen.
I da nisi nikad učinio
nešto poput Isaiaha.
Edith Pearl... -Donio
je natrag svaki cent.
Ali šest godina prekasno.
On ti je sin. Trebat ćeš ga.
Znaš da ćeš ga
trebati. I nisi jedini.
Želim da se vrati u ovu kuću!
Ozbiljno ti govorim.
Zamolila sam te... -Ostavila si mi
poruku, kao kukavica! -Pravi se javio!
Želim da smo opet skupa, je li to
previše? -Život se nastavio, Isaiah.
Čemu onda ono sinoć?! -Bila je
to pogreška. Neće se ponoviti.
U čemu sam toliko
pogriješio!? -Otišao si!
Namočit ćeš se! -Hajdemo
vidjeti Bosonogu Jo.
Eto ga.
Sad joj stavi uzde. -Radim to.
A ako joj daš nešto slatko,
zauvijek će ti biti prijateljica.
Izvoli. Daj joj ovo.
Neka osjeti tvoje
ruke. To joj se sviđa.
Neka se navikne na tebe.
Isaiah, ja sam te pozvao
natrag. -Znam da jesi, Proroče.
'Jutro, mama.
Nisam bila sigurna hoću
li te danas vidjeti.
Jacobu sam obećao.
Bravo. Zašto ne bi ostao ovdje?
To! -Mislim da tata to ne želi.
Razgovarala sam s
njime. U redu je.
U redu. Volio bih to.
Dobro.
Hoćeš li donijeti svoje
stvari? -Da, ako se slažeš.
Može. -A ja ću otići
po svoju kabanicu.
Želim da staneš u Andrewovoj
trgovini alatom. -U redu.
Trebat će nam vreće s pijeskom.
-Stvarno? -Jesi li vidio rijeku?
Ne. -Raste.
Za ovo doba godine to je uobičajeno.
-Mislim da je ovaj put drukčije.
Ove je godine dosta padalo.
Imaš li novca?
Ne.
Idemo! -Jacobe, čekaj.
Ne daj mu da igra video
igrice. -Ne, tata! Ali...
Nećeš ga uspjeti izvući
iz trgovine. -Ne brini se.
Hajde, Jacobe. Idemo!
Ta je voda duboka.
Teška noć?
Nisi morao ustati. Moći ću sama.
Mogu li ti štogod donijeti?
Isaiah? -Jacob je vani na konju.
Ne, Jacobe!
Gledaj, Isaiah! Jašem poput tebe.
Sjaši! Mir, curo.
Isaiah, jašem poput tebe!
Polako, curo.
-Oprezno! -Polako, curo!
Jacobe! -O, Bože.
Jacobe, jesi li dobro?
Je li dobro?! -Samo sam ti htio
pokazati da želim jahati poput tebe.
Nagovorio si ga na ovo. -Samo sam
mu pokazao kako da stavi povodac.
Nikad nisi kriv! -Što je sa Jo?
-Uhvatit ćemo je ujutro. -Večeras!
Jacobe. -Ne, večeras! Molim vas!
-Uhvatit ćemo je večeras. Obećavam.
Pozvat ću Doylea i reći mu da nam
pomogne. -Otišla je u onom smjeru.
Nije mogla pobjeći ovako daleko.
Eno je.
O, Bože!
Pogledaj je. Gotova je.
Izgubit ćemo je ako
opet ode u onu struju.
Hej, Arlisse! -Doyle, oprosti
što sam te pozvao u ovakvoj noći.
Nema problema. -Bok, Isaiah.
Čuo sam da si se vratio.
Zdravo, g. Doyle.
Imate li užad,
dečki? -U kamionetu.
Samo malo! Pa nećete je
valjda pokušati uhvatiti užem.
Gubimo vrijeme!
Preplašit ćete je. -Imaš li bolju
ideju? -Uzet ću Doyleovog konja.
Odjahat ću onamo i dovesti
konja. -Nećeš uspjeti! -Hoću!
Tata, znam što pričam. -Ne znaš.
Bavim se ovime duže nego ti.
-Zašto je tvoja uvijek posljednja?
Barem jedanput učini što ti kažem.
Neće uspjeti! -Samo
to tražim od tebe!
Ubit ćemo Jacobova konja!
Hajdemo to učiniti!
-Tata, to nema smisla!
Preplašit će se!
-Moramo biti brzi!
Hoćete li me poslušati?
Ako opet uđe u rijeku,
voda će joj ući u uši, pa će
izgubiti osjećaj ravnoteže.
Spreman, Tome?
-Naravno. -Ubit ćemo je!
Idemo!
Dovraga, pomogni mi!
Tome, pokušaj je
i ti uhvatiti užem.
Vucite!
Dovraga!
Zadavit ćemo je! Pustite je!
Odvući će nas u vodu! -Možemo to!
Ne, tata! Pusti!
Tata!
Pomoći ću ti.
Mogu sam!
Nisam starac.
Jesi li dobro? -Jesam.
Žao mi je, Arlisse.
Vjerojatno će se nasukati
na okuku nizvodno.
Otići ću po bager i pokupiti je.
Grozno je to. Grozno.
Hvala što si došao.
-Nema problema.
Hvala, Tome.
Vozi glavnom cestom i onda
skreni. -Pored Doylea? -Da.
Ondje nećeš zapeti.
Mislio sam da ćemo je spasiti.
Vrijedilo je pokušati.
Srce će mu se slomiti.
Želiš li da mu ja kažem? -Ne.
Ja ću to učiniti.
Čije je to dijete? -Susanino.
Želiš li kave? -Mama ju
je već sigurno skuhala.
Pretpostavljam da nisi
na to naviknut. -Nisam.
Jacob voli tu trgovinu.
Stripovi i bomboni na
nekoliko koraka od kuće.
Da, ne sumnjam u to.
Investitori i
građevinari su me nazvali.
Žele izgraditi trgovački
centar ili nešto takvo.
Na našu zemlju? -Da.
Da, na našu zemlju.
Doista razmatraš tu ponudu?
Poljoprivreda...
Nije što je nekad bila.
Sad ti ja mogu pomoći.
Možda.
Pokupit ću Bosonogu Jo kako bi se
Jacob mogao oprostiti od nje. -Da.
To je dobra ideja.
"Čuj, Gospode, molitvu
moju, čuj vapaj moj,
ne zatvaraj se suzama mojim
jer sam ja tuđinac u tebe,
došljak kao svi moji oci.
Prestani me karat, da odahnem,
prije nego otiđem i više me ne bude."
Amen.
Trebat ćemo još vreća s pijeskom.
Koliko god možeš donijeti.
U redu.
Isaiah, što te dovodi
ovamo? -Zdravo, Mary Alice.
Došao sam pitati možete li...
-Nemoj stajati na kiši, dečko! Uđi!
Došao si radi Susan?
-Pa... -Pozvat ću je.
Lijepi autići. -U kući
se treba skinuti šešir.
Oprosti. -U redu je.
S njima se je lijepo
igrati kad kiši.
Vidim.
Želiš li jedan? -Naravno. -Koji?
Zeleni. -Nemam zeleni.
Želiš li crveni?
Crveni je super. Baš kao Božić.
Bok, Isaiah. -Bok, Doyle. Kako si?
Hvala na sinoćnjoj
pomoći. -U redu je.
Imaš li puno vreća s
pijeskom? -Nekoliko.
Već sam ih upotrijebio. -Tata
misli da će poplava biti velika.
Došao sam uz nasip.
Rijeka je jako nabujala.
Ja sam bio ovdje
prije izgradnje nasipa.
Bok. -Bok.
I Arliss je tada bio
ovdje. Vidjeli smo kad je
cijelo ovo područje bilo poplavljeno.
-Zato su i izgradili nasip.
Znaju, Doyle. Ispričaš tu
priču kad god malo poškropi.
Nije istina. -Došao sam vidjeti
trebate li vreće s pijeskom.
Marcuse, pusti ga
na miru. -U redu je.
Marcuse, molim te.
-Ja ću ga uzeti.
Marcuse, idemo gore
čitati onu tvoju knjigu.
Bilo mi je drago. -I meni.
Zašto mi nisi rekla? -Što?
Da si rodila dijete. -Kad
sam ti to trebala reći?
Došao sam vidjeti trebaju
li Doyleu vreće s pijeskom.
Jesi li dobro? -Snaći ćemo se.
U redu.
Ako trebate vreće s pijeskom,
ostavit ću ih na trijemu. -Hvala.
Gdje si cijeli dan,
pobogu? -U gradu!
Pošaljem te po pijesak, a
ti se zadržiš cijeli dan?
Cijeli dan?! Tata, stao sam kod
Susan. Nije me bilo sat i pol!
Ovo je loše. Mogli
bismo sve izgubiti.
Sad sam ovdje. -Kad god su
tu neki problemi, nestaneš.
To nije pošteno.
-Pošteno?! Pošteno?!
Morao sam prodati onu
zemlju! Je li to pošteno?
Nikad mi nećeš oprostiti.
-Pokopao sam one konje!
Vratio sam ti novac! -Nije riječ o
tome! Da si došao... -Ne bi slušao!
Smislili bi nešto! -Nije istina!
Nikad nije s tobom tako!
Otišao si jer se nisi mogao
suočiti sa obitelji! -Ne!
S tobom se nisam mogao suočiti! Što
god učinio, uvijek sam te razočarao.
Pobjegao si! -Nisam
pobjegao! -Jesi!
Ti si me otjerao! Ti ne želiš
sina. Tebi treba radna snaga!
Jacobov konj je uginuo
jer me nikad ne slušaš!
Nemoj tako razgovarati sa mnom.
Prestanite!
Stanite! Prestanite!
Mama!
Pogledajte što ste učinili! Ona
je bolesna! -Dobro sam. -Nisi!
Bolesna? -Dalje! Umrijet će!
Jacobe, tiho. -Ti tiho! Ja neću!
U redu je, dragi! -Neću!
Jacobe!
Što se događa?! -Pogledajte što
ste napravili jedan od drugoga!
Što to Jacob govori?
Jesi li bolesna?
Mama, odgovori mi! -Nemoj
razgovarati tim tonom.
Mama, reci mi. Reci
mi što se događa.
Imam tumor.
Što?
Tumor na mozgu.
Ne vjerujem. I to ste mi
tajili? To nije u redu!
Nisam htjela nikomu reći, ali od
Jacoba se ne može ništa sakriti!
To nije u redu!
-Sve smo pokušali.
Bili smo kod specijalista,
primila sam sve terapije.
Ništa se više ne može
poduzeti. -Nemoj to govoriti!
Ne mogu ni...
O, Bože.
Ljut sam na tebe.
Proroče, žao mi je.
Nisam znao.
Misliš li da bi se
konj mogao probuditi?
Ne, Jacobe.
Mislio sam da si razumio.
Konj je mrtav,
Jacobe. -Nije otišla.
Pokopat ćemo je čim prestane
kišiti, Jacobe. -Ne! Mislim da ona...
Ne osjećam da je otišla. Ovdje.
To je dobro.
Misliš li da konji sanjaju
o tome da su na rodeu?
Možda.
Da se ja natječem na rodeu,
volio bih jahati ovog ponija.
Probudi se, poni.
Probudi se.
Tata! Popustilo je! Što radiš?
Koja je svrha?
Jacobe! Jacobe, dođi ovamo.
Popuni ovu rupu.
Idi u kuću. Idi.
Učinio sam sve što sam mogao.
Znam da jesi.
Obavio si dobar posao, Isaiah.
Ne znam hoće li to
išta promijeniti.
Ali već jest.
Idi gore k svome ocu.
Tata.
Kako je? -Loše. Donji
dio je poplavljen.
Sjeme u spremnicima je mokro.
Ne mogu isušiti polja.
Što da učinim, Isaiah?
Cijeli sam život proveo s njom.
Ne znam.
Trebao si mi nešto reći. -Da.
Znam.
Kako sam to mogao reći?
Katkad radim nešto, ovako usput,
i zateknem se kako zurim.
Prođu i dva sata, a da
razmišljam samo o njoj.
Što ću učiniti?
Da barem znam.
Uvijek sam znao riješiti problem.
Na farmi, za nju ili Jacoba.
Sad ne mogu zaustaviti ni
poplavu ni njezin tumor.
A ne mogu se ni
prestati ljutiti na tebe.
Žao mi je zbog onog prije.
Valjda sam to zaslužio.
Nisi.
Napravio sam mnogo pogrešaka.
I ja.
Obećao sam joj savršen Božić.
Nije baš dobro krenulo. -Ne baš.
Možda će nam odsad ići
bolje. -Siguran sam da hoće.
BOŽIĆNE JELKE,
POPUST ZBOG POPLAVE
UZMITE ŠTO GOD
ŽELITE, SRETAN BOŽIĆ
Gospodine! -Marcuse! -Bok,
ja sam se izgubio. -Izgubio?
Gdje ti je mama? -Tamo.
Želiš se izgubiti sa mnom?
Pa... -Hajdemo se pretvarati
da smo izgubljeni. -U redu.
Sjećaš se onog
dijela iz "Crvenkapice"
kad ide šumom do bake, a
veliki je vuk zaustavi i pita
kamo ide s tom košarom
punom hranom? -Sjećam.
Ja ću biti vuk, a ti
budi Crvenkapica. -U redu.
Kamo ideš s tom košarom
punom hrane, mala djevojčice?
Pokazujem ti svoje oštre zube.
Reci da ideš do bakine kuće inače
ćeš se morati igrati do idućeg Božića.
Ja nisam baš dobra Crvenkapica.
On mi se jako sviđa.
Super je klinac.
Jest.
Čini se da je sve ovo naše.
-Možemo uzeti što god želimo.
Znaš što ja želim? -Nemoj to
govoriti, Isaiah! -Zašto ne?
Zar ne možemo to
nekako riješiti, Susan?
Doista to želiš?
Da. -Ne može biti kao
prije. -To ni ne tražim.
Želim samo priliku.
Volim te, Susan.
Oduvijek sam te volio.
Moraš razumjeti da je sad
drukčije jer imam Marcusa.
On je tvoj sin.
Zašto mi nisi rekla,
Susan? Vratio bih se.
Znam, ali njemu je potreban
otac koji želi biti ovdje.
Ja to i želim. Želim.
Marcuse.
Marcuse! -Možeš li mi
pomoći? Kako se ti zoveš?
Isaiah. Zovem se Isaiah.
Bok. -Bok.
Gdje si to nabavio?
-To je Marcusovo.
Rekla ti je.
Znala si?
Susan je htjela da se držimo
postrani. Željela sam sudjelovati
u njegovu životu, ali ona je htjela
biti ta koja će mu sve objasniti.
Sad to možete učiniti zajedno.
To je dobro. Još će jedan
dječak odrastati u ovoj kući.
Toliko izgubljenog vremena.
Izgubio sam toliko vremena.
Važno je da si se sad vratio.
Predivno je kad nađeš
svoje mjesto u svijetu.
Ovo je oduvijek bilo moje mjesto.
A sad je vrijeme da postane tvoje.
Pogledaj ovo! -Sretan Božić!
Ustao je u 6 sati i molio me.
Htio sam te iznenaditi!
-Iznenađena sam!
Odlučio sam da sami postavimo
svjetiljke i poštedimo tatu.
Sav taj snijeg.
-Posvuda smo ga stavili.
Vidim. -Baš kao što si htjela.
Kad je zadnji put
bilo snijega na Božić.
Ne znam. Prije nego
što si ti otišao.
Onda na Badnjak! -Da! -Sjećam se!
Tata bi doletio na vrata
i pretvarao se da sniježi.
A mi bismo dotrčali i nasjeli na
šalu. -Ali taj se put nije šalio.
Ne, ali taj se snijeg
isplatilo čekati.
O čemu razgovarate? -O tvojoj
šali o snijegu za Božić.
To je uvijek upalilo.
I nije bila šala.
Jednostavno bi prestalo sniježiti
kad biste došli do vrata. Čekaj.
Tko je stavio svjetiljke
na božićnu jelku?
Znate da mi je to najdraži dio.
Situacija je sad veoma ozbiljna.
Područje niskog tlaka kreće
se s granice Kansasa i Nebraske
u sjeverozapadni dio
države gdje je teren viši,
a to će rezultirati vjerojatno
najvećom kišom u posljednjih 20 g.
Izdali smo upozorenja o poplavi
u cijelom Okrugu Scotts Bluff.
Imamo snimke koje je
snimila naša ekipa tamo.
Rijeke Launch Pole i South
Plant izlile su se iz korita
i uzrokuju golemu štetu. Kao što
vidite, cijele su kuće odnesene...
To je samo 80 km južnije. -Nasipi
su popustili, ljudi su zatočeni...
Nikad nisam vidio nešto tako. -Ako je
u vašem okrugu upozorenje o poplavi
ili nalog za evakuacijom,
nemojte oklijevati.
Smjesta napustite svoje domove.
Izuzetno je važno da surađujete.
Isključi to. Ne želim gledati
kako ljudi pate. Danas nikako.
Isključi to.
Jesi li dobro?
Isaiah...
Osjećaš li se dobro?
Što god se dogodilo, želim
da se brineš za ovu kuću.
I za Jacoba i tatu.
-Mama, snaći ćemo se...
Moraš to učiniti. Obećaj
mi. -Netko je ovdje!
Obećaj!
Obećavam.
Doyle, Susan, uđite!
Bok, Isaiah! -Sretan Božić!
Naša je kuća pod vodom. -Zaista?
Što se događa? -U našoj
je kući 60 cm vode.
Naredili su nam evakuaciju.
-O, Bože. Žao mi je.
Možete ostati s
nama. -O čemu ti to?
Nasip će popustiti. To znači da
će i tvoja kuća biti poplavljena.
Bit ćemo mi u redu.
-Stani malo, mama.
Izdržat ćemo.
Mislim da ne razumiješ što se
događa. -Želim vam pokazati vodu.
U redu.
Vidite? Voda je posvuda.
-Vidim. -Baka je tužna. -Zašto?
Zato što je morala
ostaviti mnogo stvari.
Tako je! Ti to razumiješ.
Sretna je što ima
unuka poput tebe.
Je li sve u redu? -Da.
Zbogom, Susan. -Zbogom.
Zbogom, gđice Edith. -Zbogom.
Isaiah... -Znam. -Kad nasip
popusti, odnijeti će cijelu kuću.
Ne idem bez njih.
Slušaj, ako stvari postanu
preloše, vratit ću se po tebe.
Makar čamcem. -Sve
će biti u redu.
Nadam se. Zbogom. -Zbogom.
Vaše je imanje niže od našeg.
-Ovdje je problem u nasipu.
Htio sam vam samo ponuditi
pomoć, ali čini se da...
Hvala ti. -Idemo prema srednjoj
školi. Tamo je sklonište.
Sretno.
Moramo otići. Odmah. -Ne
slušaš me. Ne želim otići.
Ne večeras. Dajte mi samo večeras.
Znam koliko ti ovo
znači. -Ne. Ne znaš.
Edith Pearl...
Ako ne odemo odmah, možda
nećemo dobiti drugu priliku.
Svatko tko želi otići,
neka ode. Ali ja ostajem.
Hajdemo postaviti stol.
Večera je uskoro gotova.
O, Bože!
Treba nam još jedna žlica.
Tajna?
Hrana dolazi!
Ma pogledajte to!
Izgleda tako ukusno.
Stavi to ovamo. -Volim puricu!
Što...
Nestalo je struje.
Idem po baterije. -Ne!
-Možemo večerati uz svijeće.
Jacobe, dođi mi pomoći.
Izvadi svijećnjake i
daj svakomu svijeću.
To bi bilo super.
Kutiju šibica.
To će biti super.
-Imaš li šibice? -Da.
Imaš dvije svijeće!
Dok palite svijeću,
zaželite nešto.
Zar se to ne bi trebalo
raditi kad gasimo svijeće?
Da, ali hajdemo to
ovaj put učiniti ovako.
U redu.
Savršeno je! -Kao
velika rođendanska torta!
Ovo je lijepo, mama. -Vidite
da se sve događa s razlogom.
U drukčijim okolnostima
ne bismo ovo radili.
Izgledaš predivno na
tom svjetlu. -Hvala.
Točno sam ovo željela.
Nisam to baš tako planirala,
ali Badnjak je i svi smo zajedno.
Hajdemo nazdraviti.
Zdravica za 40 Božića.
Za četiri desetljeća
napornog rada,
svađa
i sjedenja za ovim
stolom i večeranja.
Vama to možda ništa ne
znači, ali meni je to sve.
Za ljubav mog života.
I ti si moja. -Hajdemo
se kucnuti. Ruka me boli.
Sretan Božić! -Sretan Božić!
Ovo je najvažnije.
Ovo je sve.
Katkad ne znam gdje farma
završava, a ja počinjem.
Znam taj osjećaj. -I ja.
Drago mi je da me razumijete.
Razumijemo, mama. Ali sad kad
smo večerali, mislim da je vrijeme
da spakiramo stvari
i odemo. -Da, idemo.
Čekajte, slušajte me.
Moram vam nešto reći.
Znam da će nas
netko doći izbaviti.
No kad se to dogodi,
ja želim ostati ovdje.
Što? -Želim ostati.
Ako vas pitaju, recite
im da sam već otišla.
Već otišla?
To je ludo.
To je ludo! Nasip će popustiti,
a ova će kuća biti uništena.
Voda će te odnijeti. -To i želim.
Edith Pearl...
-Mama! -Nisi ozbiljna!
Jesam, ozbiljna sam.
-Ja neću na to pristati.
To nije tvoja odluka, nego
moja. -Mama, prerano je!
Nije! Preda mnom je samo mnogo
boli. Želim otići s ovog svijeta
točno onako kako sam na
njega i došla. Snažna.
I upravo ovdje. -Mama, molim te.
Razmisli o onome što tražiš od
nas... -Razmislila sam o tome.
Edith Pearl, ne očekuješ
valjda... -Očekujem!
Ne ponašajte se kao
da sam stara luđakinja.
Razmislila sam o ovome.
Mama, treba nam još vremena.
-Moram to sad učiniti.
Ovo mi je prilika. -Ne,
mama! Više nema tajni! -Što?!
Pogledaj, voda! -Jacobe,
Isaiah! Pomognite mi!
O, Bože.
Ne možemo je ostaviti.
-To je njena odluka.
Ali to je pogrešno. Kako
možemo samo tako otići?
To ona želi. -Neću to dopustiti.
Gledaj, nikad ništa
nije tražila od nas.
Nikad nije ništa zahtijevala.
A sad nas moli tu jednu uslugu.
Možeš li ti to?
Isaiah, nisi vidio
što je sve prolazila.
Da sam ja na njezinu
mjestu, učinio bih to isto.
Imam nešto za tebe.
Nešto za čitanje?
-Napisala sam ti pismo.
Hoćemo li ga sad pročitati?
Htjela bih da ga zadržiš. -Želim
da mi pomogneš pročitati ga.
Miriše na tebe. -Da?
"Dragi Jacobe,
kad si se rodio... -Zvijezda
je pala s neba u moje naručje.
Ta si zvijezda bio ti.
Jarko si sjajio i, kad god
bih pogledala u večernje nebo,
vidjela bih tvoje lice.
Zamotala sam te u dekicu i
pokušala te sačuvati od svega lošeg.
Želim da zapamtiš da
ću, gdje god se nalazio,
uvijek biti s tobom.
Trudi se da ne budeš
tužan kad me nema.
Jer ljubav koju osjećam u svom srcu
dosegnut će te bez obzira na sve."
Neću te vidjeti ponovno, mama?
Nećeš, dragi.
Nemoj se bojati.
Ali bojim se. Bojim se.
Ovo je za tebe jer je on
uvijek sa mnom kad se bojim.
Tako si pametan, Jacobe.
Zašto moraš ići, mama?
Ne znam. Katkad se takvo
što dogodi i ne znamo zašto.
Nije pošteno. -Nije pošteno.
Ne želim da odeš.
-Znam da to ne želiš.
Susan se vratila čamcem.
Hajde.
Uzmi što trebaš i idemo.
To želiš uzeti?
Tatica voli kad sviram. -Da.
Pomoli se. -Hoću.
To ćeš ponijeti?
I svoju kapu.
Idemo, mama. -U redu.
Mama, molim te.
Ne mogu to učiniti.
-Znam da je teško, Isaiah.
Ali ti to možeš. -Možemo
li porazgovarati o ovome?
Susan čeka. -Toliko
si mi nedostajala.
Toliko ti toga želim reći.
-Odgoji Marcusa. Dobro ga odgoji.
Reci mu koliko sam ti značila
i reci mu sve ono što mu
ja neću imati priliku reći.
Želim da znaš da sve ono dobro u
meni, i sve ono dobro što sam učinio,
dolazi od tebe. A sve
moje pogreške samo su moje.
Nisam te htio povrijediti. -Znam.
Samo te želim zagrliti i da te
više ne boli. -To si i učinio.
Večeras, kad sam zapalila svijeću,
poželjela sam da nikad ne nestanem
iz vaših srca i da uvijek
znate koliko sam vas voljela.
Znam to. -Dobro. Sad moraš
ići. -Još jednu minutu, mama.
Isaiah, moraš ići.
Volim te, mama. -I ja tebe volim.
Moje dijete. Moj mali dječak.
Idemo.
Otiđimo odmah u Francusku.
Sutra ujutro bit ćemo u Parizu.
Arlisse... -Samo nas dvoje.
Samo ti i ja.
Već sam bila u Parizu.
Svaki sam dan bila ondje.
Sjećaš se Eiffelova tornja?
I Seine.
I dvoje ljubavnika koji
šeću Champs-Elyseesom.
Ona nije ljuta. Samo mu želi
reći koliko joj je značio.
Ali ne može pronaći riječi.
Sjećaš li se onih autića
koje si mi pravila?
Slike koje si
izrezivala iz časopisa?
Stavljala si ih u moj
kamionet. Ili pod moj jastuk.
Toliko toga...
Tvojih hladnih stopala u krevetu.
Mirisa tvoje kose.
Dodira tvoje ruke
straga na mom vratu.
Dobro smo se zabavljali, zar ne?
Da.
Jesmo.
Gdje je Edith Pearl?! Gdje
je Edith? -Ona je već otišla.
Moramo se vratiti. -Ne možemo!
Moramo! Ja to ne mogu! -Ne možemo!
Ne mogu to! -Bit ćemo
dobro. U redu, tata?
Preživjet ćemo!
Ne mogu.
"Čuj, Gospode, molitvu
moju, čuj vapaj moj,
ne zatvaraj se suzama mojim
jer sam ja tuđinac u tebe,
došljak kao svi moji oci.
Prestani me karat, da odahnem,
prije nego što otiđem
i više me ne bude."
Jedan, dva, tri! Tako je!
Gurajte! Eto ga!
Kako je? Jesmo li
uspjeli? -Spusti malo!
Obrada ZagrebFever & MilanRS
Preuzeto sa www.titlovi.com