www.titlovi.com
Korak 1: Otvori pažljivo
Korak 2: Izaberi ime (za svoj model)
Hoćeš pizzu?
To je ono sto ja želim.
Nisam ponio svoje lakto pilule.
O moj, Bože, moj Bože!
Što?
Ništa, ništa..
Ponašam se kao da sam pametan.
Znaš kao da govorim nešto...
vrlo, vrlo važno
o....sigurnim nedoumicama
....o, hej!
Jesi li vidio to?
Što djevojku?
Ne, snoba!
Ne,nee
Što?!
Što? Je l' me zezaš?
Imao sam, imao sam cijelu stvar sa...
sa tom djevojkom.
To je nevjerojatno!
Isuse, udebljala se, jesi vidio?
Izgleda ogromno.
Nisi ni ti nagrada, moj prijatelju
Hvala ti.
Ne znam, možda je ona bila tvoj otsječeni par
...i sada
...nikada nećeš znati.
Moj što?
Tvoj odsječeni par
tvoja bolja polovica, djevojka tvojih snova..
Tvoja slična duša.
Aaaa!
Ja mislim o tome. Ja
mislim o tome svo vrijeme.
Da li ću ikada upoznati djevojku
koja me čini boljim nego što zaista jesam
Ja sam ozbiljan ovdje!
Da, da, u redu.
Ozbiljan u vezi privlačnosti..
Pa, moraš biti. To čini
muškarce drugčijim od majmuna
Počistite poslije svog psa
Ouu, Bože
To je super
Hvala vam, hvala puno!
OK...
tko je ovo napravio?
Tko je od vas ovo napravio?
mogu pišati, i srati, gdje god hoće
kad god hoće
ali ti i ja...
Sjećaš se kad si se htio olakšati iza bara?
Da, sjećam se, 75 dolara kazna
hvala lijepo.
Čekaj malo, čekaj malo, mislim...
Kladim se da je bio ovaj
Gleda ovamo, kao da govori
da ja sam to napravio
Kada sam ja odrastao pas je znao
svoje mjesto, sad
kao dođu ovdje, imaju taj park
ljepši je nego naš stan
Nemaju poštovanja
Kladit ću se sa tobom u tjednu plaću
da imam plaću
taj mali smeđi mališa
je l' tako, on je to uradio,
pogledaj ga
gleda u mene, kao da govori
ja sam to napravio
Koja druga životinja ga istrese dolje
i onda dvije minute kasnije
Stavi glavu u krilo prelijepe žene
ja ne razumijem
Prelijepe žene
I taj govnar
Mrzim to
Hoće li biti mnogo strana na ovoj zabavi?
Nadam se da neće
Sveti Bože, vidi ovo
Sve najviša polica
To bi trebalo učiniti lakšim za upoznavanje
Da
da to dođe kao dodge nia od djevojaka
nešto kao 149 dolje
149 mjesečno
Možda su ljudi jednostavno pretjerali
mislim preevoluirali.
Mislim psi i ribe
oni nemaju ovoliko problema u upoznavanju žena
zar ne?
Ne, dovraga!
Psi..
imaju hrabrosti izgledati
kao da se dosađuju
znaš, jesi li ikada vidio psa
kako jebe drugog psa
Ja sam više nego gotov
Završio si sa krispijem
Tužan čovjek, tako, tako, tužan
Hajde, idemo odavde
Ou, oprosti, Isuse
Charlie..
Što?
Charlie!
Dobra jakna Charlie
Da?
Da nasmijavaj me
Oh, stvarno?
Da, mislim..
znaš..tako je izašla iz mode
da moraš imati smisao za humor
Moj cimer misli da izgledam kao Hood
Zašto misliš da djevojke vole momke
koji izgledaju kao kriminalci?
Mislim da je to zbog toga što se oni ne unervoze
Možda, ja ne...pričekaj
Što se tiče tvog prijatelja
bolje samo zaboravi na njega
ona prolazi kroz vrlo težak period sada
Znaš što mislim?
Hmm.
Da, znam. Da, znam.
I reći ću ti nešto.
Bilo koja djevojka koja prolazi kroz težak period
neće, nikad, ikad pasti
na tipa kao što je on
Znaš što mislim.
Past će na tipa kao što sam ja
Znaš natrag na X
Hvala puno, dušo
Da, da, vrijedi, što god
Hej.
Mislila sam da odlaziš?
Odlazim, ja, ne..
Da postoji neki drugi izlaz
Izlaz?
Da, da to je zabava mog prijatelja
i ja, samo kao visim okolo
gledam da ljudi imaju sa kim pričati, znaš
ali odlazim ranije kao totalni grešnik, tako
samo tražim pokriće, to je sve
Dobro.
Pa, hajde...da te izvačemo odavde, onda
Mogu li te pitati nešto?
Ne.
To je cool.
Imam jedan od onih automata za kavu, znaš
sa tajmerom
i kunem se otkad sam ga dobila
promijenio mi je život
to je kao moj gospodar
Pustim ga da radi na svakih pola sata, a onda na sat
i na 45 minuta vikendom
To je ludo...
Ja ti mogu nabaviti neke dobre stvari
ako hoćeš neke stvarno dobre stvari
ako, ako, ako si zainteresirana
Kao kakve dobre stvari
Pa, ja vodim mjesto za uvoz kave
ja sam lud za
moćima upravljanja hranom
Je l' to ono mjesto gdje melju zrna za mušteriju
Da, to je moja specijalnost
Cool..
Ako navratiš mogu ti napraviti...
ja ne znam tvoje ime?
Dafni.
Mogu ti napraviti Dafni, mješavinu
Što bi to točno sadržavalo?
Pa, evo, drži ovo za sekund
OK
Da vidimo...
Za tebe počeo bih sa velikim ukusom Gvatemale
i Sumatre..
Jer je gvatemalski neprenteciozan
i ublaži jačinu sumatranske
Za Defni mix bi morao raditi
na više različitih nivoa
Možda bi dodao i nešto jače
samo malo povrh svega, nešto, nešto..
malo etiopijske stvari
Definitivno bi privuklo tvoju pozornost.
To je sigurno.
Je l' ovo uvijek uspijeva kod djevojaka?
Je l' se šališ?
Trebala bi me vidjeti u mojoj maloj radnji
Vrlo seksi
Sigurna sam.
Jesi li dobro?
Da, ja, ja sam nedavno
Bože, oprosti, ne mogu
ne mogu, evo, uzmi ovo, tako sam smiješna...oprosti
Nadoknadit ću ti.
Iz Francuske je
Mislim da ga imaju
ali uvijek visi u njihovoj blagovaonici
i sjećam se da sam kao dijete
gledala u to mislila, o, to je tako jezivo
Došao si kući rano.
Pretpostavljam da nisi zaljubljen
Ne znaš, ne znaš, čovječe
Ova djevojka
Mislim, mi smo šetali, i probali smo
neke, hau....
neku, stvarno, lošu
lošu kavu
Jesi ti dobro?
Ova djevojka, Dafni, ona je..
takoo...ona je tako, am,
svijet je postavljen da
drži djevojke kao ona
podalje od momaka kao što sam ja
I ja hoću to napraviti do kraja
Hoću se useliti
i zaljubiti, i ostaviti posao
i napustiti sve svoje prijatelje
i samo ju gledati, znaš
Kao kad sjedi na kauču
Hoćeš je gledati kako sjedi?
Što dovraga nije u redu sa tobom?!
Ovo je ta djevojka, Res
Moja sudbina
moja odsječena polovica..
Hej..
ja nisam, tko, što...
Ja sam..definitivno zaljubljen
Zaljubljen si?
Čovjek je zaljubljen
Da te pitam nešto..ta kava koju ste popili
što je to bilo, dnevno sranje
Daa.
Upozoravam te. Nemoj se zaljubiti u tu djevojku
je l' me razumiješ?
Samo će ti slomiti srce i udebljati se
vjeruj mi
Znam o čemu govorim.
OK?
Stvarno smještaš sebi, usput
neka loša koza je došla i trebat će mi natrag ta jakna
to je ionako za okladu
Ali, nasmijava je
Imaš cijeli ormar garderobe koji će je oboriti sa
nogu, ne brini
Samo je probajte, hoćete li
Ne miriše kao Senka
Slušajte momci, ne biste željeli uznemiriti
mog prijatelja Vonga, tamo, zar ne?
Sjećate se, on je radio za Kastra
Samo sere, kao što je njegov djed
Ne znam zašto dolazimo ovamo svaki dan
Pogotovo po ovim cijenama!
Da, kao da sam vam ikad naplatio
Kao da si ikada poslužio dobru kavu
Hej, dovraga
Hej, čovječe, moraš izvesti psa van, OK?
Hajde, van!
Ovaj grad se pretvara u prokleti cirkus
Zdravo
Jesi li ti gluh, rekao je da izneseš
tu stvar odavde
Pa..to je samo pas..znaš
Ali upravo si rekao
Šupčine
Neke mušterije su jednostavno nervozne
dok ne proradi kofein
Da, pa ja mislim da nešto nije u redu sa ljudima
koji ne vole pse
Dafni blend, kao što sam obećao
Ne više od dvije, tri šalice na dan, OK?
Mislim da ću se snaći
Znači ovo je to, ha?
Tvoje Kraljevstvo zrna
Da, da, to je to
Sad, sad je
Bilo je od mog djede, on je umro davno
Bio je čovjek koji je volio svoje mušterije
Za 45 godina
mislim da je propustio, pola dana posla
to je bilo...za.. vjenčanje moje majke
Usput, vrlo je lijepa
Hvala
Koristila bi mi šetnja parkom, ako
ako imaš minutu
O, moj Bože, neki dan
taj lik je sjeo pored mene u parku
i započeo razgovor
i stalno je radio...ovako
sa svojom nogom
Je l' vjeruješ?
Kao fora iz 7-mog razreda
Čekaj, je l' radio ovo...
Ili ovo...
O da, ne, ne, ne, nije samo napravio ovo
bilo je, ovako..
To je loše
Aha
Jer ovo je kao slučajna greška
to mogu shvatiti, ali
......ovo
....ovo, to je
Za to nema izgovora
Dobar dečko, to je dobar dečko
o, da moja bebo
Moram biti brz.
Ljudi iz ove zgrade me motre u zadnje vrijeme
Nisi trebao gledati kroz prozor te djevojke
Ja sam prokleti član komisije za nadziranje susjedstva, OK?
Radio sam svoj posao
Znaš što, od sada ću sve pustiti
da štite sami sebe
Podsjeti me da ti promijenim blend, na onaj
bez kofeina
Pa je l' te zvala?
Čovječe ja bi je dosada već zvao
Takvi komadi ne ostaju same dugo
Nemoj ni pomišljati da doneseš tu
stvar u kuću
Halo.
Hej, Charlie je
O, zdravo
Ne, ne, ne .....
žao mi je, ovo je moje
mjesto, prijatelju
Bježi odavde....
Samo sam zvao da ti javim da dobivamo
dobivamo tu kolumbisku..
super blendiranu, sutra...i
htio sam
staviti malo sa strane za tebe
Stvarno je..Super je jaka i
uzgajali su je pobunjenici
Koji pokušavaju svrgnuti vladu
i proizvode je sa ilegalnim parama
iz CIA fonda, to je navodno
nevjerojatna stvar
I ja bih..ja bih volio
ako bi ju ti svratila probati
Ou, Charlie, ja se nekako
osjećam neraspoloženo
Ou, OK, oprosti
Zvala sam te, inače..
O, jesi?
Htjela sam ti se zahvaliti za Dafni blend
Dopao mi se.
O, da, nema problema, naravno
Jesi li sigurna da si dobro?
Da, bit ću dobro
Samo mi treba malo odmora
Čuvaj se, OK?
O, oprostite..Imam bolesnog prijatelja gore
pitao sam se, ako bi mi mogli
učiniti uslugu?
Jebi se!
OK
Hej, da li vi?
Oprostite, nema veze..
Hej, oprosti
Ja sam zaljubljen u tu djevojku koja
živi gore i ona je bolesna, kupio sam joj
juhu, ali neće ju odnijeti..Dat ću ti
20 dolara, da odeš gore i pretvaraš se da je isporuka
O, ne, čovječe. Jesi li siguran da je to juha?
Da!
Da, da, da, da..
Otvori ako hoćeš
Vidi, ja samo pokušavam učiniti nešto
lijepo za tu djevojku
Sviđa ti se
Da
Nemaš pojma koliko
Aj, čovječe, kako se zove?
Dafni, zove se Dafni
Ou, čekaj, čekaj, treba ti i ovo
OK, hvala i samo
idi gore, isporuči to, ponašaj se kao da si iz isporuke
reci da je sve plaćeno, ti ništa ne znaš, OK?
Hvala
Jo, imam isporuku za tebe
Nisam ništa naručila
E, pa neki lik je naručio za tebe
Tko?
On je dolje
Izgleda prilično bespomoćno
Zašto je poslao tebe da doneseš?
Očigledno, inje imao djevojku
neko vrijeme
Hvala ti
I, što je rekla?
Bila je malo zbunjena na početku
ali..bila je OK sa tim
Super
Hvala
Što god
Kave Emporijum
Zdravo..kako si, uđi
Bit ću tu za dvije sekunde
Ou, i hvala ti što si me ponovno spasio
Da juha je bila najbolja ikada
Znači ovdje živiš, ha?
Da
Malo je prazno u zadnje vrijeme
Tko je ovo?
To je on
On
Da, on
Pa, gdje je on?
Tamo
Ou, OK..
Ou..OK...Mislim, to je strašno, to užasno
Žao mi je
Oprosti
Obično sam jako dobra u kontroliranju svojih
emocija, ne znam..
Ne znam...
U redu je.
Oprosti..
Oprosti, zalila sam tvoju cool jaknu
Ne, u redu je
To je ljepota kože
Što imate na meniju?
Pivo Crveni pas
Dva džina sa sokom, molim vas
Pa, kakav sok
Sok od ribizla
Dobro, gangsteru
Hrana za pse ima toliko sastojaka
ali ako vaš psić uzima
sve sastojke potrebne da bi izrastao
u psa
Ti nisi ništa osim kućnog psa
koji zavija sve vrijeme...
Nadam se da su ukusni
Da li misliš da sam luda, Charlie?
Što sam toliko opsjednuta gubitkom, frenča?
Ne
Ne, naravno da ne
Hoćeš pričati o tome?
Njemu
Hoćeš pričati o frenču?
Ne znam što da kažem o tome
a da ne mrzim kako to zvuči, poslije
Znaš?
Ne OK sam, dobro sam
Ali, da, mislim da trebam pričati o tome
Mislim da sam iscrpila svo strpljenje svojih prijatelja,
do sada, tako da..
Ti si kao...svježe meso
Pa, reci mi. Reci mi sve o njemu.
Pa...Odlučila sam otići i
naći psića
i tamo je bio...
bio je najslađa stvar ikada
bio je ovolicki
i ja sam, ja sam ga vidjela u radnji
pogledi su nam se sreli
i znala sam da je on taj
I druga stvar koja mi nedostaje
je to kako je sjedio pored mene
danju i noću
dok sam radila..Bio je fasciniram
mojim radom, znaš?
Vidiš moja specijalnost su....
Samo je bio tamo i učinio je sve tako
neusamljenim
O moj Bože, ja samo brbljam i brbljam..
Ja mislim da djevojke vole pse
jer razumiju njihova raspoloženja
kad njihovi momci ili muževi
nemaju pojma
Da, ali što je sa momcima?
Momci su ludi za svojim psima
Mislim da momci vole pse
jer im ne odgovaraju
Hajdemo šaljivdžije
Charlie, ljubav je ljubav, bez obzira
od koga dolazi
da li je od osobe, ili psa
ili čega god...
osjećaj je isti na kraju
Ljubav je ljubav, sviđa mi se to
To je dobro
Dobro jutro, Charlie
To je moja, prijateljica
Moja specijalna prijateljica
Njen pas?!
Ona je uznemirena zbog neke
stare, buvljive džukele
Trebao si vidjeti oltar
koji je postavila
Uzmi, uzmi.
Ne znam Charlie, ne znam, ne znam..
Mislim, dečko je jedna stvar
Pas, to je totalno druga životinja
Možda je ovo dobra stvar
Možda je ono što joj sada treba u životu
muškarac.
To je komad sa psom
Komadi sa psom su potpuno drugačiji uzgoj
Jeste li se bar spetljali?
Ne. Nije uopće tako
Ne možeš se samo spetljati sa djevojkom kao što je Dafni
Ima buhe ili nešto?
Što sam trebao napraviti, pomirisati joj vuvu i staviti ju da spava
Mirisanje vuvu-a je izvan tvoje lige
moj prijatelju
Ja ovdje govorim o ljubavi
u redu, čovječe?
Znaš kako sam ja?
I ja sam zaljubljen
Vidiš li njene sise?
Da, sjajno
Halo
Hej, imam iznenađenje za tebe
Pa, što je?
Dođi ovamo i pokazat ću ti
OK, naravno, doći ću odmah
OK
Mislim da ćeš mi trebati da otvoriš sutra
Charlie, Charlie...
Charlie, znaš u mom selu
imao mudru izreku, znaš
Nikad ne laži ženu, prije nego što je oženiš
Kako je ja zavaravam?
Kako?
Vuf,vuf, ja volim štene, ja volim štene..
Hajde čovječe, što radiš?
Zdravo.
Hej!
Iznenađenje
Hej, hej..
Ne,ne..
Jesi li iznenađen?
Odakle je to došlo?
Jenifer je zvala
Sjećaš se Jenifer sa zabave?
Da, Jeni naravno, OK
Nema šanse da bih dopustila da je uspavaju
Ona je odličan pas vodič, samo joj treba
da obnovi neka osnovna znanja
Ona je pas vodič?
Ti si suviše slatka, da bi netko tko ne vidi koliko
si slatka radio sa tobom, je l' tako...
Da..
idi
Hajde, treba je vratiti na pravi put
da pomaže da ljudi budu sigurni
osim toga, bez obzira na tu epilepsiju
ima divan karakter
Je l' ti se sviđa?
Mislim da je sjajna, znaš
Volim pse
Volio bih da sam slijep
Uzeo bih ju odmah
Slikat ću vas
Znaš moja mama kaže, da možeš puno saznati
o momku, iz toga kako se ponaša prema svom psu
Mislim da ću je možda zadržati
Stvarno?
A, što je sa....
Misliš da nije prerano, mislim...
Što je sa Frenčom?
Pa nisam ga preboljela, ako to misliš
Ali mislim da bi on želio da spasim štene
Je l' tako?
Tebi treba samo malo nježnosti, je l' da?
Da, tako je..
Znaš, mislim da sam čuo nešto o arabijskoj epidemiji..
...na ulicama..
Stvarno?
Da
Pa, pretpostavljam da onda nećeš
ići sa nama u šetnju?
Pa, kasno je i moram odvesti bebicu sutra
kod veterinara, tako da..
Stvarno sam se super provela, ponovno, Charlie
Stvarno počinjem osjećati nešto u vezi nas
Jesi li sigurna da nećeš da se popnem?
Znam, kako da učinim da se osjećaš još bolje
vezano za nas
Vuk je savršeni ubojica,
i janje je savršen plijen
Što je s'tobom?
Nabavila je novog psa
Zašto me zajebavaš?
Nabavila je još jednog psa?
Da, više divlju životinju
Ja ne vjerujem u ovo sranje
Ti si trebao biti njen novi pas
Znam
Ubijanje je tako divljačko...
Stvarno mi se sviđa ova djevojka Ras, znaš
Neću ovo zabrljati
OK, u redu, evo što ćeš uraditi
Odnesi joj veliku kost od šnicle
To je genijalno
To će mi dati izgovor, da jednostavno
navratim
Ali budi suptilan. Ti si tu da vidiš psa, ne nju
znaš, tako nećeš izgledati tako očajno
Iako jesam
Zdravo!
Vidi bebo, dobila si dva poklona
Dva? Kako to misliš?
Džejm joj je donio mali poklon također
Ou, tako je slatko..
Pa, bolje da krenem
Imam par džukela koji su razdvojeni već sat vremena
OK
Drago mi je da sam te upoznao, Čak
Da...
Čovjekov najbolji prijatelj
Da, tko ti je omiljen..
Puno te voli
Zdravo
Pa, jesi li gladan?
Htjela sam naručiti suši
Da. Super.
Donio sam neke filmove
Tako su slatki...
Tko je taj momak?
Oh, Džejms, on volontira kod mene u veterinarskoj ordinaciji
Samo se dođe savjetovati, kad su
specijalni slučajevi
Oh, OK
Učinilo mi se da si rekla da je kirurg za ljude
Da, da on je kirurg..Specijalizirao
se iz ...pedrijatrije
Stvarno si lijepa
Hvala ti
O lutkice! Osjeća se napušteno...
U redu je...
Tko može znati što je u srcu psa?
Ovo je priča o velikoj ljubavi
Ljubavi psa, prema jednom čovjeku
Charlie, imaš nešto na zubu
Jesam ga sklonio?
Ne, tu je na...
Malo još gore...
OK, da vidimo
Ne,..
OK, odmah se vraćam
Ou, odvratan si
Dođi ovamo, djevojko, dođi ovdje..
O, ne lutkice, ne..
Siđi dolje
Što nije u redu?
Ništa
Poljubi me onda
Moram otići po sladoled
Naručit ću ga
Hej, što ti ovdje radiš?
Jesi li me pratio dovde?
Znam nekog u ovoj zgradi
Koga?
Dafni.
Moju Dafni?
Znam je preko tebe
Da znaš nešto, tvoja djevojka baca
neke super stvari
U redu, daj, daj mi to
Ovo?
Samo ga daj, sad
Sad prestani, idi odavde, idi kući..
O, čekaj, čekaj, čekaj..
Imaš li nešto novaca kod sebe?
Ou, oprosti, ovo je hrana za ljude
Hladno je
O, ali je dobro. Šteta što ne možeš uzeti malo
Mislim ja bih ti dao ali to je za ljude
Izgleda nevjerojatno
Hvala ti
Ne mogu se takmičiti sa ovim psom
Hoćeš li samo vjerovati, u vezi ovoga, molim te
Vjeruj mi
Evo nas, što sam ti rekao?
Pogledaj ovo
Psi za glupane
To si ti
Dobro daj mi da nađem njenu rasu na listi
Mislim da si rekao da je ona džukela
OK, idemo...
Oni su vrlo inteligentni, pozorni
instiktivni i dovoljno sposobni...
da budu teške mete
Najebao si
Da.
Sretno. Na kraju krajeva ako ti ona toliko znači
drži se, ako je tako važna, bori se za nju
To je urnebesno, kad ti kažeš, stvarno.
OK, imaš jednu šansu
Postoji jedna stvar koju možeš sa tim psom
Da, što?
Postoji jedna stvar koju njen pas
ne može uraditi
Što?
Moraš voditi ljubav sa tom ženom, i to brzo
To je tvoja jedina šansa da pobijediš zvijer
Hoćeš li uperiti prst u to ponovno?
Gledaš ili kupuješ?
Nemaš nešto veće?
Ne, ne, veće od toga
Pričam o ogromnom. Hoću Tadz Mahal
psečih grickalica
U redu, hoću najveću grickalicu za psa
koju imaš u cijeloj radnji
Jesi li ti policajac?
Ne.
Ne. Nisam
Nelegalne su u ovoj zemlji
Prokrijumčario sam ih iz Singapura
Dobro..
Što je to?
Konjska kita
Što?
To je konjska kita
Znaš ono francusko mjesto gdje je nemoguće naći rezervaciju?
Imam je
stvarno?
Da, znam kuhara
Tko si ti?
Ovaj dio je samo za pse i njihove vlasnike
Pa ja...
Hej!
Ja sam sa njom
Dođi ovamo
U redu, OK...
Imaš sreće...
Suzi pusti ga da prođe
Jesi li vidio tu jaknu? Moj Bože..
To je iz 70-tih, 80-tih...
Kao iz povratka u budućnost, je l' da?
Da, ali mi se nekako sviđa
Hej, misliš da je sladak?
Mislim da je
Hej, lutkice vidi što ja imam
Ne, Charlie, nemoj!
Rekao sam da mi je žao, nisam znao da će se to dogoditi!
Tko zna kako će se ovo završiti Charlie
Ja sam odgovorna za sve zakone i
njihovo poštivanje do sljedećeg sastanka Udruženja pasa
Što? Ne možeš tako.
Ti si trebala donijeti pecivo a ja kavu, sjećaš se
Znaš, hej vi ljudi, ne znate što propuštate
Hajde, hej, lutkice..
Što nije u redu Charlie?
Jel kava skoro da je dobra
Oprostite momci, ja....
Imam mnogo toga na pameti
Charlie, kako si čovječe?
Ou, Džejms je l' tako?
Dafni mi je rekla o tvom mjestu, pa sam htio vidjeti
Oh, pričao si sa njom?
Upravo smo se rastali, zapravo
Izveli smo djecu u šetnju
Vau, vidi kakvu operaciju ti ovdje vodiš
Znaš što, napravi mi nešto specijalno
i daj Dafni blend također
da je iznenadim večeras na večeri
Jako zgodan muškarac, ha?
Hvala Von, to pomaže,
to zaista pomaže
Za tvog prijatelja
Hvala
U redu, ovo će zvučati pederski, ali ja nisam peder
nisam peder
Ali to je bio jedan zgodan vrag
Da.
Hvala momci, znate ovi razgovori
stvarno pomažu, zaista...
ali nažalost, kasnim na sastanak
Treba mi natrag ta jakna
Tko će piti ograničenu seriju, koja košta 5 dolara
vijetnamskog blenda, iz stiroporne čaše?
Mislim to nije...to nije cool
Napravljeno na Tajvanu, najnovijom tehnologijom,
obrade plastike
Svaka strana, brižljivo obrađena
da osigura maksimalnu mogućnost mješanja
i moć...plus slamčica
Vidiš ovaj vrh. To znači kvaliteta
Hoćeš li me ispričati za trenutak?
Naravno
Hej Charlie je, nemoj spustiti, samo pričekaj
sjećaš se kada sam te spasio sa one zabave
Pa, duguješ mi
Vidiš?
Jedva da išta osjećam
Moram popričati sa tobom
O, hej!
Treba mi kofeina
Dobro, pa...
Sada.
Pa, nažalost imam sastanak sa...
Mi smo u...
Možda ako me pričekaš u radnji, doći ću za sat...
Učinit ću sve što hoćeš
Molim te treba mi sad
Dat ću ti sve što želiš
Imamo popularni novi blend..
Stvarno moram ovo odraditi
Ona mi je najbolja mušterija
Da, je..
Jesi li vidio izraz na njegovom licu?
Da, trebao si vidjeti moj..
Ti si sav probljedio
Mislim da sam malo uznemiren
Sav si se zarumenio, to je tako slatko
Hej, osjećam se kao idiot
zbog trke pasa od prije neki dan
Ou, zaboravi na to Charlie
u redu je
Nisam namjeravao izazvati urnebes
ili te obrukati
Znam da nisi..ti si samo
Ja sam praznoglavac
Ne, nisi praznoglavac Crali, veuj mi
Ako nešto znam onda je to tko su praznoglavci i idioti
Hvala
Oh, hvala ti
Ušuti
Što nije u redu?
Štene, mora piškiti
u redu zvijeri, ti i ja ćemo imati
mali jedan na jedan
Znaš prije sto milijuna godina čovjek i pas
su sklopili prastaro partnerstvo
i od tada smo na istoj strani, OK?
Nisi u stanju sam okončati
ovako delikatnu vezu
Hej, je l' me slušaš?
OK, u redu, vidi...imaš me
Spreman sam ti predati cjelokupni dio vezan za češljanje i češkanje
To je tvoje
Ali moraš mi dati nešto za uzvrat
Hej, Dafni, Džejms je
Razgovarao sam sa svima iz odbora pasa
i mislim da sam te ugurao natrag
Ali pod jednim uvjetom..Tvoj prijatelj Charlie
Čak, tip, ne može nikad, nikad, nikad...
Jesi li to ti Vivijan?
Ne, Charlie je..
Dođi Charlie
Zar ti nikad ne drijemaš
Lutkica hoće biti u centru akcije
Što to radiš?
Mirišem te
Oh, Charlie...bježi odavde lutkice
bježi dolje...
OK, hajde..
Hajde?
Ne mogu, ne mogu to ovako
Što se događa?
O, to je lutkica, malo je...
Stavit ću je u drugu sobu
OK
Hvala ti što si se pobrinuo za mene sinoć
Za nas obije
Znaš ponekad bi željela da sam više kao ona
Njena osjećanja su tako jasna, znaš
Ljudi imaju neka osjećanja ali se prave
da to nisu ta osjećanja, da se kasnije ne bi razočarali
Da, pretpostavljam da psi ne moraju
izigravati da su cool, ako hoće nešto
Hoćeš je držati?
Naravno
Nemoj daviti psa, ćovječe
Neću, ona je..
ona me vuče..
Rekao sam da ne daviš psa, kurvo
Neću, ona me samo vuče i ...
Vidiš. Kako ti se sviđa, ha?
Ne voliš to?
Što se događa?
Ha...ovi su ti maltretirali psa
Oh, dušo! Ako nešto ne mogu podnijeti to je
zlostavljanje jadnih nedužnih stvorenja
Jesi li imala momka da te zaštiti, ha, baby
jesi li?
U redu je, ja sam dobro..
Pa,pretpostavljam da je to za nagradu
I gurnuli su me
ovdje
Volio bi
Jesu
Slomit ću nogu sljedeći put, ili nešto
....hajdemo ovuda
Hvala
Da vidimo da ti to pokušaš?
OK, OK još nugata..Što, oh, ljudi...
Dafni i ja..mi smo na neki način...
....
skoro spavali sinoć, i...
i...nešto užasno se dogodilo,
stvarno
Što?
Nervoza?
Ne.
Ne, ne.Jesi li siguran?
Da, siguran sam
Hajde
Nije bilo to, u redu
Nešto gore.
Gore od nervoze, je l' to moguće, što može...
Ne! Da! Molim te!
Mislim da imam buhe
Buhe?
Da mislim da sam dobio buhe od
prokletog psa
Ja ludim, Rose moraš mi pomoći
ne znam što da radim
ne mogu na posao ovakav, što da radim?
Prije svega, siđi sa mog kreveta
U redu
Ovo je besmisleno.
Ovo je najbolje čega si se mogao sjetiti?
Znaš da smo znali unaprijed mogli
smo te našpricati Frontlajnom
Nevjerojatno, ne mogu vjerovati
da još nisi sredio tu stvar
Da li ti želiš tu djevojku ili ne?
Kažem ti bila je super pijana
Pa, što! Beskrajne veze koje mogu trajati
mjesecima i mjesecima
počinju udarcem u stanju pijanstva..
Ne, ne prijatelju, upropastio si..
Zašto te slušam?
Ti si zviždeći Tom, za ime Boga
Mislim da trebaš otići i da ti
popuši terijer
Ovo nema veze sa psom, OK
ovo je u vezi Dafni i
i, i mene...i naše budućnosti
Hoćete skripte?
Ulaze u cijenu.
Da, da
Charlie, ti si na rubu, ili da je osvojiš
ili da je izgubiš
zvijer to zna, ja to znam..Pitanje je da li si ti dovoljno
muškarac da uradiš što je potrebno da se ovo sredi
Mislim da je ovaj proizvod u stvari
za tepihe
I..i jedan od..
samo, samo jedan..
Rebrasti, za njeno zadovoljstvo
Vi bespomoćni, romantici
Što se ovdje događa?
Silazi sa kreveta, silazi sa kreveta, odmah
Ne ti blesavko, vračaj se
Moj krevet...i imam ovu sobu sada
Oh, ne...
Izvest ćemo je kasnije..poslije
Ali navikavam je na raspored
da bi izbjegli nezgode kao prošle noći
Ou, ja ću to uraditi
Jesi li siguran?
Da.
Čekaj..Hladno je vani
Ja ću čekati!
Hajde, hej, hej..
Ostavite poruku..
Dafni, Charlie je..halo
Zaljučani smo vani, je l' me čuješ?
Ne vjerujem
Hej, hoćeš komad?
To je bila noć
Ovo je bila noć
Što, što?
....se događa?
Charlse?
Sto?
Oh, moj Bože, Charlie
o moj Bože
Vidi, vidi, tko je to
Oprosti, ne znam kako se dogodilo,
valjda sam se komirala i tajnica
je bila utišana, nisam je čula
Mali psić ima probleme sa napuštanjem
Misli, što god...
Tako mi je žao, čak ne znam što da kažem
Oprosti
To je dobar početak
Ovo je moj cimer Ras
Vidi voli te
Voli ga
OK, voli miris smeća, to voli
O hvala ti puno. Ti si vrlo dostojanstven..
Sviđaš joj se
Ja moram ići na posao...Da!
A ti moraš ići...
Tako mi je žao.
Moramo je izvesti odavde, mora piškiti, mora ići..
Totalno sam ti upropastila jutro, i moram ići kući
ne bi trebala otići ovako ali moram je nahraniti
i spremiti za sastanak, koji je za...O moj Bože
to je za sat vremena
O moj Bože, ne mogu vjerovati da se ovo događa
Pa, hej, možeš je ostaviti kod mene
Ne, Charlie, ne mogu tražiti da to uradiš
Ne, to je OK, u redu je
Pa, moji prijatelji kažu da bi se trebala malo
razdvajati od nje, tako da
pretpostavljam, da bih mogla
Bit će ona dobro
Shvaćaš da ovo ne bi ni sa kim
drugim napravila, osim sa tobom
Znam.
Hvala ti puno
Puno ti dugujem
Hej, drago mi...
Što je dovraga to bilo?
Što?
Što si radio tamo?
Ne ponašaj se kao nevinašce
vidio sam što se događalo
Čovječe, ne bih nikada išao na tvoju ženu,
hajde..znaš to
Ne, ne Dafni
Što?
Pas?
Gubiš se čovječe!
Radnja kave.
Nikad nisam primijetio ovo mjesto. Vidimo se kasnije mališa.
Charlie, što?
Tko su svi ovi ljudi?
Hoćeš mi učiniti uslugu i prošeći
ovo preslatko malo stvorenje, ja sam zaglavljen
Hej tu, kako slatko štene
Hvala puno, ona je...
Zdravo
Sladak je je l' da?
Kako se zovete, gospođice, ja...
Što to radiš? Nema ništa tu.
To je smeće
To je kao da se otvorio jedan novi svijet
to je, znaš...ljudi ti ne kažu samo zdravo
oni stanu
i kažu zdravo
Da, tako je, i neki su vrlo, vrlo lijepi
Ako imaš psa pripadaš nekoj vrsti tajnog bratstva
Charlie, usput, moram ponovno posuditi zvijer
Znaš, ako je nastaviš tako zvati
...povredit ćeš njena osjećanja
Da, da,..kad je mogu uzeti?
Nema šanse
Što? Hajde,aa...
Čovječe, molim te.
Pitam te ovdje kao osobnu uslugu, znaš
znaš, kao..ljubavnici štap postaje
vrlo tanak, moram napraviti nešto, a ovaj pas je
predivna stvar, tako da, molim te prestani
je štititi
Znaš što je čudno?
Počeo sam misliti da je rješenje svih mojih problema
da sam zaljubljen.
Možda je sve što mi je trebalo
bio pas.
Hej Charlie, kako ide?
Htio sam ti se zahvaliti za onaj blend, nevjerojatan je
imam duplo više operacija nego obično
tvoj blend spašava živote, čovječe
Ti si pravi humanitarac
Ti si pravi umjetnik
Imaš dobar nos
Čudni dodaci
nikad ih se ne bih sjetio
Naravno, kad ispustiš lopticu
bit ću tu da je se dočepam
Pa, moram ići.
Moram noćas otpješačiti još deset kilometara
Moramo pobijediti na takmičenju ovaj tjedan, znaš
Dafni?
Čekala sam te Charlie
A, Charlie, mislim da krevet treba biti zabranjen
Da, oprosti pokušao sam
Što nije u redu?
Ništa, o,ništa
Zašto se smiješ?
To je zbog psa
nisam ja kriv
Charlie, što se događa?
Ništa...to je nevaljali pas
Charlie, ako nisi raspoložen, ja ću
otići prošetati psa
Ne, ne, u redu je
Ja ću to uraditi
Ja ću. Ne želim ali...
Nemoj reći svojoj mami
Gdje si bio?
Pa, samo je išla i išla..
Sigurno je zbog nečega što je pojela
Što je ušlo u tebe Crali?
Nešto je stvarno drugačije
Ništa, zaista
Ja..ja te ne razumijem
Zašto?
Ponašaš se kao da više voliš nju nego mene
Ne, to je smiješno
Mislim ona je sjajna, ali..
Vau..
Što/
To baš i nije odgovor kojem sam se nadala
Mislim, većina momaka se pretvara da vole mog
psa, da bi došli do mene, da..
ali ti...
Ne, ne, ne...
Slušaj, šećeru, oko čega se svađamo?
da se pretvaram da volim tvog psa, OK, ali
ja zaista volim tvog psa
zar to nije ono što si željela?
Da li si ti zaljubljen u mene Charlie?
Htio bih reći da
Ali ne možeš.
Ne...mogu..samo
ne izlazi..kako treba
Lakše je sa njom
Sa lutkicom
Znaš, mislim da je bolje da ideš
To bi trebala da bude dobra stvar
Vidi...
Trebala bi biti oprezna sa tim stvarima
psi njene veličine se mogu sa tim udaviti
Pa, bar ne sereš na njen linoleum, s jedne točke gledišta
Vidiš, znao sam da će se ovo dogoditi
samo, samo prelijepe žene ti tako brzo mogu upropastiti život
Hvala Bogu, da još uvijek imaš mene, prijatelju
Da.
Nije isto
Psi su tako vjerni kad stekneš
njihovo povjerenje
I ja sam
Imaš pravo
Hajde, prijatelju
samo ti i ja..
ja sam zbunjen, izgleda da sam zamijenjen sa psom
Charlie, vidi čovječe, znaš...
I ja imam osjećaje
Povrijeđen sam
Ja sam čovjek, sjećaš se
Tako ideš?
Što, to je..?
....to je udobno
Bolestan si Charlie, znaš li to?
Ti..ne..moraš to pustiti, čovječe
ima još puno drugih pasa vani
U redu..ti ne razumiješ
Nitko ne razumije.
Charlie, aaa..
Sjedi dolje, u redu?
Samo sjedi dolje
Što se događa?
Charlie, imaš problem, čovječe
Ja krivim zrnje koje miješa
udarili su mu u glavu..
Da se držao Senke ništa od ovoga se ne bi dogodilo
O čemu vi pričate?
Mi pričamo o tome da ti misliš da su kobusice prava riječ, ortak
Treba ti pomoć!
Charlie, ja mislim da ti imaš opsesiju, čovječe
I po onome što sam pokupio na televiziji
ovo se smatra nepodobnim u Americi
Opsesija je američka kao, kao, kao i pita od jabuka
američki kao bejzbol, OK?
Američki kao dječak i njegov, njegov..pas
Hej, što..ne
Lutkica!
Ispire se OK, lažno je
Hvala Bogu da tvoj djed nije ovdje da ovo vidi
Mislio sam da će mi dati karakternost
to je...to je šala
Ne, hoću to zadržati.
Hladna curetina prijatelju, ovo je za tvoje dobro.
OK, u pravu si, u redu, u pravu si
Priznajem, puno sam bolje sada..
Što dovraga...?
Što radiš?
Ou, ništa..
Ništa
Moram ići
Charlie kuda, kuda...?
Zašto to piješ?
Zar te ništa nisam naučio?
Što si napravio lutkici?
Ništa, ništa joj nisam napravio..
Je l' dobro?
Da..mislim dobro je samo što
....ne znam
Evo
Ne pitaj...
Ne znam više što se sa njom događa..
izvolite.
Ne znam što se sa mnom događa
Reći ću ti..sve što me je taj pas naučio
je nekoliko stvari o,..o nama
...o tebi..
možda je greška koju ljudi prave
jedni sa drugima..je da
kad se počnemo ovako osjećati
uvijek se pokušavamo uspoređivati
Ne znam, Charlie, ne znam
Ja sam izabrala tebe..to sigurno nešto znači
Ne, ne, jer..
nisi bila u pravu za mene
Ja sam glupan
Jesam
Mislila si o meni  kao o srceparajućem romantiku
ali u stvari ja sam samo momak u glupoj jakni
koji...
nema pojma o pravoj ljubavi
A sada je prekasno
Znaš..
Izgubio sam vas obje
O moj Bože, prijatelju, nećeš vjerovati...
ta zvijer i njena asistencija se pokazala vrijednom
Pogledaj ovo sranje...
Ja sam ti najbolji prijatelj, je l' tako?
Da.
Pomoći ću ti.
Hvala, ali dovoljno si pomogao
Što sad kriviš mene za ovo?
Ne, ne, ne...samo
....upozorio si me, tako da...
Reci mi ako ti treba još nešto, prijatelju
Halo
Charlie, nestala je!
Charlie, što da radim?!
Ja..Doći ću odmah
Dafni?
Ne lutkica!
Ne brini, naći ćemo je...
Za sve sam ja kriva, ostavila sam prozor otvoren i
i Bože, bila je tako nesretna u zadnje vrijeme
Nebi te ostavila, voli te
vjerojatno i ona tebe traži
Samo ćemo ići, svuda gdje smo je ikada vodili
Hajdemo
Hej, dođi djevojčice
Dođi!
Emporijum, halo..
Aa, vaš pas..
ne..
ne, ne, ne, ne lutkica
Slušaj Charlie mislim da te je ta čiuaua izludjela, čovječe
Halo?
Oh, Bože, može biti bilo gdje..
Da.
Stvarno sam mislio da će biti ovdje
Ej, gdje ste vi bili
zabrinuo sam se
Vidi se...
Jedeš pizzu...
Ona je kod trećeg komada...
Trećeg...
Što je za ime svijeta ovo, čovječe?
Što je ovo?
Von, dopusti da ti ispričam za jedan naš
stari običaj koji se prenosi generacijama u mojoj obitelji
O, da?
I što kaže?
Nikada ne pokušavaj naučiti starog psa
novim trikovima
to je jedna
i...uvijek,uvijek,
drži mušterije sretne
Da
To nije Kofučijski
To je Komunistički
Komunizam je
Ne želim probati.
Mislio sam da je odustao
Samo probajte
Ne vjerujem
Uspio je!
Saznao je naš blend
Je l' vam se sviđa?
Ovu kavu vrijedi platiti
Ne, na račun kuće je
Tako se nikad nećeš obogatiti
Da..znam
ŠEST TJEDAN KASNIJE
Zdravo
Kako se zoveš?
Zdravo, ljudi...
Vidite koga sam ja našla
kako luta vani
Zar nije najslađa stvar na svijetu
Preuzeto sa www.titlovi.com