Imam 17 godina. Nikada prije
nisam odlazila od kuće.
Neću dati šansu tom crncu da dobije
kaznu doživotnog zatvora.
Silovao si tu djevojku.
Tukao sam se.
Samo sam se tukao
sa nekim bijelcem.
Silovao si tu djevojku!
Nisam vidio nikakvu djevojku.
Držao si joj nož pod grlom.
Nikoga nisam silovao.
Krivi ili ne...
hajde da se otarasimo ovih crnja.
Dobro jutro, gdine.
Čeka vas gospodin Harry.
Zdravo, Sam.
Zdravo, Harry.
Sjećaš se Lenny Georgea?
Naravno. Kako si, Lenny?
Dobro. Vidim da je presuda
već udarna vijest.
Da sam dobijao 25 centi
za svaki tvoj dobijeni slučaj...
Hoću da upoznaš moje prijatelje.
William Patterson, Sam Leibowitz.
Drago mi je.
William je šef organizacije...
poznate kao Međunarodna
odbrana rada.
Misliš Komunistička partija?
Da vas pitam, zašto je MOR
zainteresovana za te momke?
Oni pretstavljaju naciju od
miliona ugnjetavanih Ijudi
koji se bore protiv toga
što im se svi Ijudski kvaliteti...
Ja nemam političkih interesa ovdje,
g. Patterson.
Slučaj se dobija činjenicama,
ne retorikom.
Te momke stražari svaki dan prebijaju,
a što je još gore...
misle da im je svijet
okrenuo leđa.
Nemamo novca kojim bi vam platili.
Ne bih ni uzeo novac za ovakav slučaj.
I ne moram vam se ja sviđati,
niti ono za šta se zalažem.
Ali ovim momcima ste vi možda
jedina molitva.
Prepis suđenja
u Scottsborou.
Poroti od 12 farmera bijelaca
je trebalo samo 20 minuta
da bi izglasali njihovu krivicu.
Pogledajte.
Čekaću da mi se javite.
Drago mi je što sam te vidio, Sam.
Tebe takođe, Lanny.
20 minuta.
Sam, ovdje pričamo o jugu.
Nikada nećeš naći porotu od 12 Ijudi
koji će osloboditi 9 crnaca
optuženih za silovanje.
Sam.
Ne možeš dobiti slučaj
u Alabami.
Kako si provela dan?
Uobičajeno.
Dječaci jedva čekaju
da počne bejzbol,
Margorie misli da su časovi klavira gubljenje
vremena. Hoće da bude tap igračica.
A ti?
Nisam mogao da obujem cipele.
Smiješno.
Lenny George je svraćao danas
i pitao želim li da radim u
Scottsboro slučaju.
Odeš li dole, vratićeš
se za glavu kraći.
Gdje je g. Earl?
Izašao na kafu.
Will, da li bi mi pregledao članak?
Pa?
Sastav je dobar, ali
forma je pogrešna.
Kako?
Stavio si riječ crnja pod znake navoda.
Kad koristiš kolokvijalizam,
ne želiš da privlačiš pažnju na njega, Calvin.
Tako zvuči pretenciozno.
Možda to i želim.
G. Earl.
Sjećate li se priče od prije oko godinu dana
o slučaju Scottsboro?
Da, sjećam se.
Pogledajte ovo.
Ukinuta presuda iz Scottsboroa.
Vrhovni sud SAD-a zakazao
tražio novo suđenje
za svih 9 optuženih...
Glasanje za novo suđenje je
bilo 7:2.
7:2, g. Earl.
Ovo je bez presedana,
da Vrhovni sud SAD-a...
Ovo je velika priča, gdine.
Neko mora da ode dole da je pokriva.
Neko mora.
Da, slažem se.
Ova priča mora biti pokrivena.
Ti ćeš idi, William.
Sumnjam da ćeš dole naići na podršku,
ali ako uspiješ da napišeš priču,
štampaćemo je.
Jedan mi je držao nož
pod grlom
dok su me ostali silovali.
Čim bi jedan završio,
drugi bi odmah počeo.
Satima je trajalo.
Bila sam sa Victoriom kada su
ušli u vagon.
Skinuli su mi kombinezon...
držali su me oborenom...
i onda su se
izređali na meni.
Ne znam koliko je trajalo.
Nemam pojma.
Mogu samo da kažem...
osudite ih.
Sve ih osudite.
Mi, porota, nalazimo
da su optuženi krivi po optužbi
i određujemo kaznu smrti
na električnoj stolici.
Neka vam se Bog
smiluje dušama.
Djeca su zaspala.
Štampa je od ovoga
napravila čudo, Isabelle.
Svaki članak je zlobniji
od prethodnog.
Slušaj ovo: "Optužbe protiv devet
crnaca
su najodvratnije u istoriji zločina
naše države.
Detalji napada na djevojke su tako užasni
da se sve činjenice nikada ne mogu štampati.
U ovoj zemlji još uvijek imamo
divljaka.
Tješimo se bar saznanjem
da imamo pravdu. "
Itd. Mislim, ovi momci nisu
ni imali šansu.
Blizanci pitaju da li ću ih ja
voditi na utakmicu Dodgersa
kad ti odeš u Alabamu.
Belle...
Nemoj reći.
Moram da idem.
Zamolila sam te da ne govoriš.
Belle, mogu li ti ovo pročitati?
Belle, šta radiš?
Jedna strana fali.
Belle?
Belle...
Šta to radiš?
Još jedan par čarapa.
Čarapa?
Siguran sam da u Alabami imaju čarape.
Kakve čarape?
Šta ako se desi oluja
ili poplava?
Nikad se ne umorim ovog pogleda.
Ja radim za osiguranje.
Danas se za skoro sve može kupiti
osiguranje. Od požara, krađe...
tornada, poplava.
Da. Samo recite i može
se osigurati.
Istina.
Slušajte me. Gunđam kao stara baba.
Čime se vi bavite?
Ja sam advokat.
Advokat?
Zašto niste rekli?
Sad se osjećam kao budala.
Zašto?
Pokušao sam vam prodati nešto
što vam ne treba.
Ne, u redu je.
Znate li pravo značenje
riječi "osiguranje"?
Koje je?
To je igra slučaja
u kojoj je igraču dozvoljeno
da uživa u udobnoj osudi
da ga je pobijedio čovjek
čiji je sto.
Pa, šta advokat sa Sjevera
radi na Jugu?
Krenuo sam u Decatu, Alabama.
Branim momke iz
slučaja Scottsboro.
Crnje koji su silovali one
dvije djevojke u vozu.
Naravno, tako svi kažu...
Ne treba njima odbrana.
Njima treba konopac oko vrata
dok ne poumiru, sve do jednog.
Svako ko vam kaže suprotno
voli crnje i prokleta je budala.
Ali očekujem da ćete
to i sami saznati.
Očekujem te.
Kako si, Wade?
Dobro.
Moj sin raste brzo
kao korov.
Ti momci su privukli više
pažnje od slijepca koji puca iz pištolja.
Bojim se da je to samo početak, Wade.
Počeće prodavati karte ispred
sudnice, prije nego završimo.
Nikad nisam pomislio
da će doći do ovoga.
Treba mi desna ruka,
neko poznat, neko ko je upoznat sa
zakonom u Alabami.
Nećeš me uvući u ovaj slučaj, Tom.
Neću dozvoliti da neki skorojević
dođe u moj grad
i govori mi kako da vodim svoj posao.
To se neće desiti.
Dobro.
Jevrej je.
Šta reče?
Skorojević se zove
Liebowitz. Jevrej je.
Naravno da jeste.
Mislio sam da treba da znaš.
Izvinite, možete li mi reći
gdje je Cornelian Arms hotel?
Tamo iza, na
rubu grada.
Gore?
Na rubu grada.
Dobro jutro, Elizabeth.
Jutro, sudijo.
Freddy.
U vijestima smo.
To košta 26.
Vjerujem da su te stare brave
još iz doba Jeffersona.
Mogu li da probam?
Hvala.
Nema na čemu.
Stvarno je vruće.
Ništa ne pričaj.
Dobro bi mi došli Ijudi kao
vi da mi potpišete molbu.
Šta?
Pišem za novine.
Rekoh da mi trebaju potpisi radnika
da bih mogao sjediti u sudnici.
Tek sam stigao iz Čikaga.
Trebaju mi potpisi.
Potpisi?
Da bi mogao da sjediš
u sudnici bijelaca?
Nadam se.
Ljudi odavde ti neće dati imena
samo zato što ih tražiš.
Osim toga, nije pametno da jedan
crnac hoda ovuda u nedjeljnoj odjeći
radnim danom.
Bijelci će mislite
da si je drpio.
U redu.
Izvinite što sam vam smetao.
Želim vam prijatan dan.
Stani. Vrati se ovamo.
Daj da to vidim.
Potpisaću.
Momci, dođite ovamo.
Zahvalan sam vam.
G. Liebowitz, ja sam Joe
Brodsky iz MOR-a.
Ovo je g. George Chamlee.
Kako ste?
Drago mi je.
Takođe.
Rekli smo momcima da dolazite.
Veoma su uzbuđeni.
Hoćemo li ući?
Da, gdine.
Sektor 5.
Neću ponavljati, sinko.
Zovem se Sam Leibowitz.
Ja sam iz Nju Jork Sitija.
Od sada ću voditi vašu odbranu.
Možda su vas farmeri i trgovci
iz Scottsboroa smjestili ovamo
ali njihova riječ nije poslednja.
Haywood Patterson.
Tebi će se prvo suditi.
Zatim slijede...
Clarence, Andy, Willie...
Ozie, Charlie, Olen...
i Eugene će biti poslednji.
Gdje je Eugene?
Ovamo.
On ne priča mnogo.
Niko od njegove porodice mu nije
došao u posjetu skoro dvije godine.
Eugene...
Eugene.
Iznijećemo veoma dobru odbranu.
Istina će izaći na vidjelo u toj sudnici.
Obećavam.
Svima vama.
G. Liebowitz?
Da.
Zar nemate dovoljno crnja
za braniti u Nju Jorku?
Ovo ću ti oprostiti,
ali da mi se više nikada nisi tako obratio.
Hoću da ostanete smireni.
Pokušajte da ne brinete.
Odradiću posao za vas.
Od kada dajete bombone i
cigarete zatvorenicima?
Od kako smo stigli.
Shvatam.
Tako MOR radi.
Usrećuje momke
jer su potpisali vaš ugovor.
Ne vidim ništa loše
ako im život bar malo olakšamo.
Reći ću vam šta je tu loše,
g. Brodsky.
Državni tužilac dođe ovamo
i vidi da zatvorenici imaju poseban tretman
i tu informaciju iskoristi na sudu.
Nećete naći ni jednu porotu u cijeloj Alabami
koja će glasati za oslobađanje.
To je loše.
G. Leibowitz...
ovdje smo nekoliko sedmica.
Mislimo da znamo šta je
najbolje za naše klijente.
Pa, g. Brodsky, predložio bih vam da
nađete bolji način da budete od koristi.
Pa...
Slušajte me.
Došao sam ovamo iz Nju Jorka
da bi ovi momci dobili pošteno suđenje.
Ako se to može ostvariti tamo,
može i ovdje u Alabami,
ako se radi na pravi način.
Da.
Odakle ti taj ožiljak na licu?
Napravio ga je vojnik.
Vojnik?
Da, gdine.
desilo se to na suđenju
u Scottsborou.
Tokom suđenja?
Sjedio sam u sudnici dok je
jedna od djevojaka svjedočila...
a šerifov zamjenik se nagnuo ka meni
i pitao hoću li promjeniti iskaz.
Rekao sam da neću.
On ništa nije znao o suđenju.
Tada su me ubacili u sobu
iza one u kojoj je
sudija sjedio.
I udarali su me...
Toliko da sam mislio
da će me ubiti.
I dok me je tukao, govorio je:
"Hoćeš li sad reći?"
Ponovo i ponovo.
I nakon nekog vremena više nisam
mogao da podnesem i rekao sam: "Da".
Dok su me izvodili,
jedan vojnik me je udario bajonetom.
Dobro došli u Montgomery,
advokati.
Zadovoljstvo je biti ovdje.
Sjedite.
Šta mogu da učinim za vas, gospodo?
Pa, bili smo sa Leroyom Wrightom
u zatvoru u Birminghamu.
On tvrdi da ga je napala
milicija u Scottsborou
i da mu je jedan vojnik bajonetom
skinuo parče mesa sa obraza.
Ja ništa o tome nisam čuo.
Pa, kao bivši vrhovni tužilac i cijenjeni
čIan Vrhovnog suda Alabame
mislili smo da možda želite
da naredite istragu.
Istragu?
Zar ne mislite da bi trebali
pustiti obojenog momka
da identifikuje čovjeka
koji ga je posjekao?
Dovedite tog momka meni.
Postaraću se da
pravda bude zadovoljena.
To je dobro čuti, generale.
Siguran sam da bi mogao
putovati sa bijelim službenikom
koji mu je ostavio onaj
gadni ožiljak na licu.
G. Liebowitz...
neki od nas čitaju i pišu..
oblače pantalone prvo na jednu,
pa na drugu nogu, baš kao vi.
U meni nema rasne
netolerancije ili mržnje.
Ali vjerujte mi kad vam kažem...
mi razumijemo crnce...
i znamo kako s njima da postupamo.
Da vas pitam ovo:
zašto su crnci u Alabami
isključeni iz porote?
Ne moramo o tome da pričamo.
Ja moram.
Prisiljen sam.
Njujorška advokatska komora
će pokrenuti postupak protiv mene
zbog nesavjesnog vođenja
postupka osim
ako ne navedem da je optužnica
neispravna.
Mada, reći ću vam šta možete da učinite.
Možete u potpunosti da izbjegnete to pitanje.
Kako?
Sve što morate da učinite je da
odbacite optužbe i sve ovo otkažete.
Možete da se nosite pravo do đavola.
Uradim li to, gdine...
vi idete sa mnom.
U to vas mogu uvjeriti.
Uz svo dužno poštovanje, g. Liebowitz,
mislim da nije u redu da
pričate sa sudijom vrhovnog suda Alabame...
Smiri se, George.
Da li on vodi ovaj slučaj?
Ne, ali ga vodi njegov sin.
Tačno.
Ja nisam student
prava na prvoj godini.
Nisam tamo neki vojnik za stvar.
G. Chamlee i ja smo se borili za ovaj
slučaj pred Vrhovnim sudom SAD-a.
Mi smo dobili za ove momke
novo suđenje.
Izvinite ako sam vas uvrijedio...
Ovo je spisak doktora,
učitelja, profesionalaca koji
žive i rade u okrugu Morgan.
Svi sa tog spiska su kvalifikovani
da budu članovi porote.
I svi sa tog spiska su crnci.
Hvala.
Kako si danas, Haywood?
Djevojke kažu da su sjele
u voz iz Huntsvillea...
i krenule u Chatanooga
u potrazi za poslom.
Planirale su da prenoće
u pansionu gore u ulici.
Kad nisu mogle da nađu posao
slijedećeg jutra
vratile su se u voz
na putu kući.
Dole...
sklonište za skitnice.
Skitnice idu dole kad im treba
prenoćište uz logorsku vatru.
Neko živi dole?
Da, Lewis.
Dole je nekoliko godina.
Nikada nije otišao.
G. Lewis.
Možemo li nakratko razgovarati?
Samo želimo da
pomognemo tim momcima.
Samo to želimo.
Da pomognemo tim momcima.
Victoria.
Ruby.
Zdravo.
Pomislio sam da bi bilo fino
da danas ponovo prođemo kroz par stvari.
Ovo je taj vagon.
Ovo je taj vagon, a?
Znate da ne želim da pogubim
nekoga ko nije kriv.
Želim samo istinu.
Rekla sam istinu.
Šta je Victoria Price nosila?
Kaput...
muški kombinezon,
haljinu...
i donji veš ispod.
Moram ovo da razjasnim...
voz kreće odavde...
45 minuta kasnije...
grupa krvavih skitnica
se trčeći vraćaju
kako bi prijavili tuču
u kojoj su bili nekoliko minuta ranije.
I zovu šerifa, a
on zove svoje zamjenike...
kaže im da uhapse sve obojene
koji izađu iz voza.
Nema smisla.
Sjećaš se kako je bilo.
Reci mu šta se desilo u tom vagonu.
Hajde, reci mu.
Gospođe, kako ste?
Hoćete li mi ovo potpisati, molim vas?
Evo ga.
Hvala.
Uđi.
Zovem se William Lee.
Radim za Chicago National.
Rečeno mi je da mi je potrebna
peticija Ijudi koji žive u Alabami
kako bi mogao da sjedim u vašoj sudnici.
Ovo je, gdine, ta peticija.
Došli ste čak iz Čikaga?
Da, gdine, tako je.
Mladić kao što si ti bi
mogao da uplaši porotu.
Da ne spominjem koliko bi tek
ovaj grad mogao vas da uplaši.
Svjestan sam toga, sudijo.
I hoćete da sjedite u mojoj sudnici?
Da, gdine, hoću.
Zašto?
Pa...
vjerujem da Ijudi zaslužuju da
čuju više od jedne strane priče, gdine.
Pa...
vidjećemo šta možemo
da učinimo.
Grizu li?
Prvo sam pokušao sa
pilećom džigericom,
sad koristim gliste.
Ne znam zašto uporno dolazim ovamo.
Nikad ništa ne upecam.
Jedino izgorim na ovom suncu.
Mama mi reče da hoćeš...
Kaže da hoćeš da me vidiš.
Dodaj mi tu kantu.
Imaš mnogo protivnika, momče.
Napašće te zaista žestoko.
Sudnica će biti ispunjena
novinarima...
i više nego dovoljno nervoznim komšijama.
Pokažimo im...
da je pravda u Alabami isto
tako fer i nepristrasna
kao bilo gdje drugdje.
Neću da se ovo vraća
na Vrhovni sud.
Guverner te drži na oku, Tom.
Gdine?
Koliko znam, nije planirao
da ide na ponovne izbore.
Dobiješ li ovaj slučaj...
to bi ti možda mogla biti
karta za Montgomery.
Dobro došli u Alabamu.
Ustanite.
Molim vas, sjedite.
prije nego počnemo sa
odabirom porote,
shvatam da odbrana želi da iznese
jedan prijedlog, g. Liebowitz?
Da, gdine sudijo, hvala.
Želio bih prvo da pozovem svjedoka,
i zamolim da se g. James Benson
sada zakune.
Država nema primjedbi.
G. Benson.
Stavite lijevu ruku na Bibliju,
a desnu podignite.
Da li se svečano zaklinjete
da ćete govoriti istinu...
i ništa sem istine
tako vam Bog pomogao?
Zaklinjem se.
Sjedite.
G. Benson.
Da.
Vi ste jedan od članova komisije za
porotu okruga Jackson, je li tako?
Da, gdine. Takođe i Udruženja
za napredak u Scottsborou
i čIan sam Udruženja novinara u Alabami.
Pa, čestitam.
Prepoznajete li ovu knjigu?
Da, gdine.
To je knjiga porotnika
u Jackson okrugu.
Da li vam je poznato
da se imena nekih crnaca koji
žive i rade u Jackson okrugu
pojavljuju u ovoj knjizi?
Ne, gdine, ne koliko ja znam.
Ovo je prilično velika knjiga.
U njoj ima mnogo imena, zar ne?
Da, gdine.
Ali ne i crnaca.
Možete li da objasnite...
zašto su crnci isključeni
iz ove knjige?
To je pitanje selekcije,
ne isključenja.
Neki crnci imaju dobru reputaciju...
ali nisu pravilno obučeni
za dužnost porotnika.
Zašto?
Nemaju zdravo rasuđivanje.
To se isto može reći
i za žene.
Shvatam.
Da vas pitam ovo:
Je li rasuđivanje, recimo,
crnačkog sveštenika, ili učitelja ili đakona
manje zdravo bijelaca istog zanimanja?
Ne, gdine, mnogi crnci imaju
dobro obrazovanje,
ali im nedostaje karakter.
Da li pod karakterom
podrazumijevate poštenje?
Da, neki crnci kradu.
To nisam znao.
Da.
Spominjali ste neku obuku.
Nedostatak obuke.
Šta to tačno znači?
Možete li sudu reći nešto o
tome šta ta obuka podrazumijeva?
Oni se obučavaju svakodnevnim životom,
onim čime se bave.
Obučavaju se onim čime
se bave u životu.
Ali to nema nikakve veze sa
službom porotnika
jer je za to, u stvari, nešto za šta
je svaki građanin koji živi u državi
odgovarajućih godina i koji
nije ranije osuđivan
kvalifikovan. Da li bi ste rekli da je to
pošteno tumačenje zakona?
Da, gdine.
Znači, ustvari bi crnci mogli
biti uključeni u ovu knjigu,
ali nisu.
Tačno.
Hvala, to je sve.
Da.
Možete sići, gdine.
Gospodine sudijo,
prijedlog odbrane je da se
optužba odbaci
na temelju toga što su
crnci bili isključeni iz spiskova porotnika
u okrugu Jackson.
Prijedlog se odbija. Molim vas,
pozovite svog prvog kandidata.
Gospodine sudijo, molim
da sud pregleda spiskove porotnika
u okrugu Morgan.
U koju svrhu?
U svrhu utvrđivanja
koliko je crnaca odabrano
za službu porotnika.
Sudijo...
Dozvolite...
G. Leibowitz, vidim da je nekoliko
članova naše crnačke zajednice
danas u sudnici.
Mogu li da predložim da...
počnemo ovaj postupak
prvo pozivajući ove kandidate
pošto se čini da ste ionako
krenuli u tom pravcu?
Hvala, gdine sudijo. Želim da
pretstavim svog prvog kandidata.
Gdine, hoću samo da pitam jeste li
čovjek od profesije. Imate li posao?
Da, gdine.
I punoljetni ste?
Jeste li ranije osuđivani?
Ne, gdine.
Dobro.
Jesu li vas kad pozivali
da budete porotnik?
Ne, gdine.
Zašto?
Jedan po jedan crnac
je pozivan.
Poslovni Ijudi, doktori,
obrazovni radnici i građanske vođe.
Većina je imala diplome koledža,
a neki, više od jedne.
Preko dvanaest najboljih Ijudi iz
Morgan okruga se
pretstavilo sudiji,
štampi i naciji.
Iznad svega, Liebowitz je dokazao
da su kvalifikovani crnci namjerno
isključivani iz službe porotnika u Alabami.
Kako se ispostavilo,
tako se i nastavilo.
Kako si danas?
Ne mogu ti pomoći
ako ti sam sebi ne želiš pomoć..
i nećeš da pričaš.
U redu, Haywood,
kako hoćeš. Šerife!
Kako si? Dobro je vidjeti te!
Zapamti, sine,
ovo su tvoje komšije
i ovo je tvoje dvorište.
Ustanite.
Predsjedava časni
sudija James Horton.
Molim uvedite porotu.
Pročitajte optužnicu.
Velika porota optužuje
Haywooda Pattersona
da je silovao Victoriu Price
i Ruby Bates...
protivno miru i dostojanstvu
države Alabama.
Molim pozovite
prvog svjedoka.
Država poziva gđicu Victoriu Price.
da li se svečano zaklinjete
da ćete govoriti istinu,
i ništa sem istine,
tako vam Bog pomogao?
Zaklinjem se.
Molim, sjedite.
Zovete se Victoria Price?
Da, gdine.
25. marta 1931.
gdje ste živjeli?
Huntsville, Alabama.
Da li ste tog dana
bili u teretnom vozu
putovali kroz okrug Jackson?
Da, gdine.
Da li je još neko
bio s vama u tom vozu?
Ruby Bates.
U kom dijelu voza ste bili?
Otvorenom vagonu.
Kako je voz napredovao...
je li još neko ušao
u taj vagon?
Neki obojeni momci su ušli.
Šta je optuženi onda uradio?
Skinuo mi je odjeću.
Koju odjeću ste imali na sebi?
Kombinezon...
majicu, haljinu...
donji veš...
ženski kaput i šešir.
Gđice Price...
mogu li vas zamoliti da
pregledate ovaj odjevni predmet?
Je li ovaj donji veš
bio na vama?
Da, gdine.
Nudimo ih kao dokaz.
Primjedba, gdine sudija.
Taj donji veš nije pokazan
u suđenju u Scottsborou.
Sada jeste.
Ovaj sud neće dozvoliti
nered.
Ako bude potrebno, isprazniću
sudnicu.
Ako ne možete obuzdati osjećanja,
vaše mjesto je onda vani.
Je li ovaj optuženi imao
odnos sa vama?
Da, gdine.
Gđice Price, jeste li se
opirali ovom optuženom?
Borila sam se koliko sam mogla.
Svjedok je vaš.
Da li da vas zovem
gđica ili gđa Price?
Gđa Price.
To je prilično fer ideja vagona, zar ne?
Ne, gdine.
Ne liči vam na vagon?
Po čemu se razlikuje vagon u kome
ste vi bili od ovog?
Vagon u kome sam ja bila
je bio mnogo veći.
To je igračka.
Naravno.
Koliko ste imali godina
25. marta 1931. g.?
21.
Gdje ste rođeni?
Okrug Lincoln, Tenesi.
Kog dana, godine?
20. januara.
Koje godine?
Morate li da razmišIjate o tome?
Da skontate?
Ne mogu se sjetiti dana kad sam rođena.
Ne možete se sjetiti dana rođenja.
Ne možete dovoljno brzo oduzeti
21 od 1931.?
Prigovor.
Prihvata se.
Gđo Price, došli ste ovamo danas,
pripremljeni
da kažete vas da
je ovaj optuženi...
...silovao?
Prigovor?
Da.
Jeste li kad ranije bili silovani?
Ne, gdine.
Nisam.
Molim?
Ne, gdine, nisam.
Znate li čovjeka po
imenu Jack Tiller?
Da, gdine.
On vam je bio momak, zar ne?
Vas dvoje ste zajedno
osuđivani za preljubu.
Prigovor.
Ne interesuje nas da li je
ova žena bila osuđivana.
Optužnica je silovanje.
Nikada nije osuđivana da je
živjela u preljubništvu sa crncem.
Na to odbrana cilja.
Prihvatam prigovor.
Dokazaću, gdine sudijo, da se gđa Price
družila sa crncima u to vrijeme i ponovo
i dokazaću to van svake sumnje.
U redu, dokažite to
umjesto da pričate o tome.
Gdine sudijo, nudim kao dokaz potvrdu
o osudi, slučaj broj 5437,
grad Huntsville.
Prigovor.
To je neznačajno i nebitno.
To je ovjerena kopija, sudijo,
koja pokazuje da je gđa Price
osuđena za preljubništvo.
Da, ovo je gradska šifra Huntsvillea.
I jeste preljuba.
Prigovor se odbija.
Gdine sudijo, nisam u potpunosti
siguran da svjedok razumije
značenje "preljube" u pravom smislu...
Objasniću joj.
Ne, ja ću joj objasniti.
Hvala, g. Leibowitz.
"Preljuba" znači
život sa čovjekom
van braka,
tj. seksualna veza s njim,
a da niste udati za njega, razumijete?
Razumijete?
da, gdine.
Možete nastaviti.
Hvala, gdine sudijo.
Dakle, svi razumijemo
da je gđica Price
ranije osuđivana za preljubu.
Gđo Price,
poznajete li čovjeka
po imenu Laster Carter?
Ne, gdine.
Nikada u životu niste čuli za njega?
Stanite malo...
Jeste li...
jeste li sigurni u to?
Sigurna sam.
Gđice Price, ponovo
ću vam postaviti to pitanje
i daću vam priliku da promjenite
odgovor, ako želite.
Jeste li znali Lastera Cartera
prije 25. marta 1931. g?
Šta rekoste?
Pretpostavljam da sam ga
upoznala u zatvoru u Scottsborou.
Molim? Pretpostavljate li ili ste ga
upoznali u zatvoru u Scottsborou?
Upoznala sam ga u
zatvoru u Scottsborou.
Znači, ustvari znate
Laster Cartera.
Znam jednu stvar.
Ti crnci i ovaj Haywood Paterson
su me silovali.
Mislim da ste pomalo
glumica, gđo Price.
Gdine sudija...
I vi ste prilično dobar glumac,
g. Leibowitz.
Da vidim mogu li vam
osvježiti sjećanje u vezi onoga
što se desilo u Chatanooga.
Stigli ste tamo sa Ruby i Lasterom
24. marta popodne,
išli ste niz željezničku prugu
i tu ste upoznali Orville Gilleya.
Vas četvoro ste zatim otišli
u šumu, mjesto poznato kao sklonište za skitnice.
Nikad nisam bila na takvom mjestu.
Nije li takođe istina, gđice Price,
da je poznato da ste
prenoćili
u kolibi koja pripada crncu
po imenu Lewis...
u nekoliko prilika sem ove...
u istom skloništu?
Prigovor. Ovo ispitivanje
je prepirka sa svjedokom.
Gdine sudija, vrhovni tužilac
me izazvao da dokažem
povezanost gđe Price sa crncima.
Sada ću to dokazati.
Da li očekujete da ćete ići
dalje u dokazivanju veze?
Nastaviću onoliko
koliko mi vi, sudijo, dozvolite.
Prigovor se odbija.
Je li ovo slika vas i Ruby Bates?
To smo ja i Ruby Bates.
Stani malo.
Gdine sudijo, vrhovni tužilac
je rekao da ne mogu da dokažem
njenu povezanost sa crncima.
Evo slike toga.
Prigovor. Ne vidi se kad i gdje...
To ste vi i Ruby Bates?
Da, gdine.
Ok, nudim ovu sliku kao dokaz.
Gđo Price...
ko je Callie Brochie?
Ko je Callie Brochie?
Jedna žena iz Chatanooge.
Kakve ona ima veze s vama?
Ja i Ruby Bates smo bile
kod nje kad smo bile u Chatanoogi.
Jeste li sigurni u to?
Sigurna sam.
Baš kao što ste bili sigurni
u vezi vas i Lastera Cartera
prije nego sam vam pružio priliku
da ispravite zabilježeno
da ga u stvari niste znali?
Ja...
Pretpostavimo da vam kažem
da je ime Callie Brochie,
koje ste upotrijebili
kao ime tog pansiona,
ustvari ime pansiona
korištenog
u izmišIjenoj priči u novinama
Saturday Evening Post. Odatle ste uzeli ime?
Ovo je nečuveno!
Ulažem primjedbu sudu.
Mislim da sud ne može da dozvoli
upotrebu ove fotografije.
Sigurno ne želite
da promjenite priču?
Može da promjeni priču o
Callie Brochie...
...biti viđen u blizini
crnca nije isto...
...može da promjeni priču o Lasteru...
Promjenite priču.
Ovo je slučaj silovanja!
Možete mijenjati priču iznova i iznova,
ali ova fotografija...
G. Leibowitz!
... govori sama za sebe.
Gđo Price...
Nije li razlog
što ste izmislili ove optužbe...
jer ste našli skitnice u vozu...
i pomislili ste da vas mogu uhapsiti
zbog skitanja...
što ste u društvu
crnaca
i da se spasite
vi izmislite silovanje?
Ne, gdine.
Nemam više pitanja.
Zdravo.
Imate li čarapa?
Da.
Ispod bombona,
u ladici.
Moje su mokre.
Dobar dan, sudijo.
G. Leibowitz.
Dobar dan.
Jeste li uživali
u kiši?
Fina kiša.
Imate problema da
nađete šta tražite?
Ne.
Hoćete nešto da mi kažete?
Da, htio sam vas pitati nešto, sudijo,
i nadam se da to nećete shvatiti nepriličnim.
Zašto ste prihvatili ovaj slučaj?
Čudno pitanje od vas.
Mogli ste se izgovoriti
na lične razloge
i izbjeći cijeli ovaj haos.
To ste mogli i vi.
Kad se ovo završi, ja se
vraćam svom radu u NJu Jorku,
vi živite ovdje.
Mogu li vas pitati
zašto ste vi prihvatili ovaj slučaj?
Ti momci nisu imali
fer priliku.
Nisu pravilno branjeni
na prvom suđenju,
pa sam pomislio...
pa...
Da vam odgovorim na pitanje...
ja potičem iz porodice advokata i sudija,
g. Leibowitz,
pa da sam htio da
izbjegavam haos, kako vi rekoste,
trebao sam izabrati drugo zanimanje.
I ovdje sam, slušam ovaj slučaj,
pokušavam da razaberem istinu,
i to ću i učiniti.
Moj jedini interes...
uistinu, moja jedina obaveza, je da
se postaram da se pravda zadovolji.
Eto, to bi bilo to.
Lijepo je ponovo vidjeti sunce, zar ne?
Da, gdine.
Vidimo se kasnije.
Je li to ledena limunada?
Vjerujem da jeste, da.
Da li bi ste popili
piće sa mnom?
Naravno.
Još malo?
Hvala.
Lijepo veče.
Da, lijepo veče.
Mirno je,
kako sunce zalazi, više
se osjeća miris eukaliptusa u vazduhu.
Jedan slavni južnjački pisac
je to opisao kao
tajna sjena približavanja noći.
Odličnu pretstavu ste izveli
u sudnici danas, g. Leibowitz,
i ne mogu se sjetiti kad sam
zadnji put primio takve batine.
Da, pa ne, to je...
rano je reći.
Ali, mali kučići su
na vašu stranu okrenuli stomačiće.
Mali kučići, da.
Pokušaću to da zapamtim.
Ovdje se stvari sporo kreću,
g. Leibowitz
i nisam siguran da je Alabama spremna
za urbane Ijude poput vas,
ali moram priznati da se
divim vašoj istrajnosti.
I to mislim kao kompliment.
Onda ga prihvatam.
Dan je bio dug.
Hvala na piću.
Tokom oštrog unakrsnog ispitivanja od
Samuela S. Leibowitza iz Nju Jorka,
Victoria Price se držala svoje priče
da je Haywood Patterson
jedan od šestorice crnaca
koji su je divljački napali
na teretnom vozu u Alabami
prije dvije godine.
Da... to je...
Takođe imam pismo
od lokalnog sveštenika.
"G. Leibowitz,
napali ste ugled
jedne od najboljih
mladih žena iz Alabame.
Sram vas bilo. "
Jeste li primjetili
kako je drveće
okrenuto u
drugačijim pravcima ovdje?
Drveće?
Drveće, da.
Mislim...
kako...
se svaka grana
isteže ka suncu, ali u drugačijim pravcima.
Mislim, raznolikost drveća i...
Raznolikost...
Raznolikost drveća.
G. Leibowitz.
Dobro jutro.
William Lee.
Da, vidio sam vas u sudu kako
hvatate bilješke za svojim stolom.
Čini se da dobri Ijudi Alabame
nas obojicu drže na svojim mjestima.
Da.
Ovdje ste stekli par prijatelja.
Hvala.
Upravo gledam u njega, guverneru.
Ne brinite, imamo jak slučaj.
Biće osuđeni.
Do sada nije bilo problema
ni znaka nasilja.
Sve je pogrešno.
Pa...
Kada ste napali Victoriu Price,
napali ste njenu čast,
jedino do čega je narodu
ovdje stalo.
Stani malo. Njenu čast?
G. Knight? Tom?
Da.
Ruby Bates je nestala.
Šta?
Kako misliš nestala?
Vi ste došli na jug...
Oni očekuju da će dobiti ovaj slučaj.
Shvatio sam tvoju poentu,
ali slučajevi se dobijaju na osnovu dokaza
i činjenica.
Ne treba nam, sine.
Victoria Price je već ispričala
svoju priču
i porota ju je čula
jasno i glasno.
Branite te momke...
Učinite da Ijudi na njih gledaju
kao na prava Ijudska bića
i možda budu imali šansu.
Bilo mi je drago.
Nadam se da ćemo imati priliku
porazgovarati o ovome u budućnosti.
Država poziva Dr. R.R. Bridgesa.
Jeste li pregledali Victoriu Price
25. marta 1931. g.?
Da, gdine.
Doktore, pregledajući je tom prilikom,
da li vam je bilo očigledno
da je imala seksualni odnos?
Da, gdine.
I da li je moguće, po vašem mišIjenju,
da je s njom moglo
odnos imati devet Ijudi?
Prigovor.
Odbija se.
Moguće je.
Hvala, doktore.
Dr. Bridges, kad su te dvije žene
došle kod vas u ordinaciju,
da li je i jedna od njih bila histerična?
Ne, gdine.
Kao Ijekar...
možete li zamisliti
dvije žene koje su prošle kroz
tako užasno iskustvo, mislim...
devet crnaca ih siluje
u teretnom vagonu,
onda dolaze kod doktora
i ne pokazuju ni znaka histeriji?
Prigovor.
Dr, Bridges, muško jaje se zove
spermatozoid?
Da, gdine.
On se kreće kao mali punoglavac?
Da, ima glavu, tijelo i rep.
Da. Ako se spermatezoid
ukloni
iz materice
i stavi pod mikroskop,
može li se vidjeti njegovo kretanje?
Da, gdine.
Pod povoljnim uslovima,
koliko dugo spermatozid može
da živi
u ženi?
Oko 24 sata.
Jeste li vi uklonili spermatozide
iz tijela Victorie Price?
Da, gdine.
Kada?
25. popodne.
Jeste li postavili te spermatozoide
pod mikroskop?
Da, gdine.
Da li su se kretali?
Ne, gdine, bili su nepokretljivi.
Drugim riječima, bili su mrtvi.
Nepokretljiv znači mrtav.
Da, gdine.
Znači, najbolje što možete reći
je to da su te žene imale odnos.
Sa koliko Ijudi ili...
kada se to desilo niko ne može reći.
Ne, gdine.
Čak ni doktor.
Hvala puno.
Možete odstupiti, gdine.
Gdine sudijo,
država poziva Dr. Marvina H. Lyncha.
Sudijo...
Dr. Lynch jeste određen
kao naš slijedeći svjedok,
ali pošto bi njegova izjava bila
samo ponavljanje
svjedočenja Dr. Bridgesa,
ne vidim razloga da se on poziva
i molim da bude izuzet iz postupka.
Vrlo dobro.
Sve u redu?
Da.
"Ako znaš šta je dobro za tebe,
kupio bi sebi kartu za prvi voz odavde.
Ne treba nam tvoja pravda ovdje.
Ostavi naše crnce na miru. "
Nepotpisano, naravno.
Obaviću tel. poziv,
pozvati neke Ijude ovamo...
Ne, ne, to je samo poruka...
Jedan poziv, samo toliko.
Tom?
Da?
Hvala.
Odbrana poziva Laster Cartera.
Ko vas je upoznao sa Ruby Bates?
Victoria Price.
I gdje ste se vi i Ruby Bates
prvi put sreli?
Na željezničkoj pruzi u
Huntsvilleu.
I tu noć ste proveli
sa Ruby u teretnom vagonu.
Da, gdine.
Kako ste trebali putovati
u Chatanoogu?
Teretnim vozom.
I ko je trebao da ide?
Nas troje smo odlučili
da idemo sami.
Victoria, Ruby i vi?
Da, gdine.
Kad ste se slijedećeg
jutra vratili u voz,
išli ste sve do paint Rocka?
Bio sam tamo dok obojeni
momci nisu uhapšeni.
Lester. Lester.
Hoću da me gledaš pravo u oči
i da mi kažeš istinu.
Jesi li vidio optuženog
ili bilo koga drugog tog dana
kako napada ili siluje
Victoriu Price ili Ruby Bates?
Ne, gdine.
Hvala, Lester.
Hvala.
Nemam više pitanja, gdine sudijo.
Vi ste ih jurili,
bili ste na pašnjaku kada je voz prošao?
Tad sam vidio tamnopute
i bijelu djevojku u vagonu.
Jedan od njih ju je zgrabio
i bacio dole u kola.
Je li ovo slika vaše farme?
Da, gdine.
Proučavao sam ovo.
S tog položaja, vidite, pored
gomile drveta, čini se
da štala blokira pogled
na prugu s jedne strane,
a kuća s druge strane.
Jeste li sigurni da ste vidjeli
djevojku u vozu?
Mislim da je tako.
Imala je na sebi žensku odjeću.
Imala je žensku odjeću.
Nije imala radni kombinezon
ili ženski kaput?
Ne, haljinu.
Imate li automobil?
Da, gdine, Fordov pikap.
Fino vozilo.
Je li u dobrom voznom stanju?
Naravno da jeste.
Recite mi nešto.
Pošto ste vidjeli da bjelkinju na vozu
napada crnac,
kako to da niste uskočili u svoj
pikap koji je u dobrom voznom stanju
i otišli da obavijestite pretstavnike zakona,
nekome se požalite?
Mislim, kako to da to niste uradili?
Nemam više pitanja.
Willie, zašto si bio na tom
teretnom vozu prije dvije godine?
Pa...
išao sam dole u kliniku.
Iz kog razloga?
Jesi li bolovao od neke
bolesti u to vrijeme?
Da, gdine.
Imao sam sifilis...
i gonoreju.
Willie, ne želim da
te brukam...
ali ako bi, molim te,
mogao reći poroti
stanje svojih intimnih
dijelova u to vrijeme?
Prigovor, gdine sudije.
Ne želimo to da slušamo.
Prihvatam taj prigovor.
Jesi li mogao da hodaš
tog dana, Willie?
Ne, gdine. Hodao
sam uz pomoć štapa.
Jesi li imao odnos sa bilo
kojom ženom tog dana?
Ne gdine, nisam.
Hvala.
G. Robertson.
Odbrana poziva E. L. Lewisa.
G. Lewis, hoću da vam pokažem sliku
i da vas pitam prepoznajete li kuću na toj slici.
Da, gdine.
Je li to vaša kuća?
Da, gdine, jeste.
Znate li Victoriu Price?
Da, gdine.
Možete li je opisati sudu?
Jednostavnog izgleda. Sjećam
se da je na usni imala ožiljak.
Hoću da vam pokažem još jednu fotografiju i da
vas pitam vidite li Victoriu Price na toj fotografiji.
Da, gdine.
Zajedno sa vama?
Da.
Ispred vaše kuće.
Tako je.
Jeste li prije toga kad
vidjeli Victoriu?
Prije oko četiri mjeseca su ona i njena
prijateljica bile pored pruge u šumi
sa nekim muškarcima.
Obojenim Ijudima?
Obojenim i bijelim.
Evo je, Victoria Price.
Hvala, gdine sudijo.
Svjedok je vaš.
Nosite li naočare, g. Lewis?
Ne, gdine.
Jeste li sigurni da je Victoria
Price žena koju ste vidjeli?
Da, gdine.
S kojom je drugom bila?
Gđicom Ruby Bates.
Kako znate?
Vidio sam njihova imena
u novinama.
U novinama?
Da, u novinama.
Rekli ste da ste pored pruge
vidjeli i neke obojene i bijele Ijude,
je li to istina?
Da, i jedan od njih
mi je prišao.
Kako je izgledao?
Mladić dvadesetih godina...
Visok, nizak?
Malo viši od mene.
Lester, hoćeš li molim
te prići ovamo?
Jeste li ovog čovjeka vidjeli?
Da, gdine.
Stanite leđa u leđa.
Imala je problematičan život.
Vjerujete li joj?
Vjerujem da se prema njoj ponašalo sa
poštovanjem da nikada ne bi bila u tom vozu.
Da, isto bi se moglo reći
i za Haywood Petersona.
Da, ali... to je
drugačije.
Zašto je drugačije?
Zato što je obojen?
Vi niste sa juga, pa ne očekujem
da razumijete kako mi razmišIjamo.
Sve što jesam, sve za šta se zalažem,
učen sam tako
od malena.
Moj otac je tako učen,
njegov otac prije njega itd.
Tako stvari stoje.
To ne znači da ste u pravu.
Ne znači da ste u pravu.
kao jedanaestogodišnjak sam
zapamtio Gettysburgovo obraćanje.
Mogu da recitovati s početka,
kraja, kako god hoćete.
Većina Amerikanaca se
mogu pozvati na rečenicu-dvije.
I pamte zašto
je taj govor održan,
ali ono što ne znaju
je da je Lincoln pozvan
da da nekoliko prikladnih
primjedbi kao naknadnu misao.
Glavni govornik
je bio slavan.
Njegov govor je trajao
preko dva sata.
Danas se niko ne sjeća
njegovog imena.
Lincoln, njegov
govor je trajao samo dva minuta.
Ovo nosim sa sobom i...
Lincolnov...
"Svijet će kratko pamtiti
šta mi ovdje govorimo,
ali nikada ne može zaboraviti
šta su oni uradili ovdje. "
Zadržite to.
Šta vas je spopalo?
Ovo je Alabama?
Ovo je naš dom.
Ako vjerujemo da ovog
momka treba pogubiti,
onda pustite da pravda djeluje
na odgovarajući način.
Ako neko zna za drugačije,
recite mi sada.
Jer ako ovako osjećamo,
onda nam ne trebaju advokati...
ni sudije.
Ne trebaju nam sudnice.
Treba nam samo oružje
i motke i konopac
i ono drvo tamo.
Idite kućama.
Pustite da se mi postaramo za ovo.
U redu je. Idite.
Nešto nije u redu sa...
Šta je sa vama Ijudima?
Ustanite.
Ovo će biti nezvanično.
Prije nego nastavimo,
hoću da se obratim ovoj sudnici.
Ovaj optuženi ima pravo
na pošteno i pristojno
suđenje.
Svako ko pokuša da preuzme
odgovornost van zakona
nije vrijedan zaštite
države Alabama
i državljanstva
koje uživate.
Nemam strpljenja
sa ruljama
i ako postoje kakvi susreti
gdje se oko takvih pitanja raspravlja,
svaki čovjek koji prisustvuje
takvim susretima treba da se stidi.
Vaša sama civilizacija zavisi
od izvršavanja zakona
na miran način.
Gospodo, nadam se da više
nećete imati takvih aktivnosti.
Možete uvesti porotu.
G. Leibowitz, molim
pozovite slijedećeg svjedoka.
Naravno.
Pozivamo optuženog,
Haywooda Pattersona.
Stavite lijevu ruku na Bibliju,
a desnu ruku podignite.
Da li se svečano zaklinjete da ćete govoriti istinu
i ništa sem istine, tako vam Bog pomogao?
Zaklinjem se.
Sjedite.
Haywood, jesi li ti jedan od
devetorice momaka uhapšenih u Paint Rocku?
Da, gdine.
Koliko si godina imao
tog dana?
18.
Tog dana se desila tuča,
učestvovao si u tuči?
Da, gdine.
Gdje si otišao poslije
tuče?
Sjeo sam na vagon.
Na vagon.
To bi bio ovaj vagon ovdje, zar ne?
Da, gdine.
Kažeš da si sjeo na vagon, jesi li
sjedio na njemu sve do Paint Rocka?
Da, gdine.
Nisi išao nigdje drugo?
Ne, gdine.
Tukao si se sa momkom
po imenu Gilley?
Orville Gilley.
Jesi li mrzio tog momka Gilleya?
Ne, gdine.
Jesi li mrzio bilo kog momka
sa kojim si se tukao?
Ne, gdine.
Mrziš li ikoga u ovoj sudnici danas?
Osjećaš li da neki od njih
možda mrze tebe?
Da, gdine.
Znaš li zašto?
Zašto što si crn.
Prigovor.
Ovakvo ispitivanje nema nikakve
veze sa činjenicama iz slučaja.
Ciljate li na nešto
s ovim, g. Leibowitz?
Da, žao mi je.
Izvinjavam se.
Savjetniče.
Haywood, jesi li crn
cijelog života?
Prigovor.
Od kad znam za sebe.
Predlažem da pređete
na stvar, g. Leibowitz.
Da, gdine sudijo, sada
ću preći na stvar.
Haywood, po tvom mišIjenju,
da li bi sjedio ovdje danas
i prolazio kroz ovo suđenje
da si bijel?
Prigovor.
Odbiću prigovor.
Ovo jeste njegovo mišIjenje.
Ne bih.
Gdje bi bio?
Išao u školu, možda.
Negdje daleko odavde.
Mogu li ti postaviti pitanje?
Veoma važno pitanje,
možda najvažnije koje ti
je neko postavio u životu.
Haywood, jesi li silovao
Victoriu Price?
Ne, gdine.
Apsolutno nisam.
Hvala.
Pa...
Haywood?
Da, gdine.
Smatraš li silovanje
ozbiljnim zločinom?
Da, gdine.
Da li ti je suđeno za taj
zločin u Scottsborou?
U Scottsborou mi je
bilo namješteno.
Ko ti je rekao...
Ko ti je rekao da kažeš
da ti je bilo namješteno?
Niko. Sam sam sebi
rekao da to kažem.
Ne znam šta to znači,
ali znam šta ovo znači.
Pročitaću ti nešto od ovoga.
Da li su vam postavili pitanje u Scottsborou o tome
da li ste vidjeli ostale crnce kako siluju djevojke
a vi ste odgovorili,
"Sve sem trojice"
To nije tačno.
Nije li vam postavljeno pitanje:
"Imenujte one koje ste
vidjeli kako siluju tu djevojku?"
A vaš odgovor je bio:
"Ne znam kako se zovu".
To nije tačno.
Jeste li rekli Ozzie Powelu
u zatvoru:
"Da si ubio one djevojke,
ne bi bili u ovome sranju".
Prigovor.
Svjedok je bio pod prisilom
tokom tog suđenja,
prije tog suđenja,
od tog suđenja
i sada, u ovom trenutku.
Jeste li ili niste?
Ne, gdine! Nisam!
U redu, Haywood.
Onda pretpostavljam
da je ovaj zapisnik netačan.
G. Knight, samo zato što vi postavljate
pitanje, ne znači da je ono istinito.
Uz dužno poštovanje, G. Chamlee, ne bih
postavio pitanje da ga ne mogu dokazati.
Natjerali su me da
to govorim.
Nemam više pitanja, gdine sudijo.
Nisi trebala dolaziti.
Ali mi je drago što jesi.
Moram ti nešto reći.
Znaš li o čemu sam razmišIjao
svakog dana mog boravka ovdje?
Onog Ijeta u Pinesu.
Ti sviraš kravir,
ta djevojka...
Čekaš ispred mog bungalova.
Slijedeće jutra, tako je.
Onda se ti pojaviš,
a ja ti kažem: "Reći ću tvojim
roditeljima da volim njihovu kćerku
i da... "
I da ćeš je oženiti.
Šta, zaboravio si taj dio?
Ne, nisam zaboravio.
Sjećam se
šta je tvoj otac rekao.
"Uzmi broj. Čekaj u redu. "
A ja sam rekao: "Da, ali razlika je
što ću je ja oženiti. "
Znaš, budi spremna
kad odeš u sudnicu.
Nije baš fino.
Svi pričaju o tom slučaju.
Kažu mi: "Mora da si
tako ponosna na Sama.
Mora da je divno znati da
se bori za dobru stvar.
da budem iskrena, osjećam se bezbjednije ovdje
nego kod kuće čekajući da telefon zazvoni.
Čekati, a ne znati
šta dolazi je najteži dio.
Žao mi je što sam te
uvukao u sve to.
Meni nije žao.
Nisi zažalio što
si ga preuzeo?
Ustanite.
Molim sjedite.
Molim pozovite prvog svjedoka.
G. Leibowitz?
Gdine sudijo.
Molim pozovite prvog svjedoka.
U ovom trenutku
nemam više svjedoka, gdine sudijo.
Da li je odbrana završila?
Ne, gdine sudija, upravo prolazimo
kroz neka proceduralna pitanja.
Savjetniče?
Gdine sudijo, mogu li
da priđem?
Obaviješten sam da će
svjedočiti još jedan svjedok.
Nastavite.
Odbrana poziva Ruby Bates.
Stavite desnu ruku na Bibliju,
a desnu podignite.
Da li se svečano zaklinjete da ćete govoriti istinu
i ništa sem istine, tako Vam Bog pomogao?
Zaklinjem se.
Sjedite.
Ruby Bates, da li ste me ikad
prije u životu vidjeli?
Ne koliko znam.
Poznajete li Victoriu Price?
Da, gdine.
Je li ona danas
u sudnici?
Tamo je.
Koliko prije te vožnje u
teretnom vozu ste sreli Victoriu Price?
Prije oko dvije godine. Radile
smo zajedno u kombinatu.
Znate li čovjeka po imenu
Lester Carter?
Da, gdine. Tamo je.
25. marta ujutro, 1931. g.
jeste li se ukrcali na tovarni voz
sa Victoriom, Lesterom
i Orvilleom Gilleyom.
Da.
Molim vas, ispričajte nam svojim riječima
šta se desilo na tom vozu.
Voz je krenuo odmah
poslije deset sati.
Šta se dalje desilo?
Kasnije, kad se
voz zaustavio u Paint Rocku...
Victoria mi je rekla
da igram njenu igru.
Ako nas nađu ovdje,
zasigurno će nas strpati u zatvor.
Ne, neće.
Gđice Bates, da li vas je ikada
napao crnac na tom vozu?
Ne, gdine.
Da li ste vidjeli da je Victoria
Price napadnuta u tom vozu?
Ne, gdine.
Hvala.
Divnu haljinu nosite danas, Ruby.
Odakle vam?
Kupila sam je.
Ko vam je dao novac
da je kupite?
Sveštenik iz Nju Jorka.
Zašto ste išli u NJu Jork?
Jer sam se plašila šta se
može desiti ovim optuženima.
Plašili ste se?
Da, gdine.
Plašili ste se da je vaše
svjedočanje prilikom suđenja u Scottsborou
razlog što su ovi momci osuđeni?
Da, gdine.
Ne želite da vidite
nevine momke na električnoj stolici?
Ne, gdine.
Znači, prilikom svjedočenja
u Scottsborou ste lagali?
Uradila sam šta mi je Victoria
rekla da uradim.
Kao što to mlađa sestra radi
kad joj starija sestra kaže?
Da li bi ste nazvali
Victoriu prijateljicom?
Bile smo prijateljice.
Prijateljice za koju bi slagali?
Prigovor.
Prihvatam prigovor.
One noći kada ste imali seksualni odnos
sa Lesterom, da li vas je on silovao
ili ste i to podmetnuli...
Prigovor.
Ruby, jeste li imali sifilis?
Gdine sudijo, tražim poništaj sudskog postupka.
Odbrana je pokazala da je napadač imao
sifilis, mogu da dokažem da ga je i ona imala.
Prijedlog odbijen.
Imate li ili jeste li
ikada imali sifilis?
Da, gdine, imala sam sifilis.
Da li ste liječeni od njega?
Da, gdine.
Kada?
19. maja '31. g.
POnovite?
Liječena sa od sifilisa 19. maja 1931. g.
Manje od dva mjeseca od kako ste
bili u tom vozu sa ovim crncima!
Prigovor.
Povlačim pitanje. Ruby, svjedočili ste u
Scottsborou da su vas ovi momci silovali.
U stvari, zar se nisam sreo sa vama
i Victoriom u lobiju Jefferson hotela
kad ste mi to rekli?
Jeste li lagali onda
ili lažete sada?
Victoria vam nikada nije
rekla šta da kažete...
jer su vas silovali
oni momci.
A sad se stidite da to priznate.
Nije li to istina, Ruby?
Nije li to pravi razlog
što sjedite ovdje?
Ne, gdine.
Niko me nikad u životu
nije silovao.
Nemam više pitanja za
ovog svjedoka, gdine sudijo.
Možete se udaljiti.
Gdine sudijo, odbrana
nema više svjedoka.
Vrlo dobro.
Sud se povlači do deset sati
u ponedjeljak ujutro.
Suđenje Haywoodu Pattersonu
se nikada nije trebalo desiti.
Država nije pokazala
ni jedan jedini dokaz.
Gospodo, za kratko vrijeme...
će se od vas tražiti da odlučite
krivicu ili nevinost ovog optuženog.
Mislite da bi Ruby Bates došla ovamo moleći za
život ovog čovjeka? Ne, tražila bi njegovu krv.
Morate zanemariti
svaki uticaj koji pokreće čovjeka.
Ovaj čovjek je Ijudsko biće
i zaslužuje fer šansu u životu.
Ovi Ijudi: Carter, Roberson,
E. L. Lewis, George Chamlee...
oni su komunisti sa sjevera.
Ja sam sam rođeni
Sjevernjak.
Moj otac je bio
vojnik Konfederacije.
Žele da povjerujete da je Haywood
Patterson prava žrtva u ovom slučaju.
Država nije iznijela
ni jedan jedini dokaz, ništa.
Napad na samu vašu državu.
bez obzira ko to kaže
ili odakle ste.
Društvo u kome žive i sve je
da bi se od njih napravili Ijudi.
Mislim, ona je patološko lažov.
Dobila novac iz Nju Jorka.
Predrasude.
Morate to naći u srcu.
Ne znamo istinu.
Ovo je velika odgovornost,
veliki teret.
Mi to ne govorimo.
Ovaj nevin dječak.
Ovaj čovjek ovdje.
Ovaj momak je nevin.
Razmotren na ovom sudu.
Donesite pravu odluku.
Postarajte se da pravda pobijedi.
Pokažite im...
Hrabrost.
Presuda.
Pokažite im.
Hvala.
Gospodo, ne sudimo advokatima
u ovom slučaju,
ne sudimo državi
ni da li je optuženi crn ili bijel.
Vaš jedini posao je da utvrdite
da li je Haywood Patterson
kriv ili ne...
van svake sumlje.
Znam da ćete svoju dužnost izvršiti
kao časni građani
ove velike države Alabame,
u kojoj vaša sloboda leži.
Neka se pravda zadovolji
ili Nebesa padnu.
Ustanite.
Molim sjedite.
Je li porota donijela presudu?
Porota nalazi da je optuženi kriv po optužnici
za koju je određena kazna smrću na el. stolici.
Neka se Bog smiluje tvojoj duši.
Tom, uspjeli smo!
To je pravda u Alabami!
Hvala. Da, Bože smiluj se!
Gđo Price.
Je li ovo poraz komunizma?
Presuda se neće održati
na Vrhovnom sudu SAD-a.
Zadovoljna sam ishodom suđenja, da.
Gđice Bates,
zašto ste promjenili priču?
Ne želim da nevini
momci pate.
G. Pattersonu će se ponovo
suditi u Alabami za godinu-dvije.
Ruby, reci istinu!
Gdine, kako su ga mogli osuditi
na osnovu tako slabih dokaza?
Pogledajte oko sebe.
Savjetniče, čuvajte se.
Vi, takođe.
Molim vas, gdine,
za komentar.
Izvinite nas.
Prije nego napustimo grad, hoću da
upoznate moju suprugu, Belle Leibowitz.
Ovo je William Lee.
Drago mi je.
Zdravo, g. Lee.
Šta je to?
Nekoliko riječi ohrabrenja.
Hvala, Lee.
Ti si dobar čovjek, William.
U budućim godinama,
Ijudi će slušati riječ Scottsborou
i ona će nešto značiti.
Jedan veliki čovjek je jedanput rekao:
"Da negdje u ovom svijetu haosa
postoji vječno dobro...
jadno, ali zapovjedničko,
onda će u dobra vremena
zatvorenik biti oslobođen. "
Tako mi Boga, nadam
se da je to istina.
Društveni red
se zasniva na zakonu...
a njegova vječnost na poštenoj
i nepristrasnoj upravi.
Istorija, sveta i obesvećena,
i slična iskustva čovječanstva
nas uče da žene palog karaktera,
kako je to pokazao ovaj slučaj,
teže iz sebičnih razloga da iznesu lažnu optužbe
silovanja i napada zbog najmanje provokacije.
Stoga ovaj sud poništava
presudu
po ovom slučaju i zakazuje novo
suđenje do jeseni.
Sudija James Horton više
nikada nije izabran za sudiju.
Poslednjih 40 godina svog života je proveo
na svojoj farmi u Sjevernoj Alabami.
Nikada nije zažalio svoju odluku
da ukine osudu Haywooda Pattersona.
Nakon što su ga još dva
puta proglasili krivim,
Haywood Patterson
je pobjegao iz zatvora 1948. g.
17 godina nakon njegovog hapšenja.
Umro je od raka poslije dvije godine.
Preostalim optuženima
je suđeno ponovo
proglašeni su krivima, neki
su godinama čamili u zatvoru.
Clarence Norris, poslednji preživjeli
momak iz Scottsboro slučaja
je pomilovan od strane
guvernera Alabame,
Georgea Wallacea 1976. g.
Vrhovni tužilac Thomas Knight, Jr.
je 1934. g. izabran za zamjenika
guvernera Alabame.
Umro je od infarkta 1937. g.
u tridesetosmoj godini.
Samuel Leibowitz je držao
govor u njegovu slavu na sahrani.
Samuel Leibowitz je nastavio
da se bori za slobodu momaka.
Kao advokat u NJu Jorku, nikada
više nije izgubio ni jedan veliki slučaj
i završio je svoju karijeru kao
sudija u Sudu okruga Kings, Bruklin.
Leibowitzovi napori da razotkrije
proces odabira korumpirane porote
u Alabami je slučaj održao
u životu na višim sudovima.
Da nije bilo tih napora, optuženi
bi bili pogubljeni.
Umro je 1978. g.
R. Bates je neumorno radila za MOR kako bi
pomogla da se oslobode preostali optuženi.
V. Price se držala svoje priče
do smrti 1982. g.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com