www.titlovi.com
Christchurch, novozelandski
grad zelenila.
Ovdje, gdje proljeće
dolazi u Canterbury,
narcisi procvjetaju i pozlate
šumoviti dio Hagley parka.
Kroz park,
omeđen drvećem, zelene obale,
protječe Avon.
Malena i blaga rječica.
Obala rijeke je mirna i travnata.
Tihi raj udaljen od užurbanosti grada.
Nedaleko toga su visoke zgrade,
gužva na ulicama, i samo srce grada:
trg uz katedralu.
Sve gradske ulice su ravne...
tako da su biciklisti posvuda.
Ovo je grad bicikliranja.
Majke, očevi, sinovi i kćeri.
Svi na kotačima.
Biciklisti svih godina,
od 8 do 80, voze se iz
zabave ili na posao, svaki dan.
Na tisuće njih.
I jedino se Kopenhagen može
pohvaliti sa više biciklista.
Zgrada Canterburyskog univerziteta.
Vremenom načete kamene zgrade...
zasjenjuju dvorište samostana.
Ovdje je lord Rutherford
započeo svoju veliku karijeru.
Djevojačka gimnazija
je na Cranmer trgu.
Nedaleko toga su
prostranstva Hagley parka...
sa igralištima za mnoge sportove.
U proljeće, Ijeto i jesen...
vrtovi Christchurcha
su vrlo živopisni.
Da, Christchurch.
Novozelandski grad zelenila.
Mamice!
Mamica! Jako je ozlijeđena!
Molim vas, pomozite nam!
Tijekom 1953. i 1954.
Pauline Yvonne Parker...
je u svome dnevniku opisala
prijateljstvo sa Juliet Marion Hulme.
Ovo je njihova priča.
Tekst iz Paulininog dnevnika
je prenesen doslovno.
NEBESKA STVORENJA
Sjednite!
Nesvršeni konjunktiv,
kao i nesvršeni indikativ,
označava radnju u prošlosti.
DJEVOJAČKA SREDNJA ŠKOLA U
CHRISTCHURCHU, 1952.
Neka netko prevede.
Brzo!
"On želi da mu ona posudi nešto novca".
- Podigni ruku!
Ne želim da se djevojke
javljaju bez reda na mome satu.
Dobro jutro, djevojke.
Dobro jutro, gospođo Stewart.
Sjednite!
Gospođo Waller, razrede.
Ovo je Juliet Hulme.
Juliet nam dolazi iz St Margareta.
Prije toga, provela je neko vrijeme
u Queenswoodu, u Hawkes Bayu.
Ja sam zapravo iz Engleske,
gospođo Stewart.
Naravno.
Julietin otac je doktor Hulme.
Rektor Canterbury koledža.
Juliet je proputovala cijeli svijet.
i sigurna sam kako je vrlo nestrpljiva
podijeliti svoje impresije...
o egzotičnim prekomorskim
zemljama sa djevojkama u 3A.
Pa, ostavljam vam ju sa vama,
gospođo Waller.
Juliet.
Možeš ovdje sjesti, Juliet.
Koristimo francuska imena u razredu.
Možeš si izabrati svoje.
Nepravilni glagoli
u konjunktivu prezenta...
Oprostite, gospođo Waller.
Napravili ste pogrešku.
"Sumnjam da može dolaziti" je
u stvari govorni konjuktiv.
Uobičajeno je ustati se
kada se obraćaš učiteljici.
Antoinette.
Trebali ste napisati "doći".
Oh, mora da sam pogrešno
prepisala iz mojih bilješki.
Nema potrebe da se izvinjavate,
gospođo Waller.
I sama sam bila prestrašene težinom
sve dok to nisam savladala.
Hvala ti, Juliet!
Otvori svoj udžbenik na stranici 17!
Dobro, mislim da bismo danas
mogli crtati nešto realistično.
Neka si svatko pronađe svoj par i
dogovorite se tko će pozirati a tko crtati.
Juliet, ti nemaš partnericu.
To je u redu, gospođice Collins.
Sigurna sam da se mogu i sama snaći.
Pauline, da li si ti sa nekim?
Dobro, možeš doći ovamo
i biti par sa Juliet.
Mogla bi promjeniti boju,
napraviti više tamnijim.
Ovo je vrlo lijepo, Joanne.
Za ime božje, Juliet!
Što je ovo?
Sveti George i zmaj.
- Gdje je Pauline?
Oh, još ju nisam stigla nacrtati.
Htjela sam ju postaviti na stijenu
ali mi se čini da nemam više mjesta.
Oprosti.
Ne znam da li ste primjetili
gospođice Collins, ali sam...
nacrtala Svetog Georga po liku
najvećeg svjetskog tenora,
Maria Lanze.
Da, vidim. To je vrlo mudro, Juliet.
Ali ako sam ti zadala temu,
očekujem da je se pridržavaš.
Ostavi ovo i počni iznova.
Mislim da ti je crtež fantastičan.
Oh, skuše!
Pa, imat ćemo ih sutra za ručak.
Spremimo ih odmah,
dok su još svježe. Honora.
Mislim da ćeš primjetiti kako g. Bayliss
baš nije oduševljen morskom ribom.
Imam janjeće kotlete u hladnjaku.
Oprostite.
Da li će vam smetati ako
pustim moju novu LP ploču?
Odgovarao bi ti fini komad skuše,
zar ne, Steve?
Pa... Zapravo, nisam baš
nekakav Ijubitelj ribe, g. Rieper.
Oh, opet si bacao novac.
Oh, sve je u redu!
Imam novac za stan i hranu.
Bok!
Pa? Reci nam, kako si prošla?
Dobila sam peticu, mama.
Nomoj brinuti o tome sada,
riješit ćemo to poslije večere.
Idi i pusti svoju ploču.
Doris Day.
- Mislim da je zaista talentirana.
Moraš biti brz u
ovoj kući, prijatelju.
Hej, nije li to čuveni irski pjevač,
Murray O'Lanza?
On je Talijan, tata.
Najveći svjetski tenor.
Prestani!
Kvariš ga!
Odlazi!
Lijeva.
Desna. Lijeva.
Desna.
Lijeva.
Mogu li još jednom pogledati?
Tako je impresivno.
Mogu li dodirnuti?
I ja imam ožiljke.
Na plućima su mi.
Potrošila sam mjesece u krevetu za vrijeme
rata, zbog posljedica problema sa disanjem.
Mamica i tatica su me poslali
na Bahame da se oporavim.
Nisam ih vidjela pet godina.
Ali sada smo zajedno.
I mamica mi je obećala da me
više nikada neće ostaviti samu.
I ja sam također bila dugo u bolnici.
Zbog moje noge.
Morala sam proći sve te operacije.
Osteomielitis ti pretvori kosti u kredu.
Trebalo im je dvije godine
da me riješe svih nedaća.
Razvedri se.
Samo najbolji Ijudi imaju loša
pluća i bolesti kostiju.
Sve je to tako
zastrašujuće romantično.
Oh! Bok, Paul!
Zli princ Runnymede je pobjegao!
Uhvati ga, Paul!
Brže!
Hajde!
UšIjivac je propao u zemlju!
Oh, Bože! Jonesy, prestani!
Ostavi ju na miru,
ti malo smrdljivo govance!
Ali ona je napadač!
- Odlazi, više se ne igramo!
Hajde, odjebi!
Izgovorila si prostotu.
Reći ću te mamici.
A ja ću otići u tvoju sobu
i pokidati sve tvoje igračke.
Žao mi je. Oh, moj Bože!
Tako mi je žao.
Nije važno.
- Naravno da je važno!
To je Mario.
Što je ovo, za ime božje?
To je sendvič sa jajima i lososom.
Dala sam ti ga prije nekoliko dana.
Da, mislim da sam osjetio smrad.
Bože, Henry! Ti si beznadežan slučaj.
Ne može ti se povjeriti nešto
tako jednostavno kao ručak.
Majko!
Oh, zdravo.
Majko, Jonesy je
slomio Paulovu ploču!
Oh, dušo.
- Moramo joj kupiti drugu.
Želiš li šalicu čaja, Paul?
Ne, hvala.
Pa, Juliet nam je rekla sve o tebi.
Čujem da si veliki Ijubitelj opere.
- Pa, koju ćemo pustiti?
Juliet, tvoj otac pokušava raditi.
Tatica može raditi dok puštamo ploče.
- Zašto ne odete van, ha?
Uskoro ću biti gotov.
Mario!
Paul!
Oh, Bože! Paul, jesi li dobro?
Mislim... mislim da umirem!
Nemoj! Molim te.
Molim te, nemoj!
Paul!
Jela si luk!
Žabo krastačo!
Paul!
"Njene oči svjetlucaju"
"lako to pokušava sakriti"
"Ne može poricati svjetlucanje
u svojim očima"
"Šarm njenog osmjeha je
tako zavodljiv Don Diegu"
"Proputovat će milje
zbog šarma njenog osmjeha"
"Njeno lice je kao san"
"Poput anđela kojeg sam vidio"
"Ali sve što moja
draga može povikati... "
Oh, željela bih da James Mason
snimi religijski film.
Bio bi savršen kao Isus.
Tatica kaže da je
Biblija puna gluposti.
Ali mi ćemo svi ići u Nebo.
Ja neću.
Ja ću ići u "Četvrti svijet".
To je nešto poput Neba, ali bolje,
zato jer tamo nema kršćana.
To je potpuni raj glazbe,
umjetnosti i čistog uživanja.
James će biti tamo, i Mario.
Jedino što će oni biti sveci.
Sveti Mario.
Bit će poznat kao "On".
"On".
"Onaj".
- "Onaj".
"Ovo".
"To".
- "To".
"Ono".
- Apsolutno ne!
Orson Welles!
Najodvratniji živući čovjek!
Klanjamo se svecima.
Sveci.
Prekrasno, mama!
Ja sam dobio par čarapa!
Oh, Wendy!
Oh, hvala!
Od tate.
Mario Lanza! Hvala, Yvonne!
Nadam se da je u redu.
To je iz "Whitcombe and Tombs".
Odlučila sam da će moja
novogodišnja odluka biti...
veća popustljivost prema drugima.
Lepinjice! Mljac!
- Zar ne ideš van?
Ne do 14:30.
- Ovo je privatna stvar, odlazi!
Oh! Idemo.
Samo naprijed.
Pogledajte koga sam pronašao.
Zdravo, Juliet.
Zdravo, gospođo Rieper.
Tako mi je drago
što sam vas upoznala.
I tako, lud od bijesa,
Charles je probo mačem
Lancelota Trelawneya...
dajući Deborah slobodu da prihvati
Charlesovu bračnu ponudu.
Slušala sam tvoju majku na 3YA radiju.
Ženski kružok sadrži
mnogo živih debata.
Zapravo, mamica je
napustila taj program.
Sada je prezauzeta u Vijeću
za bračno savjetovanje.
Zvuči poput uvrnute gomile.
- Tata!
Ne bih željela da se o našim privatnim
stvarima razgovara sa potpunim strancem.
Oh, ne. Mamica je strašno dobra u tome.
Ima duboke razgovore
sa nesretnim parovima,
i nagovara ih da
pokušaju ponovo.
U dvije godine je imala
samo četiri razvoda.
Zaista bi trebala
raditi za UN.
Moja supruga okrivljuje mene,
kaže da je sve moja greška.
A kako se vi osjećate
zbog toga, g. Perry?
Molim vas, zovite me Bill.
Ne znam što je pošlo naopako.
Moja žena misli da...
Ne, ne.
Razgovarajmo o vašim osjećajima, Bill.
Mamica ima posebnu tehniku
koja se zove "Dubinska terapija".
Što je to?
- Nisam sigurna.
Ali je dokazano vrlo popularna.
Jedi, Yvonne.
To mi je srednje ime.
Yvonne nam je rekla da
si dobra u modeliranju.
Obožavam sve što ima
veze sa umjetnošću.
Pa, i mi smo prilično vješti
u modeliranju, zar ne?
Nikada nisam radio sa plastelinom,
poput vas djevojaka...
ali uživam u pravljenju
bilo čega od drveta.
Vi ste drvodjelja, g. Rieper?
Radim kod "Dennis Brothers",
nabava ribe.
On je upravitelj.
Ovo je blagovaona... izvinite nas.
Doručak je između 7:00 i 9:00.
Spavaće sobe su male ali
su vrlo čiste i udobne.
Slušaj, tu tvoju priču...
bi mogle objaviti školske
novine kada ju završiš.
Zapravo, g. Rieper, to je roman.
I bit će poslan u New York.
Tamo se nalaze sve
velike izdavačke kuće.
Zaista?
Pa, bolje da me odmah
predbilježiš za jedan primjerak.
Smatrale smo da je
iznimno tužno što drugi Ijudi...
ne znaju cijeniti našu genijalnost.
Ali smo se nadale da će im
knjiga barem malo pomoći.
Nitko nas zapravo ne može
u potpunosti razumjeti.
Oh, hajde.
PORT LEAVY, USKRS 1953.
Charles se drži za ranjeno rame
dok u galopu ulazi u dvorište!
Deborah čeka njegov povratak u svojoj
privatnoj odaji na samome vrhu tornja!
Osjeti njen miris sa 50 koraka
i žurno odbacuje svoje oružje!
Snažno otvara vrata
i baca se na krevet.
Obljubljuje ju!
Bože, da! Kladim se da ju je napumpao
u njihovoj prvoj zajedničkoj noći.
Što znači "napumpao"?
Nešto što ti ne bi razumio.
Reci mi! Imam skoro 10 godina!
- Imaš osam i pol i nevjerovatno si glup!
Mamice, Paul i ja smo odlučile
da Charles i Deborah
imaju bebu.
Nasljednika prijestolja Borovnie.
Kakava sjajna ideja.
Nazvat ćemo ga Diello.
Pa, to je dobro... dramatično ime.
Paul ga je smislila.
- Baš si pametnica.
Evo ga, gotovo.
Oh, pogledaj vas dvije. Par Borovnijskih
princeza koje ću ikada vidjeti.
Moja kćerka.
I moja... posvojena kćerka.
Hilda, ne mogu pronaći ono
pismo od Visokog ureda.
Traže naše brojeve putovnica.
- Zar ideš u inostranstvo, tatice?
Tvoj otac sudjeluje na sveučilišnoj
konferenciji u Engleskoj, dušo.
Neće nas biti samo dva tjedna.
Ti nećeš ići, zar ne, mamice?
- Pa, hoću. Mislila sam da bih mogla.
To je... previše vremena a da
bi tvoj otac i ja bili razdvojeni.
Ali, i ja bih trebala ići.
- Draga, moraš ići u školu.
Tek si se privikla.
- Ali...
Tko želi ići u trgovinu?
- Ja! Ja idem!
Trebam cigarete.
Obuci cipele, Jonathon!
Julie!
Vidi, Paul!
- Što?
Vidi!
Tako je prekrasno.
- Što?
Tako je prekrasno!
Predivno cvijeće.
Pođi samnom!
Sve je u redu, vidjet ćeš.
Hajde! Hajde!
Pogledaj!
Danas smo Juliet i ja otkrile
ključ za "Četvrti svijet".
Imale smo ga u svome posjedu
već skoro šest mjeseci...
ali smo to shvatile tek
na dan Isusove smrti.
Ugledale smo prolaz kroz oblake.
Sve je bilo ispunjeno
mirom i blaženstvom...
kada smo shvatile
da imamo ključ.
Sada nam je jasno da nismo geniji,
kako nam se činilo.
Imamo poseban dio mozga koji
može prihvatiti "Četvrti svijet".
Još samo desetak Ijudi ga posjeduje.
Kada umremo, otići
ćemo u "Četvrti svijet".
U međuvremenu, dva puta svake
godine možemo iskoristiti ključ...
i pogledati u taj predivni svijet...
za koji smo bile dovoljno
sretne da ga možemo upoznati...
na ovaj dan pronalaska ključa...
za put kroz oblake.
Guraj! Evo ga, ide!
Oh, Bože!
Dječak je!
Deborah...
Imamo sina i nasljednika.
Nazvat ću ga Diello!
Oh, ti si tako čudesna žena!
Ne bih to uspjela
bez tebe, Charles.
Carica Deborah je imala
ogromne poteškoće...
braneći se od svoga supruga
koji ju je želio imati...
ujutro, u podne i navečer.
Hvala ti, Juliet.
Kako god, kraljičin najveći problem
je njezino neukrotivo dijete, Diello,
koji se pokazao kao
nekontrolirani mali pokvarenjak...
poklavši sve svoje dadilje
kada god mu se to prohtjelo!
Sada je dosta, Juliet!
Pretpostavljam da ti
je sve ovo duhovito!
Ne, gospođice Stevens.
Pretpostavljam da misliš kako je
domišIjato ismijavati kraljevsku obitelj.
Poticati izrugivanje
kraljice i carstva...
sa ovom glupošću!
To nisu gluposti!
- Sjedi dolje, Pauline!
Zaista ne razumijem zašto ste se
toliko uznemirili, gospođice Stevens.
Samo sam napisala esej o
kraljevskoj obitelji kako ste i zatražili.
Nije rečeno da mora
biti o Windsorima!
Sjedi dolje!
Djevojka poput tebe bi
trebala služiti kao primjer.
Na svoje mjesto.
Prestani, Juliet!
Gospođa Hulme mi je rekla
kako su danas otkrili
da Juliet ima tuberkulozu
na jednom plućnom krilu.
Jadna Juliet.
Skoro sam se onesvjestila
kada sam čula.
Strašno sam se trudila ne zaplakati.
Provela sam tešku noć.
Bilo bi sjajno kada bih
i ja dobila tuberkulozu.
Hajde, pridigni se.
Nisam gladna.
- Yvonne, moraš jesti.
Jedva da si nešto pojela
sinoć za večerom. Hajde.
Ne želim da se razboliš.
Želim samo neko
vrijeme biti sama.
Možda si zaboravila, ali si nekada
bila vrlo bolesna mala djevojčica.
Ali ja nisam.
Dobro.
Misliš li da Juliet može biti
ovdje kada joj roditelji odu?
Juliet je bolesna,
ići će u bolnicu.
Ali ona nema nikoga
da ju pazi!
Njeni roditelji sada
neće moći ići preko mora.
Morat će otkazati svoj put.
Nemoj brinuti o Juliet.
Još nije prekasno da
otkažemo naše putovanje.
Ako je to ono što želiš.
Siguran sam da će
ti se svidjeti ovdje.
Vrlo je mirno.
- Razgovarala sam sa sestrom.
Obećala je da će se
posebno brinuti o tebi.
A možeš i učiti dok
se budeš oporavljala.
To je za tvoju dobrobit, dušo.
Razvedri se.
Četiri mjeseca.
Proletit će začas.
Juliet neće biti dozvoljeni posjeti
barem par mjeseci, draga.
Zakazala sam ti snimanje pluća rentgenom,
samo da budemo sigurni.
Mislio sam napraviti kućicu
za ptice u subotu.
Želi li mi netko pomoći?
Nekada si voljela praviti
stvari sa ocem, Yvonne.
Te večeri mi je nešto palo na pamet.
Juliet i ja se trebamo dopisivati
poput Charlesa i Deborah.
Napisala sam joj pismo
od 6 stranica kao Charles.
I pismo od dvije stranice kao Paul.
Sjajno je prihvatila
ideju cijele stvari.
"Moj dragi Charles... "
"Nedostaješ mi i obožavam
te u istoj mjeri. "
"I čeznem za danom kada
ćemo se opet sjediniti. "
"Ali, kako venem u ovoj
kući bolesti i oronulosti...
moje misli se učestalo okreću ka...
problemu našeg sina. "
"lako mu je tek 10 godina,
Diello je do sada ubio 57. Ijudi
i ne pokazuje namjeru stati. "
"To me zabrinjava, Charles. "
"Moja najdraža Ijubavi, Deborah... "
"Državnički poslovi i dalje
okupiraju moje vrijeme. "
"Moram ti prijaviti kako su
niže klase užasavajuće tupe. "
"Samo jučer sam bio prisiljen
pogubiti nekoliko seljaka. "
"Tek toliko da ublažim dosadu. "
"Diello je inzistirao da pođe samnom. "
"Zapravo, napravio je takav nered
da sam ga morala privremeno udaljiti. "
"Glave su se kotrljale, i to
ne samo od zatvorenika...
već i od kraljevske
straže, moga sobara...
i par nesretnih promatrača također. "
"Oh, Charles, dovoljno sam očajna da
prepustim Diella u ruke Kardinala...
u nadi da će dobra količina religije
staviti tog mladog momka na pravi put. "
Zdravo, još jednom.
Kako napreduješ?
Mora da je užasno teško biti
odvojen od svojih školskih kolega.
Imam ovdje nešto na što bi
možda voljela baciti pogled.
Nažalost, čuda moderne medicine...
mogu ići samo toliko daleko da se
suprotstave bolestima poput TBC-a.
Zato sam ovdje, jer...
Dodirni ga, Juliet! Posegni za Isusom!
Yvonne!
Paul!
Tako sam sretna što te vidim!
Ne približavaj se previše,
još se nije sasvim oporavila.
Zdravo, Juliet.
- Zdravo.
Donijeli smo ti nešto voća.
- Oh, puno vam hvala!
Tvoja pisma su prekrasna, Charles!
Pa, to ti baš lijepo napreduje.
Oh, ja sam sestrin omiljeni pacijent.
I pokazala mi je
svoj posebni bod.
Sviđa mi se boja.
- To je za tebe.
Bože, koliko puno pisama.
Uživaju li tvoji
roditelji na putovanju?
Evo ih nekoliko neotvorenih.
Čuvam ih za kišni dan.
Znam da ti je teško biti ovdje,
ali to je za tvoju dobrobit.
Poslali su me na Bahame
za moje dobro.
Poslali su me u zaljev
Prokletog otočja za moje dobro!
Oprostite, gospođo Rieper.
Osjećam se pomalo umornom.
Pa, ne želimo te
zamarati, dušo.
Možeš li ostati još malo, Paul?
Ne. Moramo uhvatiti tramvaj, Yvonne.
Bok.
Znaš, ovo je tako posebno.
Baš si pametna.
Deborah se udala za Charlesa...
a ovaj momak Nicholas
je njen instruktor tenisa?
Da, ali između njih nema ništa.
Deborah ne bi nikada bila
sa običnim građaninom.
Nicholas se zainteresirao za Ginu.
Čudesno lijepu ciganku.
Liči na tebe, Yvonne.
Juliet ju je napravila.
- Zaista je nevjerovatno.
Kladim se da znate cijelu kraljevsku
lozu unatrag pet stoljeća.
Oh, da. Sve je razrađeno.
Nikada nećeš pogoditi što se desilo.
- Što?
John se zaljubio u mene!
Onaj idiot podstanar?
- Da.
Kako znaš? Da li ti je rekao?
Ne. Ali je tako očigledno.
Zato mi nisi odgovorila
na moje posljednje pismo?
Ne, ludice.
Samo te zadirkujem.
On je samo glupi dečko.
Yvonne...
Što želiš?
- Ne mogu zaspati.
Mogu li posuditi knjigu?
- Zatvori vrata.
Ova se čini interesantnom.
Neki od ovih uzoraka za pletenje
se čine prokleto kompliciranim.
Jesi li probala podlošku za čaj?
Poprilično je hladno, zar ne?
Mogu li uskočiti u krevet na
trenutak, samo da se zagrijem?
Stopala su mi kao kocke leda.
- Trebao si obuti svoje papuče.
Daj, Yvonne, smrznut ću se!
Samo na kratko.
Tko bi rekao da će se u trenutku
toliko toga izroditi iz ničega.
Strašna tragedija se desila.
Ne, djevojke, nije "O" nego "E"!
Onda izgovara "Eeee" kao da
ju je netko podbo olovkom.
Matora glupača.
Volim te, Yvonne.
A na povijesti imamo starog
senilnog šišmiša koji govori...
"Charles II je sreo
Nell Gwyn na brodu. "
"On je bio bogati, mladi princ
a ona mlada Ijepotica... "
"Takve stvari se događaju. "
Bože, nije ni čudo što
se ne ističem u povijesti.
Voliš li me kao ja tebe?
Naravno, dragi moj Nicholas.
Moje ime je John.
Više mi se sviđa Nicholas.
Možeš me zvati kako god želiš.
Što to radiš?
- Ništa.
Oh, dođavola!
Idi u kuću.
Slomila si mi srce, Yvonne.
Ležala sam... zbunjena.
Bilo je prestrašno
da bih vjerovala.
Kada sam se ustala, shvatila
sam da je otac rekao majci.
Dolazite danas u
Lancaster park, g. Rieper?
Gdje je John?
Rekao je da će ići samnom.
John više ne stanuje ovdje.
Otišao je ujutro. Kaže da
mu je stara majka bolesna.
Imala sam ružan
predosjećaj u početku...
ali sada shvaćam da je moj prijestup
bio prestrašan za običnu prodiku.
Od sada ćeš spavati u kući,
gdje te možemo držati na oku.
Ako si i na trenutak pomislila
kako ćemo tvoj otac i ja...
tolerirati takvo ponašanje
gadno si se prevarila!
Tek ti je 14! Još si dijete!
Pobogu, što je to sa tobom, Yvonne?
Znaš što se može desiti sa dečkima.
Zar nemaš nimalo samopoštovanja?
- Mogu li ići sada?
Misliš da si pametna, mlada damo!
Rasplakala si oca sinoć!
Moj Bože, kakva si ti sramota.
Osramotila si mene,
osramotila si obitelj.
Ti si samo obična mala droljica!
- Izgleda da sam to pokupila od tebe.
Pobjegla si sa ocem
kada ti je bilo tek 17!
Baka Parker mi je to rekla!
Zakasnit ćeš.
Užasno sam rastrojena.
Nicholas mi strašno nedostaje.
Majka misli da nemam
više ništa sa njim.
Ali ona nema pojma.
Nicholasu je bilo drago
što sam uranila.
Sjedili smo i razgovarali
sat vremena.
Onda smo otišli u krevet.
U prvi mah sam se odupirala...
ali je onda postao vrlo
zapovjednički raspoložen.
I nisam imala drugu opciju.
Otkrila sam da nisam izgubila
nevinost u četvrtak navečer.
Kako god, nema nikakve
sumnje da sada jesam.
Charles!
Gina! Sjajno je što te vidimo ovdje!
Deborah?
Deborah!
Diello!
- PažIjivo, Gina! Umalo smo te izgubili.
Za tebe, moja damo.
Deborah!
Ti plačeš.
Ne budi tužna, Gina.
Yvonne.
Yvonne?
Yvonne!
Nisam te ozlijedio, zar ne?
Moram ići kući.
Toliko te volim.
Tatice!
- Tatice!
Život između dvije prekrasne kćerke
čovjeka koji ima
dvije prekrasne kćerke.
Ne možete znati ali
možete pretpostaviti
čistoću njihove umirujuće pažnje.
Iznimna genijalnost ovoga para
je prepoznata samo od rijetkih.
Krasan dečko!
Mamice!
Oh, dušo! Zdravo, dobrodošla kući.
Yvonne! Stani!
Još uvijek te volim!
Uspoređujući se sa njih dvije,
svaki muškarac je budala.
Svijet je počašćen što su
se udostojile vladati njime.
Divim se snazi
ovog Ijupkog dvojca
i njihovoj poštovanoj Ijubavi,
tako rijetkima znanoj.
Yvonne!
Zgodno.
Mora biti jasno kako je zaista čudesno
da ovakva nebeska
stvorenja zaista postoje.
Oba para očiju, ipak toliko različita
čuvaju mnoge čudne misterije.
I nezainteresirano
prate utrkivanje Ijudi,
njihovo propadanje i promjenu.
Mržnja gori snažno u smeđim
očima želeći spaliti neprijatelje,
Ledeni prezir svjetluca u
sivim očima, okrutan i zao.
I zašto su muškarci takve budale?
Ne mogu shvatiti mudrost
skrivenu iza tih čudnih očiju.
A ti čudesni Ijudi smo ti i ja.
Gospođo Rieper, mogu li ući?
Da, naravno.
Hvala vam.
Vaša kćerka, maštovita...
i poletna djevojka...
Ako provodi previše vremena
u vašoj kući samo recite.
Ona nas uvjerava da vama ne smeta
što sve te noći provodi kod vas.
Ipak je nešto složenije od toga.
Od kada smo se
gđa. Hulme i ja vratili kući...
Juliet se počela ponašati na
pomalo uznemirujući način.
Mrzovoljnost, ispadi Ijutnje...
opća razdražIjivost,
toliko nekarakteristična.
Mogu li vas ponuditi sa malo
dobrog sherrya, Dr Hulme?
Ne, hvala.
Stvar je u tome...
- Yvonne se također promjenila.
Zaključava se u svojoj sobi,
beskonačno pišući.
Moja supruga i ja mislimo
kako je njihovo prijateljstvo...
nezdravo.
Bez pogovora, Dr. Hulme.
Svo to vrijeme provedeno unutra
pišući te njihove romane...
Ne idu na svježi zrak i
ne bave se vježbanjem.
Nisam sigurna da znam
što želite reći, Dr Hulme.
Vaša kćerka...
je izgleda razvila
određenu vrstu...
nezdrave privrženosti prema Juliet.
Što je napravila?
- Nije napravila ništa.
Radi se o...
Radi se o intenzitetu toga
prijateljstva koje me zabrinjava.
Mislim da bismo trebali spriječiti
nevolju prije nego što počne.
Dr Bennett, moj dobar prijatelj.
On je liječnik opće prakse ali
je stručan i za dječiju psihologiju.
Ako je Pauline zaista
razvila nekakvu vrstu...
zastranjivanja,
Dr Bennett je savršeni čovjek
da ju vrati na pravi put.
Kako ti ide sa učenjem?
Voliš li školu?
Da li si sretna kod kuće?
Odgovori Dr Bennettu, Yvonne.
Yvonne!
Gđo. Rieper, možda bi bilo
bolje da pričekate vani?
Voliš li svoju majku?
Ne!
A zašto ne?
- Gnjavi me.
I zato voliš ostajati
kod Hulmeovih?
Ili zato što želiš biti sa Juliet?
Sviđaju li ti se djevojke?
Ne.
- Zašto ne?
Glupe su.
- Ali Juliet nije glupa.
Nije.
Yvonne, nema ništa loše u tome
da imaš blisku prijateljicu,
ali ponekad stvari mogu postati...
isuviše "prijateljske".
Takva povezanost može
voditi ka nevoljama.
Nije dobro imati samo
jednu prijateljicu.
Moja supruga i ja imamo nekolicinu
prijatelja i uživamo se viđati sa njima
na redovnoj osnovi.
I to je savršeno zdravo.
Možda bi mogla razmisliti
da se više družiš sa dečkima.
Ne želiš povrijediti Julietine osjećaje
i siguran sam da će ona to razumjeti.
Imate i drugih interesovanja
izvan vašeg prijateljstva.
Mislim, postoje različite vrste
klubova i hobija kojima se...
Prokleta budala!
Gđo. Rieper...
Homoseksualnost.
Slažem se, gđo. Rieper,
nije ugodna riječ,
ali nemojmo nepotrebno paničariti.
Ovakvo stanje je često samo prolazna
faza kod djevojaka Yvonninih godina.
Ali ona je uvijek bila
normalno, sretno dijete.
To se može pojaviti bilo kada.
A tinejdžeri su posebno ranjivi.
Što je sa povraćanjem?
Izgubila je dosta na težini.
Fiziološki, ne pronalazim ništa loše.
Provjerio sam ju na TBC ali je čista.
Jedino mi preostaje da njen gubitak težine
povežem sa psihičkim poremećajem.
Vidite, gđo. Rieper,
nemojte se previše brinuti.
Yvonne je mlada i jaka i ima
obitelj koja ju voli uz sebe.
Šanse da to prevlada su velike.
Ako ne, medicinska znanost
napreduje u velikim skokovima.
Značajni pomaci se mogu
dogoditi bilo kada.
Oh...
Majka me probudila ujutro i započela
sa prodikama prije nego sam došla sebi.
Što mislim da nije pošteno.
Pojavila se sa najgorom
mogućom prijetnjom do sada.
Rekla mi je da ako mi
se zdravlje ne poboljša...
više nikada neću moći
vidjeti Hulmeove.
Pomisao na to me užasava.
Život bi bio nepodnošIjiv bez Deborah.
Voljela bih da mogu umrijeti.
Ovo nije trabunjanje
ili trenutni poriv.
Odlučila sam u posljednja
dva ili tri tjedna...
da bi to bila najbolja stvar za
sve koja bi se mogla dogoditi.
A pomisao na smrt me uopće ne plaši.
Oh, hvala ti!
Oh, Wendy!
Ja sam dobio par čarapa!
Boli li te, dušo?
Tvoja noga.
Imaš li bolove?
Moja novogodišnja odluka je
mnogo sebičnija nego prošlogodišnja.
Moj moto će biti:
Jedi, pij i veseli se.
Jer sutra, možda već budeš mrtva.
Bok, Paul!
Spremni!
Smješak!
Ovo je danas stiglo, Yvonne.
Moje ime je Gina.
To je pismo iz škole,
od gđe. Stewart.
Što želi stara Stu?
Kaže kako je nivo
tvoga rada opao.
Na ovakav način, ona misli
kako nećeš dobiti prolaznu ocjenu.
Koga briga?
- Ja brinem, i tvoj otac brine.
Želimo da imaš dobro obrazovanje.
- Ja se sama obrazujem.
Padaš iz engleskog!
Nekada si bila najbolja u razredu!
- Pišem sama za sebe!
Nemoj misliti da će ti ove
priče donijeti prolaznu ocjenu!
Zar ti stvarno misliš da
će ti ovo netko objaviti?
Što ti znaš?
Nemaš pojma o pisanju!
Ti si najneobrazovanija
osoba koju sam ikada srela!
Nepristojna si i bezobrazna!
I ne pada mi na pamet da
užasno malo dijete poput tebe
šaljem u školu i minutu više!
- Ne želim ni ići u prokletu školu!
U redu, možeš ići napolje!
Idi tamo i nađi si posao...
i dobrano se potrudi sama izdržavati!
Mislim da ću poludjeti.
Ne, nećeš, Gina.
Svi ostali su budaletine.
Idemo preko mora.
- Misliš, da putujemo same?
Kuda ćemo otići?
Ne na Bahame, odvratni su.
Naravno!
Tako je očigledno!
Znam. Nagnut ću se unatrag
i prebaciti kosu preko ramena...
Tako ću izgledati poput Veronice Lake.
- Sjajno!
Ne miči se, tako da ne budu mutne.
Požuri se, hladno je!
Još samo nekoliko.
Znam, sada ću se nagnuti naprijed
tako da se više vidi dekolte.
Djevojke nešto
rade u kupatailu.
Mislim da se međusobno
fotografiraju.
Ostavi ih na miru, Henry.
Spreman sam tolerirati
prisustvo te male Rieperove...
ali neću trpjeti nikakvo...
ciguli - miguli.
Sigurna sam da je potpuno nedužno.
Sigurna sam da će primjetiti
kako nedostaju stvari.
Okrivit će sluškinju. lonako
mažnjava stvari cijelo vrijeme.
Ovo sigurno vrijedi 50 funti.
Mogu pogledati u očev sef. Sigurna sam da
mogu nabaviti ključeve njegove kancelarije.
To je sjajno!
Začas ćemo skupiti
novce za putne karte.
Čim ti Ijudi u Hollywoodu bace pogled
na nas popadat će jedni preko drugih.
Bit će čudesno upoznati
Jamesa osobno.
Znam da ćemo biti sjajne.
I Guy Rolfa i Mel Ferrera.
- I Maria!
Ne mogu dočekati da
uradimo Ijubavne scene!
Ali što ako su vjenčani?
Nemoj brinuti zbog toga.
Jednostavno ćemo ubiti svaku
ženu koja nam stane na put.
Ustala sam u 5:30 toga jutra...
i napravila sve kućanske
poslove do 8:00.
Uključujući i donošenje
doručka Wendy u krevet.
Bila sam u potpunosti
zadovoljna sama sobom.
A također i budućnošću.
Tako smo briljantno pametne.
Dobar udarac, Hilda.
Direktni pogodak!
Hlače su mu se dobrano smočile.
Svi će misliti kako se upišao.
Prokletstvo!
- Mreža.
Billovo njuškanje oko
mame postaje kronično.
Mislim da je jako "bolestan".
Oni i žele da u to vjerujemo.
Henry, strašno sam
zabrinuta za Bill Perrya.
Završio je sa bolnicom i sada
nema kamo otići oporavljati se.
Ponudila sam mu sobu.
Ne bi trebao biti sam.
Ne u takvom stanju.
Da.
Jedva sam čekala da
dođu ambulantna kola.
Ima nešto tako strašno
uzbudljivo u tijelu na nosilima.
Oh, Bože! Bill!
Ali uopće nije bilo tako.
Bill! Nadam se da
te put nije izmorio.
Zdravo.
- Niti najmanje.
Kakvo sjajno mjesto.
Zdravo.
Zdravo!
Namjenjena je za poslugu
ali je vrlo udobna.
Oh, bajno.
Majka se potpuno uživjela.
Misliš li da joj se Bill
pokušava uvući u postelju?
Više nego točno!
Ali nema ništa za iskazati se. Nitko nema
pristup u mamicinu postelju osim tatice.
Jadni otac.
Nemoj brinuti, Gina.
Mamica i tata se vole.
Hvala, profo.
Otuđili ste se od
profesorskog odbora...
i potpuno kompromitirali
dobru volju vijeća.
Mogli ste biti barem malo
razumniji u vezi šumarstva.
Stojim iza svog
prošlogodišnjeg izvješća.
Canterbury sveučilište ne bi
trebalo biti toliko raspršeno...
Henry, to neće ići.
Čovjek tvoga kalibra je
sigurno potreban u Engleskoj.
Moram uzeti u obzir
i zdravlje moje kćerke.
Njoj treba toplija klima.
Dr Hulme, potrudimo se izbjeći
neugodnosti u javnosti.
Do kraja godine si morate
pronaći novo mjesto.
Bill, nije u redu.
Nije u redu.
Kada?
- Ne sada!
Ti si jedna grozna koketa.
Perem kosu, Laurie.
Još samo malo.
Još je unutra?
Hajde, Yvonne.
Imala si dovoljno vremena.
Yvonne!
Da, da, da...
Odmah da si otvorila vrata.
Oblačim se što brže
mogu, za ime božje!
Otvori vrata!
Majka mi je očitala gadnu
lekciju uz uobičajeni napor.
Moram odmah otići kod Deborah...
i reći nekome tko suosjeća...
koliko mrzim majku.
Majka mi je rekla da
ne mogu ići opet u Ilam...
dok se ne udebljam na
50kg i budem zdravija.
Cijeli tjedan sam se
radovala odlasku u Ilam...
a sada ovo.
Više je nego nerazumna.
Također sam čula i njezine
uvredljive opaske o gđi. Hulme.
Pobjesnila sam!
Bilo mi je drago zato što
Hulmeovi suosjećaju samnom...
i dobro je znati kako odrasli
razumiju kakva je majka.
Vjarujem da će dr. Hulme
poduzeti nešto u vezi toga.
Zašto majka ne umre?
Gomila Ijudi stalno umire,
na tisuće njih.
Zašto ne i majka?
I otac također.
Yvonne...
Hajde, draga.
Sada zatvori oči i zamisli želju.
23. Travanj 1954.
Balon je odletio!
Što to pobogu govoriš?
G. Perry je bolestan,
donijela sam mu šalicu čaja.
Želiš li i ti malo, Juliet?
Ne pokušavajte me obmanuti.
Koštat će vas 100 funti
da ne izbrbljam sve tatici.
G. Perry i ja smo zaljubljeni, Juliet.
Hilda...
Tvoj otac zna za nas.
I dok se drugačije ne dogovorimo...
odlučili smo živjeti u troje.
Nije me briga što radiš.
Paul i ja idemo u Hollywood.
Strašno su zainteresirani da nas
angažiraju, bit ćemo filmske zvijezde.
O čemu ti to govoriš?
- Sve je dogovoreno.
Ne treba nam tvojih
prokletih 100 funti!
Zabij si ih u dupe!
Deborah mi je javila
nevjerovatne novosti.
Idem u Ilam, imamo toliko
toga za razgovarati.
Zdravo!
Deborah je još uvijek bila
u krevetu kada sam došla.
Dr. Hulme nas je pozvao u
salon da razgovaramo sa njim.
Tvoja majka i ja
ćemo se razvesti.
Šok je bio prevelik da bih
mogla misliti o tome.
To je tako nevjerovatno.
Jadni otac.
Doktor Hulme je bio tako
Ijubazan i pun razumjevanja.
Želio je čuti sve o
našem putu u Ameriku.
Bio je u isto vrijeme
pun nade i očajanja.
Dugo smo razgovarali...
a Deborah i ja smo bile na rubu
suza kada je sve bilo gotovo.
Kakva će sada biti budućnost?
Možda ćemo otići u Italiju
ili na neka druga mjesta.
Ili nećemo uopće otići.
Nitko od nas to ne zna.
Sve zavisi o slučajnosti.
Dr. Hulme je najplemenitija...
i najčudesnija osoba
koju sam ikada upoznala.
Oko jedne stvari smo se
Deborah i ja složile:
Kroz sve, plovimo ili tonemo zajedno.
Tvoja majka i ja smo razgovarali
i donijeli smo nekakve odluke.
Dat ću ostavku na sveučilištu...
i prihvatit ću mjesto u Engleskoj.
Ali, tatice, ne možeš me samo
tako ostaviti ovdje sa majkom.
Mislim kako je najbolje da
se pridružiš svome ocu.
Da li i Gina ide također?
- Naravno da ne.
Neću ići u Englesku bez Gine!
Nećeš ići u Englesku, dušo.
Ostavit ću te u Južnoj
Africi kod tete Ene.
Tvoja pluća se ne oporavljaju.
Toplija klima je sve što ti treba.
Za dobrobit tvoga zdravlja.
Hulmeovi će se brinuti o meni.
Žele da živim sa njima.
Ne budi smješna.
Ti si naša kćerka, mjesto
ti je ovdje sa nama.
Moram biti sa Deborah.
Idemo u Južnu Afriku.
Ne ideš ti nigdje.
15 ti je godina, Yvonne.
Moraš me pustiti da odem!
Razgovarat ćemo o
ovome kada se smiriš.
Bila sam jako depresivna...
i vrlo ozbiljno sam razmišIjala
o tome da počinim samoubojstvo.
Život se činio tako bezvrijednim...
a smrt tako jednostavnim rješenjem.
Ljubavi, još uvijek si možete
pisati jedna drugoj.
Ljutnja prema majci
je ključala u meni...
jer je postala glavna
prepreka na mome putu.
Iznenada mi je pao na pamet način
na koji mogu zaobići tu prepreku.
Kada bi umrla...
Ne mogu nikako odrediti...
koliko je neprocjenjiv
doprinos dr. Hulmea...
sveučilištu u Canterburyu, kako u
društvenom tako i u službenom pogledu.
Želimo njemu i gđi. Hulme
sve najbolje u budućnosti.
Sve će biti u redu, Gina.
G. Perry mi je obećao 50
funti za moga konja.
To je 120! Još samo 30 funti
i imat ćemo za karte!
Ne vrijedi!
Bila sam danas u uredu
za izdavanje putovnica.
Ne žele mi ju dati dok ne napunim 20!
Ali to nije istina! Ja ju imam!
Ne!
Treba mi pristanak mojih
prokletih roditelja.
Nemoj plakati, Gina,
Gina, molim te nemoj plakati.
Nećemo se rastajati.
Neće nas natjerati!
Neće!
Ne mogu!
Makni se od mene! Mrzim te!
Yvonne...
Nemoj biti takva, Ijubavi.
Nisam rekla Deborah za moje
planove o uklanjanju majke.
Još nisam donijela odluku...
jer posljednje što želim je da
završim u popravnom domu.
Pokušavam pronaći način.
Upravo sam razgovarala sa
Hildom Hulme preko telefona.
Što je sada?
- Kaže da je Juliet u teškom stanju.
Van kontrole je.
Rekla sam joj da Pauline neće ići u
Južnu Afriku ali odbija to prihvatiti.
Pa, pretpostavljam da ste isto
to i vi čuli od svoje kćerke.
Yvonne ne razgovara
samnom već skoro dva tjedna.
Da.
Nije lako nikome od nas, gđo. Rieper
Izbacila nas je iz svoga
života, gđo. Hulme.
Došlo je do toga da smo
majka i ja vrlo zabrinuti.
Ono što predlažem...
je da dozvolimo djevojkama da
posljednja tri tjedna provedu zajedno.
Željeli bi da Pauline dođe i
ostane sa Juliet dok ne otputuje.
Da li je to dobra ideja?
Telefonirat ću vam
večeras, gđo. Hulme.
Da, da. Naravno.
11. lipnja 1954.
Charles! Charles! Charles!
Shvatili smo zašto Deborah i ja
imamo tako iznimnu povezanost...
i zašto se Ijudi tako odnose
i gledaju na nas.
To je zato jer smo lude!
Obje smo potpuno i divlje lude!
I svi sveci su također ludi!
Dr. Hulme is lud,
lud da ne može biti luđi.
Tada sam prvi i jedini put vidjela "To".
Deborah je uvijek govorila
koliko je odvratan.
"To" je zastrašujuć.
Užasan je!
Nikada u svome životu nisam
vidjela nešto tako užasavajuće!
Ali ja ga obožavam!
Požuri!
Deborah, zatvori vrata!
Razgovarali smo neko vrijeme o "To",
postajući sve više uzbuđene.
Odredili smo kako svaki
od svetaca mora voditi Ijubav.
Proveli smo ludu noć
probajući sve svece.
Bilo je predivno.
Božanski prekrasno i samo naše!
Osjećale smo istinsko zadovoljstvo.
Sada znamo sve o mirnoći
zvanoj "blaženstvo".
Radost onoga što se zove "grijeh".
Idem sa tobom.
Da.
Znam što ću uraditi sa majkom.
Ne želimo ništa komplicirano.
Nekakva vrsta... nesreće.
Ljudi umiru svaki dan.
Naš glavni plan je bio
da ubijemo majku.
Ta ideja nije bila ništa novo...
ali ovaj put smo napravile
plan kako ćemo to izvesti.
PažIjivo smo ga razradile i obje
smo bile oduševljene idejom.
Naravno, bile smo pomalo nervozne...
ali je zadovoljstvo
iščekivanja bilo sjajno.
Samo najbolji prevladavaju
sve prepreke...
u potrazi za srećom.
Prošla noć je za obje bila fantastična.
U svakom pogledu.
Pokupili su me u 14:00.
Bila sam vrlo slatka i pristojna.
Malo sam razradila naš plan.
Pomalo čudno, ali nisam
osjećala grižnju savjesti.
Kada sam se ujutro probudila,
žustro sam pomagala majci.
Deborah me nazvala i odlučile
smo koristiti ciglu i čarapu...
radije nego vreću sa pijeskom.
Temeljito smo razradile umorstvo.
Osjećala sam se veselo, kao da
pripremam zabavu iznenađenja.
Majka nije ništa naslućivala...
a sretni događaj se treba
odigrati sutra popodne.
Slijedeći put kada budem zapisivala
u dnevnik, majka će biti mrtva.
Baš čudno.
Ali ipak ugodno.
Mamice!
Pišem ovo u jutro pred smrt.
Jako sam uzbuđena i...
prošla noć je bila kao
da je Badnje veče.
Idem se ustati.
Juliet?
Požuri se.
Mislio sam da sam te izgubio.
Mamice.
Obrazi su ti se zarumenjeli.
Nisam to vidjela već jako dugo.
Bok!
Lijepo se provedi, dušo.
Hoću.
Radujem se već unaprijed.
Bok, tatice!
Vidimo se navečer!
To je dovoljno kruha za
nahraniti cijelu vojsku.
Zdravo.
- Zdravo, Juliet.
Oh, kakva krasna odjeća.
Hvala vam. Kupljena je za
posebnu prigodu, gđo. Rieper.
Voće.
Stavit ću ga u posudu.
Hajdemo gore, Deborah.
Sinoć sam napisala prvih
10 stranica moje opere.
U redu.
Da li si se uznojila?
Sva sam se uznojila.
To je priča u tri čina sa
tragičnim završetkom.
Tvoja majka je prilično
nesretna žena, zar ne?
RazmišIjala sam satima
da li bi Carmelita...
trebala prihvatiti Bernardovu
bračnu ponudu.
Mislim da ona zna
što će se dogoditi.
Izgleda kao da se ne Ijuti na nas.
Ali na kraju sam ipak
odlučila da ne prihvati.
Mislim da bi to pokvarilo svu zabavu.
Ljubavne afere su mnogo
uzbudljivije od brakova.
Mamica to može potvrditi.
Istina je. Viđen je na odjelu
ženskoga rublja. Zar ne, Wendy?
Nema ništa loše u tome da Sir Edmund
Hillary kupuje donje rublje za svoju ženu.
On je vrlo fin čovjek.
Kladim se da je to bilo termo-rublje.
Kladim se da postave šator
na sredini svoje spavaće sobe...
i prave se da su na planini.
Dosta je bilo, Yvonne.
- Taj čovjek je zadužio naciju.
Dobro, tko će mi
pomoći da pospremim?
Ja ću, mama. Samo da se
maknem od Stanlija i Olija.
Bolje mi je da krenem.
Bok, Ijubavi.
Bok.
Lijepo se provedite na izletu.
Bok, tata.
- Bok, g. Rieper.
Pa, idem se ja malo srediti.
Zar nije prekrasno?
Idemo se prošetati malo dolje.
Hajde, mamice.
Ja bih prvo popila šalicu čaja. Hajde.
Ti ga uzmi.
Oh, ne. Pazim na liniju.
Ali vi niste debeli, gđo. Rieper.
Dobila sam dosta na
težini preko Božića.
Hajde, mama.
Ugodi si.
U redu.
Yvonne, Ijubavi, trebali bismo se vratiti.
Ne želimo zakasniti na autobus.
Juliet, zakopčaj kaput.
Prehladit ćeš se.
Vidi, mama...
Gina!
Požuri!
Ne!
Nemoj me udarati!
Gina!
Nemoj ići, dolazim! Dolazim!
Ne idi!
Ne možeš!
Žao mi je.
Ne!
U satima koji su uslijedili
nakon Honorina umorstva...
policijska pretraga kuće Rieperovih
je otkrila Paulinin dnevnik.
To je rezultiralo njenim trenutnim
uhićenjem zbog umorstva majke.
Juliet je uhićena sutradan pod
optužbom za umorstvo.
Nakon Paulininiog uhićenja, otkriveno je da
Honora i Herbert Rieper nisu bili vjenčani.
Zato je osuđena pod majčinim
djevojačkim prezimenom, Parker.
U kolovozu 1954. Visoki sud Christchurcha
je odbio žalbu o neuračunljivosti.
Pauline Parker i Juliet Hulme su
proglašene krivima za umorstvo.
Premlade za smrtnu kaznu,
poslane su u odvojene zatvore...
gdje su "Zadržane po volji
Njezinog Visočanstva".
Juliet je puštena u studenome 1959.
i odmah je napustila Novi Zeland i
pridružila se majci negdje preko mora.
Pauline je puštena dva tjedna poslije
ali je ostala na Novom Zelandu...
zbog uvjetne kazne sve do 1965.
Uvjet njihovog oslobađanja je
bio da se više nikada ne sretnu.
Preuzeto sa www.titlovi.com