www.titlovi.com
Ispričajte nas.
Isuse, iznajmite sobu ili nešto.
U redu!
Naplaćuju za ove.
Te knjige nisu ni jeftine.
U što ti gledaš?
Hej, Gerry,
Zar to nije tvoj bus?
Odličan način
za započeti ljeto.
Čekaj! Zaustavite bus! Čekaj!
Ha ha ha!
Idi, debeli dečko, idi
Loša lopta! Drugi promašaj!
Mala pomoć, sinko.
Hajde, prebaci je.
Unh!
Pokušaj još jedan put sinko.
Upravo ovdje!
Preko ograde sinko!
Ovdje!
Unh!
Limunada, limunada.
Halo?
Ovdje smo dušo.
Hajde sinko.
Zašto su svi kući?
Zar je netko umro?
Tko je ovo?
Hej, Gerry. Roger Johnson.
Islanders fan, ha?
Tim budućnosti kažem.
Da.
Kako god. Idem odavde.
Drži te konje, kauboju.
Mr. Johnson je tvoj gost...
I on je ovdje da bi popričao s tobom,
o posebnom kampu.
Kamp dizajniran
samo za tebe, Gerry.
Ljetni kamp? Nema Šanse!
Imam planove za ovo ljeto.
Družit ću se!
Hajde, dušo.
On ima videokazetu.
Hajdemo malo pogledati.
Ovamo ne?
Pozdravi, budući kamperi.
Ja sam Alice Bushkin,
i ovo je Harvey...
I mi smo bili
vlasnici I upravitelji...
Kampa Nade
divna 32 ljeta.
Da li će te nam se pridružiti za broj 33?
Whoa!
Hmm.
Što je to?
Zove se "the Blob."
"The Blob," ha?
Možeš ići
visoko do 3 metra.
Wow.
Wow, go-karts.
Koliko puta
možemo ići na go-karte?
Koliko god želiš, Gerry.
Ali budi oprezan.
Mogu biti ovisni.
Samo se šalim.
Hej, ja sam Pat Finley!
Dolazim ovdje
otkada sam imao 10 godina.
Želite znati zašto?
Jer Kamp Nada
je zabavan način za mršavljenje.
To je kamp za debele!
Jeste li ludi? Nema šanse!
Ne idem u kamp s hrpom napunjenih!
- Gerry!
- To nije lijepo, Gerry.
Ovo radimo za tvoje dobro.
Moramo ovo riješiti.
Ja sam u redu.
Ovo je šala, zar ne?
Ti si deblji od mene.
Zašto ti ne ideš?
Pokaži ocu poštovanje.
Mislim da bi se trebali
dogovoriti…
I nazvat ćemo vas kasnije
s našom odlukom.
Ja ću vam svoju odluku
dati odmah.
Ja ne idem.
Ovo
Kapetan Harris govori...
... nadmorska visina krstarenja
od 29 metara.
Vi na lijevoj strani
Imate lijep pogled na
Blue Ridge planine.
Hej, tamo, Gospodine Kišni Dan.
Imam maleno
Iznanađenje za tebe!
Hmm?
Ha?
...ali u vašim sjedalima...
Zahtijevamo da čuvate
vaše pojaseve učvršćene.
Slatkiš.
Odlično.
Ideš u kamp za debele?
Ne. Zašto to kažeš?
Jer si debeo.
Da li je to tvoj otac?
Ne. Zašto to kažeš?
Jer je on također debeo.
Pa, i ti si.
Znam. Zato ja idem
u kamp za debele.
Ja sam Roy.
- Ja Gerry.
Valjda idem.
Znao sam!
I to je tvoj otac, zar ne?
- Pakao ne!
- Svidjet će ti se kamp, čovječe.
Kamp je odličan.
Nitko te ne gnjavi
jer si debeo.
Svi su debeli.
Drži se mene, Gerry,
jer sam ja najbolji.
Gosp. Bushkin priča najstrašnije
priče o duhovima ikad ispričane.
Da, ne bojte se
ja sam se vratio.
Imamo novaka ovdje,
i zove se Gerry...
Pa mu pokažite
poštovanje...
koje meni pokazujete-nikoje.
Ispričavam se!
Tražim
nekoliko naočitih adolescenata.
Ti smo.
Dobro izgledaš, Pat.
Kaži mi nešto što ne znam.
Pokrenimo je!
Hej, hej!
Kako ide, dečki?
- Phillip, kako si?
- Ovo je Gerry.
Hej, Gerry.
Ja sam Pat Finley.
Siguran sam da me prepoznaješ
od moga rada
Na kamp Nada
promotivni video.
Imamo
malenu tradiciju, Gerry.
Novi dečko vozi u kamp.
Zar ne, dečki?
Drži je ispod 70.
Imamo čudnu lokalnu policiju.
Znaš voziti, zar ne?
Ne, ali mogu pokušati.
Ne, ne, ne.
Oprosti, ne mogu riskirati.
Dođi ovdje na sekundu.
Moram te nešto pitati.
Nešto vrlo ozbiljno.
Da li si spreman za
najbolje ljeto svog života?
DA!
Da li će se svi
dobro ponašati ovo ljeto?
- Ne!
- Dobro! To sam i očekivao!
Ne mogu čekati.
Moram se vratiti u kamp!
- Stani molim te!
- Ne gnjavi me!
- U redu!
- DA!
Ha ha!
Prestrašio te!
- smrdiš, Pat!
- Nije smiješno!
Mislio sam da je to
poprilično zabavno.
Garner, odakle si?
- Long Island.
- Nikad čuo.
Sam, ne naginji
glavu kroz prozor.
Izgubili smo 6-ero djece
zbog toga ovo ljeto.
Neću kupiti
tvoju glavu.
Ionako mi ne treba!
Kamp Nada!
Najbolje mjesto na zemlji!
Kamp Nada! Kamp Nada!
Kamp Nada!
Mm-hmm.
U redu sada u
lijepom organiziranom modnom...
silazite s moga busa!
Zaglavilo je!
Ne znam što napraviti!
- Glave gore!
- Unh!
Evo još jedan!
Hej, mršavo guzico.
Kakva ti je bila godina,
kokošje noge?
Nije smiješno, dečki.
Zašto ga zezaju?
To je savjetnik, zove se Tim.
Bio je jedan od nas,
ali onda je smršavio...
Pa mu to nabijamo na nos.
- Inače je kul.
- Da čujemo.
Tim, što se dogodilo,
da li si rodio?
To je smiješno.
Samo zato što imam ove
divne, mršave čelične noge.
Whoo! Pogledajte ovo-
sve čvrsto.
Kladim se da želite da su vaši.
Niste li?
Pogledajte, dečki!
Gore je ćelavi orao,
što je jedina pasmina...
- Hej.
Ja sam Julie, nova medicinska
sestra.
Pat.
Pat, malo sam izgubljena.
Možeš li mi reći
gdje je ambulanta?
Pa da vidimo...
Uh...Ne.
Oh, pa… Naći ću.
Drago mi je upoznati te.
Pat, dolaziš ovdje
od kada ti je bilo 10...
i ne znaš
gdje je ambulanta?
Uspaničio sam se.
Što ćemo s tobom čovječe?
Pomozi mi s torbama, u redu?
- Garner.
- Da?
Radimo na njegovom deblu.
OK.
- Imaš curu?
- Oh, ne.
Pa prekinuo si s njom
prije ljeta...
Da možeš biti slobodan
za akciju, ha?
Da,
moraš biti za akciju.
Da, ja prekinem
sa svojom curom svako ljeto.
Moraš biti Slobodan, znaš?
U redu. Spusti dolje.
To je to, Gerry.
Bio sam savjetnik
ovdje 10 godina.
Nadam se da si spreman.
Družit ćeš se s nekim
poprilično kul mačkama.
Josh, kako ide, čovječe?
Roy.
Upravo sam vidio novu
med. sestru, i jako je privlačna.
Ovo me zadovoljava.
Ovdje je!
Ah, Chez Chipmunk-
moj ljetni dom.
Što to imamo ovdje?
Gerry, ovo je Josh,
legenda kampa.
Aye-aye, Kapetane, gospodine.
Svi prisutni i spremni,
Kapetane, gospodine.
Što je?
Nisi kapetan?
Ne.
Onda možda bi trebao
izgubiti krila.
Dobrodošli u
Chipmunk ležaj, Kapetane-
najbolji ležaj
u cijelom kampu.
Yep! Sigurno je.
Vi dečki me nećete zvati
Kapetan cijelo ljeto, zar ne?
Da, gospodine, Kapetane!
Kapetane, izgleda
kao da si se smjestio.
Ti si najbolji, Pat.
U redu, smirite se.
U redu, Gerry, ovdje
je tvoj novi novcati krevet na kat.
Nemoj nikome reći...
ali sam ušuljao malo Oreosa
za hitne slučajeve.
To je bilo vrlo vješto od tebe.
Chipmunks!
Preuzimanje, odmah!
Novi dečko! Yo!
Dođi ovdje!
Skini ove salame s mojih leđa.
Jako bole.
Phillip, gledaj.
Jako lijepo, Nicholas...
ali gledaj ovo.
To!
Crikey!
Znao sam da je bilo
previše vruće u tom busu.
Ovo definitivno nije higijenski.
Svi!
Uzmite okus Engleske!
Svidjet će ti se Bushkinsi.
Svake godine
nas iznenade...
s nečim kul za kamp.
Prošle godine
dali su nam "Blob"...
i čuo sam da nam ove godine
daju jet skis.
- Jet skis!
- Evo ih dolaze.
- Svidjet će ti se.
- Stvarno?
Pozdravi, kamperi.
Hi! Hi! Hiya!
Skužit ćeš.
To je najbolji zvuk
koji sam čula u dugo vremena.
Harvey i ja smo ožalošćeni i
prestrašeni objaviti...
da nismo više
vlasnici Kampa Nade.
- Što?
- Što se događa?
O čemu govore?
Nekada u životu...
stvari ne idu
kako ih planirate...
i u tim situacijama
nekad...
ti ispuniš Poglavlje 9
bankrot-Isuse!
Radili smo cijeli život,
i što imamo za pokazati?
Ništa! Ništa!
Harvey, molim te stani.
Što?
OK, djeco, van sa starim,
i unutra s novim.
neće biti isto
bez njih.
Novi vlasnik će se predstaviti
za minutu.
Ali znate li što bi htjela?
Molim vas da li nam možete
dati još jedan..
Kamp Nada "Hi, hi, hiya"?
Hiya.
Bog vas blagoslovio.
Volimo te, Harvey!
Šali se, dečki.
Mora.
Jedan savjet.
Nikad ne dajte nikome
da vam potpisuje čekove!
Harvey, molim te.
Ne možete otići.
Trebamo vas.
Vratite se
- Što ćemo?
- Ne znam, čovječe.
Sada je vrijeme da upoznate
novog vlasnika i operatora.
Tony Perkis je čovjek
koji vjeruje u vas.
Posvetio je život
da govori stvari kao...
"Da!" i
"Bolje ti je da vjeruješ!"
Poduzetnik, motivator,
i novi prijatelj...
mogu li predstaviti
Tonya Perkisa!
Mm. Možete li pomirisati?
Što? Ne.
Tu je život sila
ovdje večeras.
Da li osjetite? Hmm?
Gledam po sobi...
i vidim potencijal.
Vidim budućnost predsjednika
od Fortune 500 tvrtki.
Vidim poznatog raperskog
umjetnika.
Vidim predsjednika
Sjedinjene Američke Države.
On je iz Engleske.
Biti jedinac...
u cijelosti obrazovan
od privatnih tutora cijeli život...
Veselim se interakciji...
s djecom po prvi put.
Naučit ću vas...
i kladim se da ćete vi mene
naučiti pomalo također.
Sada, vi iz
istočne Pennsylvenije...
vjerojatno znate moga oca,
Tonya Perkisa Starijeg...
Kralj rasvjete učvršćenja.
Sva svjetla koja ćete vidjeti
oko kampa...
su donirana od njega.
Ali ja ću napraviti bolje
od staroga oca.
Neću vam dati svijetlo.
Pokazat ću vam ga!
I za pomoći mi da to napravim...
upoznajmo novo
osoblje Kampa Nade.
Tim Perkis!
Hut! Hut! Hut! Hut!
Ha! Ha! Ha!
U redu!
Stojte ponosno, dečki!
Hej, tko želi biti
na TV-u, ha?
To je Kenny snimatelj.
Hej, tamo, Kenny!
Ako sve ide po planu...
preokrenut ćemo ovo ljeto
na broj 1...
reklamu za gubitak težine
u zemlji!
Ti se šališ.
Djeca, u dobi od 12...
teže 159.5 kg.
Imao sam lošu kožu,
nisko
samopoštovanje...
Sada... ja jedem uspjeh
za doručak!
- S obranim mlijekom.
- Uh.
Kilogrami će letjeti...
i debljina je daleko
odavde, gospodine!
I mi ćemo to zajedno učiniti!
Oh, moj Bože.
Ha! Haaa...
Aah!
Želim ići kući!
Bushkinsi me uvijek stave
u Chipmank spavaonicu.
Bio sam ovdje 10 godina.
Prema mojim
informacijama...
ti si raspoređen
u veliku kuću.
Ne mislim da će Tonyu
smetati ako se promijenimo.
Od toga bi se osjećao
jako neugodno.
Razgovarat ću s Tonyem.
Samo izvoli.
Dopusti da uzmem tvoju torbu.
Unh!
Doviđenja sada.
Uživaj u ljetu.
Zdravo!
Ja sam vaš novi prijatelj
i savjetnik!
Molim vas uživajte u novim
Perkis sistem uniformama.
Vašim će obiteljima biti
naplaćeno automatski.
Sada, igrajmo zabavnu igru...
hajdemo naučiti svačija imena.
Mi već znamo svačija imena.
Tišina!
Ti-molim te objavi
svačija imena.
OK. To je Roy.
To Josh.
Sam. To je Cody.
To Nicholas.
To je Michael. To je Phil.
i ja sam Lars.
"Lars"?
Kakvo je to ime?
Odakle si ti?
Od daleko.
Moram vas informirati ja imam
jako odstupljiv septum.
Kada spavam po noći...
ispuštam jako
uznemirujuće zvukove.
Ne uznemirujte se.
U redu sam.
Sada, idite spavati.
Oh, ne. Nisam mrtav.
Ja sam u nebu.
Roy? Roy.
Što se događa?
Probudite se kamperi.
Slavno je jutro.
Danas je procjenjivački dan.
Ovdje je ključna riječ
"vrijednost."
Imate li je? Ne još.
Ali do kraja ljeta...
ovaj kamp će biti popunjen
mršavim pobjednicima!
"Mršave hrenovke"?
Čujete li to, dečki?
Da li mislite da sam lud?
Ja nisam lud.
Ja vjerujem u vas.
I ja vjerujem u tebe.
Pozovi i poredaj, sada.
U redu,
zasučimo rukave.
# Ahh, freak out! #
Kližite! Koračajte!
Dignite guzice sa zemlje!
Koncentrirajte se!
Nađite svoj centar.
Koračajte! Kližite!
# Listen to us,
I'm sure you'll be amazed #
Koračajte!
Osjećam se mršavo, Tony.
I ja sam!
Aah!
Držimo ovo gore,
ja ne vidim razloga...
zašto ne možemo pobijediti
Kamp MVP u "Apache Relay".
Što je "Apache Relay"?
To je glupi inter-kamp događaj
gdje su oni oni sportaši u MVP...
dođu ovdje i ispraše nas
svake godine.
Snimaj samo one
koji stoje, Kenneth.
Kližite!
70.5 kg, Gerry Garner.
Cilj gubitka kg 8.5 kg.
Molim te dolje, sljedeći!
Vrlo debeo, vidim. 80 kg.
Cilj gubitka kg 11.5 kg.
Ooh. Oh, moj!
Čestitam, Gosp. Simms.
Najdeblji ste u kampu.
U redu,
cestitajmo Gosp. Simmsu.
Spuštaj se dolje!
Pet i cetvrtina.
Veliki osmjeh.
Okreni se na svoju stranu.
Molim te spusti svoj debeli prst!
Slomio si mi kameru!
Ne, ne, ne,
slušaj me.
Ako ne dobijem 50.000 jedinica
za pre-prodaju na ovaj video...
moja guzica je pšenicna trava!
Samo pričekaj sekundu.
Pažnja kamperi,
vecerašnja predavanja su...
"Liposukcija:
Opcija ili opsesija."
Pazite se Salamastog Sama!
Hej, ne piški u vodu!
Ne pij vodu!
On je piškio u nju!
- Sestro Julie!
- Whoa!
Ispričajte me, sestro Julie.
Imam problem
s bedrenim živcem.
Možda poslije bi mi mogli dati
duboku tkivnu masažu.
Ubacit ću te.
Lars, zar ne bi trebao
paziti djecu?
Ne brini, imam ih
na tjelesnom sistemu.
"Tjelesni sistem"?
Da, pogledajte
Tijelo!
- Tijelo!
"Prijatelj." Heh heh.
Ti si očito jako
moćan čovjek, Lars.
Bi li me ispričao?
Da, ali s puno poteškoca!
Prijatelj!
U redu, Gerry, tvoja je palica.
Nicholas, znaš što činiti.
Je li slično kriketu?
Nije slično kriketu.
Je kriket.
Samo s drukcijim imenom.
MVPers su skoro tu.
Da li su dečki spremni?
Da. Tony, ja stvarno trebam
razgovarati o ovome.
Naša djeca će im predati
njihove guzice.
Zašto se ne držimo za ovo?
Hvala što mi govoriš kako
voditi moj kamp.
Koji sam ja kupio.
To neće pomoći ovoj djeci
da budu išta bolja u sportu!
Ne učimo ih o sportu!
Učimo ih o životu!
Život.
Gledaj!
Hajde, idemo!
Učinimo to!
Idi, idi, idi!
Ja nisam tako dobar u sportu.
Oh, da,
i ja sam Deion Sanders.
Mrtvi smo, dečki.
U redu želim vidjeti
malo energicnosti tamo!
- Hej, Chris.
- Pat, kako ide?
Vidim da si promaknut.
Da. Slušaj, Chris,
ovih godina...
vi dečki ste nas
poprilično isprašili.
A da olakšate na mojim dečkima
ove godine?
- Znaš što mislim.
- Ne, ne znam.
MVP kamperi
su obučeni da se natječu...
na najvišem levelu
svih vremena.
Ne bi ih željeli zbuniti.
Izgledaš dobro, Pat.
U redu,
idemo to zaobići!
Hajde, čovječe!
Idimo na igralište
i prepustimo odluku sudbini.
Idemo-
dobar plan, u redu!
Evo ti!
Tigrovo oko!
Jesi li jeo svoje povrće
danas, Phillip?
Bože nadam se da si jeo
svoje povrće.
Simms, način za enegricnost.
Kao raketa-
eto ti.
Pat Finley, molim te prijavi...
se u muški zahod
odmah.
Donesi krpu
i odcepljivac... sada!
U redu,
tko je prvi, idemo!
Ohh, moja ruka!
Oh, moje koljeno!
Ohh, moj-
Hajde, lardo!
Tim, izvadi me, molim te!
- Ohh!
- Van!
Predivno!
Mogu li ići medicinskoj sestri
Da, OK, Phillip.
Samo čekaj
da se netko vrati, OK?
Ovv, moja ruka.
Cody, se na zemlji
događa ondje?
Perkisiziramo.
Promašaj!
Hej, udarac, udarac, udarac.
Treći promašaj!
Promašaj!
Dobar zamah,
ti debeli šleperu. Ha!
Da li je to sve što znaš?
Uhh!
To je faul!
Doh!
U redu sljedeći udarac.
Idemo, sinko
- Uhh!
- Pazi!
- Ow!
- Oprosti!
Možeš ti to
Drži oči na palici...
stavi to u džep...
zamahni jače...
Neman pojma što govorim.
Ohh!
Jesi OK?
Eto tvoje odlične igre.
Hajde!
Smiri se.
Idemo!
Idi na bazu, ti velika bebo!
Zadržavaš igru!
On nije ozljeden.
Isisaj ga, Gerry!
Aww, gledaj,
jadna beba će plakati.
Ne plakati, chubber!
Ha ha.
Uhh!
Ne zezaj se s nama.
Ne, čovječe, to je moj krevet!
Ne uživam u dijelu ovog posla...
ali ja nužno za uspjeh u
Perkinskovom sistemu
da uklonimo svu napast...
Ohh!
...iz vaših života. Ovdje.
Raspolažite time, Lars.
Što?
Ja sam i dalje vaš prijatelj.
Hajde, daj mi zagrljaj.
Hmm?
Hmm.
Hajde
Tony vjeruje u tebe.
Izgleda kao moje muško pakiranje
Ispusti natrag, sine.
Oh, Tony.
Gospodine!
Bio sam Chipmunk prošle godine.
Gledaj
Dawson,
što radiš, čovječe?
Pa, pa, pa
što to imamo ovdje?
Tko bi želio posjedovati
ovu riznicu?
Čiji su ovo predivni slatiši?
Oh, gledaj. Delikatesno meso.
Ti... dođi ovdje.
Da ti. Dođi ovdje.
Ne budi prestrašen.
Samo dođi.
- I.D. karte.
- Da, Tony.
Pogledajmo.
"Garner, Gerald.
70.5 kg. 11 godina."
Ti nisi imao ništa s ovim
jesi li?
Pa...
Ali kladim se da bi mi mogao
reći tko je?
Bilo tko tko donese slatkiše
u kamp...
ti nije prijatelj.
On je uništavac.
Da li to razumiješ,
Gerald Garner?
Da li?
Siguran sam da tvoj otac...
Maury Garner,
ne bi želio čuti...
da je njegov sin uništavac
bi li?
Ne mislim.
Dosta. U redu.
Reći ću ti čiji su slatkiši.
- Nemoj Josh!
- Shh! Pusti čovjeka da govori.
Slatkiši pripadaju
Vidioviše guzica.
Vidioviše guzica?
Tko je Vidioviše guzica?
Tko je Vidioviše guzica?!
Nitko nije vidio više guzica
od tebe, striko Tony!
Izabrao si pogrešnog
čovjeka za zezanje!
Ooh.
Nisam znao da
zezam čovjeka!
Ha ha ha ha ha!
Imamo komičara!
Hej ja volim komicare.
Možda te mogu zabilježiti
za turneju.
Ti si pravi, Josh!
Dobro jutro, kamperi.
Joshua Birnbaum
nije više s nama.
Sada je njegov krevet slobodan.
Josh je u redu, zar ne?
Čovječe, nadam se...
gdje god da je.
Sam, da li si čuo o Joshu?
Žao mi je čuti o tvome
malome prijatelju Joshu.
Hej, Gerry. Saznao sam
istinu o Joshu.
Čuo sam da su ga izbacili...
i roditelji su mu bili tako ljuti,
nisu mu dopustili da dođe kući.
Ostavili su ga na autobusnoj
stanici samog u ponoć.
Pa, on je mrtav.
Povukao je nož na Tonya...
i zaključan je
delikventski centar.
Sada živi u parku u New Yorku...
s tipom bez nogu.
Nema šanse.
Kažem ti što sam čuo.
Draga Bako...
netko je jednom rekao
"Rat je pakao."
Nikada nisu bili u kampu
za debele.
Znao sam
da će hrana biti loša...
ali još gore...
danas je ubio Bloba.
a što se tiče go-karta...
pocivali u komadicima.
Pišem ti...
jer nikoga više
ocio nije briga.
Nisam te poslao
u go-kart kamp.
Pozor, kamperi...
danas je ručak otkazan
zbog nedostatka energicnosti
Nosite se s time
Tony Perkis
pokušava voditi po primjeru.
Ovo je 18-ti level
od Perkins sistema
Radit ćete ovo
do Dana Porodaja!
U redu, učini to, Lars!
Čast mi je, Tony!
- Ohh!
- Ludo!
Ali mi se bojimo slijediti.
Poznajem svakoga od vas
jer sam bio vi.
Jednom na dan djeca
iz Kampa MVP svrate...
i ismijavaju nas.
Smrdite! Smrdite!
Smrdite!
Dobar!
Po noći,
vandaliziraju naš kamp.
Barem je Josh izašao...
gdje ima hrane.
Mi moramo posegnuti
na više očajne mjere.
Držimo ih!
Želim meso!
Sačuvat ću nešto za tebe!
Tony je dogovorio ples
sa ženskim kampom...
da na s osramote
da smršavimo.
Moli se za mene, Bako.
Voli te, Gerry.
Idemo odavde.
Ne možemo, čovječe.
Čuvaju vrata.
punč bez šećera.
Ovo je sranje.
Koliko će nas još podvrgnuti ovome?
Zašto ovi dečki ne smršave?
Zašto im ne pokažeš kako
povratiti nakon obroka?
- Začepi
- Ti začepi
Cure, prekinite.
Tim Jerkis opet promašuje, ha?
Zar misliš da je mogao ikako
planirati...
da bude ovoliko loše?
Da.
Imam neke prijatelje
u djecijoj zaštiti.
Tony mora raditi nešto ilegalno.
Možda bi ih trebala zovniti.
- Odlično
- Ovo je stvarno sranje!
Bi li htjela malo ovoga... punca?
Da, hvala.
Jesi vidio Larsov outfit?
Yo, vidi ovo.
Isuse, dolazi ovdje!
Mislim da me gleda.
Znate li gdje je zahod?
Ouch.
To je bilo brutalno.
Mladi su, znaš?
Još se boje djevojaka.
Jadni dečki.
Pa, želiš li plesati?
Um, uh...
Ne, imam
loš... uganuti...
Ispričaj me. Tim?
OK.
Ovo je stvarno dosadno.
Ovo mora završiti.
Ispričajte me, dečki.
Timu je pregorio mikročip!
Tim! Tim!
Što to radiš?
Spašavam ples. Hajde.
Cure će vidjeti
koliko se zabavljamo...
i svi će se pridružiti!
To je čudno, Tim.
Možda je,
Velečasni Ne-zabava...
ali ja spašavam ples.
Odmakni se i gledaj čaroliju!
Whoo!
To!
Oh, da!
Spustite se na funk!
Zar ne vidite koliko se zabavljamo?
Pridružite se!
Bit će zarazno!
Zove se plesna groznica!
- Whoo!
- To je to!
Nicholas, pleši sa mnom.
Oh, da!
Protresi nogu!
Idemo!
Možda bi trebale ići tamo.
To je samo ples.
OK. Pretpostavljam da mogu
podnijeti pjesmu.
Da
Da!
Ispicavam se.
Mogu li imati zadovoljstvo
ovog plesa?
Da, možeš.
U redu, ples je gotov!
Svi idite kući!
Hvala što ste došle dame.
Ti sve upropastiš!
Busevi tamo čekaju.
Hvala.
Cijenim tvoj trud.
Znam da nije bilo lako.
Bio je drag, također.
Maknite vocne ladice.
Kukci će uskoro izaći.
Hej.
Što kažeš na vožnju odavde?
Da li je ovo mjesto uvijek
ovako grozno?
Ne, Gerry.
Ovo je mjesto bilo
jako malo grozno.
U stvari...
uopće nije bilo grozno.
Pa, je sada.
Mislio sam da ću barem
moći voziti go-karte.
Nikada nisam vozio.
Stvarno ih voliš?
Tako sam spor.
Bilo bi kul ići brzo.
Stvarno letjeti, znaš?
Mislio sam da bi bio dobar u tome
Stvarno?
To je zanimljivo.
Misliš da bi podnio
ta skretanja?
- Da.
- Oh, da?
Misliš da bi podnio taj
snažan motor?
Da te vidimo, Garner.
Hajde!
Whoo!
Nagni se u nju!
Tako je!
Pa, jesi li naučio voziti go-karte?
Pokosio puno travnjaka, Gerry!
Izbjegavaj prepreke!
Odlično! Oštar zaokret!
- Whoo!
- Da!
Hajde, brže!
Brže, brže, da.
Nema problema.
Kakav si u skokovima, ha?
- Ove stvari skaču?
- Lete kompa!
Pazi na tu naftnu mrlju!
Aaah!
Aah! Aaaah!
To je bilo zabavno.
Hajdemo opet!
- OK.
- To!
Čim uhvatim dah.
Možda sljedeće ljeto.
Daaj, Pat.
Josh?
Josh? To je Josh.
- Josh je došao!
- Josh!
Josh!
- Čovječe, dobro je vidjeti te!
- Znao sam da si OK!
Josh, što je?
Što su ti učinili?
Josh... razgovaraj sa mnom.
Bio si u zatvoru?
Ludoj kući?
Josh, ja sam-Gerry.
Gerry. Pbbbbt.
Heh heh. Smiješno, Josh.
Što je bilo, čovječe?
Govori s nama
Josh je bio zločest.
Na što misli?
Oh, čovječe. Oh, Isuse.
Josh sada dobar.
Dobar? Kako to misliš?
Mora biti... dobro vidjeti
moju veliku guzicu opet!
Više si mi se svidao s labotomijom.
Što se zapravo dogodilo, čovječe?
Perkis me poslao kući
bez povrata novca
Međutim, moj otac je odvjetnik
Prijetio je tužbom i Perkis je popustio...
kao Buffalo Bills
u Super Bowlu.
Hej, Josh, koliko dugo se briješ?
Par godina
Kako je bilo vani?
Bilo je nevjerojatno.
Prvo sam otišao u Sizzler!
Uzeo sam onaj sve-što-možeš-pojesti
obrok... zatvorio sam mjesto
Kakvi smo s zalihama na kraju?
Perkis nas je skužio
Nema ni jedan gumeni medvjedic
u cijelom kampu
Fijuk. Ja odugovlacim ovo jutro.
Ahh. Hajde, T.
Sada, učinimo to.
Fijuk!
Pokreni me.
Hajde
Požurite dečki
Nemamo cijeli dan.
Podigni te noga
Izgleda prilično krupan, dečki.
- Požuri čovječe.
- Pokušavam
Roy, ti si prvi
Pokušaj
Simms,
ti čuvaš stražu.
Daj mi poticaj. Gore, gore
Uhh!
Aah!
U redu
Gerry, pogledaj ovu sobu.
Roy, Nicholas,
vi dečki dođite sa mnom...
i budite tihi.
Ti slatkiši moraju biti ovdje
ja ću naći slatkiše.
Gdje je slatko?
- Ovdje
- Što imaš?
Hajde ti vražji panju!
Uhh!
Oh!
- Požuri
- U redu. U redu.
"Perkisizirajte s Tonyem"?
To sam ja!
Ja sam mršav.
- Hajde, Josh!
- Pokušavam!
Ako ne možeš uzeti moramo ići
Da!
Uhh!
Hvala kapetane
rasturam, Pat!
Pisma?
Dečki naša pisma kući
Nema šanse. Tip je bolestan!
Ovo je pismo koje sam
napisao baki!
Oh!
Zapakirajte, dečki
brišimo!
Oh, ne. Mrtvi smo!
On dolazi! On dolazi!
On dolazi!
Roy, slika!
Josh, ladice!
Makni bijele, Gerry.
Pomozi mi!
- Bijele ovdje.
- Ubaci ih!
Oooooo-ahhhh!
Čekaj sekundu!
Gdje je Nicholas?
Vi dečki idite. Ja ću njega naći.
Brišimo, Roy.
Nickie! Nicholas!
Mmm!
Što to radiš?
On dolazi!
Spusti se!
Gerry, hajde!
- Oh, Bože. Nisam mislio.
- Samo idi!
Uhh!
Oh!
Zrak čist?
- To je bilo blizu.
- Čisto!
- Whoo!
- Uspjeli smo.
Stvarno si se iskazao, Cappy.
Jedan od tih riba i cipseva
tamo prde, Nickie?
Pružam svoje najdublje isprike-
Čekaj! Omot.
- Što?
- Omot za hranu.
Hajde!
Tko je tu?
Što to imaš?
Ništa! Nitko!
Samo odlazite!
Odakle ti to?!
Našao sam?
Našao si.
Ovdje dođi, ti mali kretenu!
- Reci nam!
- Da, reci nam!
U redu!
OK! Reci ću vam!
Morate to tajiti.
OK, sve.
Idemo
Hej, ne snimam još
Da li snimaš sad, Kenneth?
- Brzina.
- Da li to znači snimati?
Da znači
OK, svi
plješčite!
Došli smo do sredine našeg
divnog eksperimenta
Dan roditelja je iza ugla...
i mislim da će biti jako, jako zadovoljni.
Sjetite se nositi natpise s imenima.
Mislim da vas neće prepoznati
sada je vrijeme da vidimo...
da Perkis sistem znači
čisto gubljenje kilograma
ovo je trenutak koji smo čekali
Phillip Rubinoff,
zakorači sinko
U redu
da vidimo kako stojiš...
ti mali uobraženko
Kilogram si teži nego kad si došao...
ali možemo to ispraviti
sve što trebamo učiniti...
je smanjiti njegov unos hrane...
i povećati metabolički izlaz
U redu!
dolje s ljestvice, sinko
Mišici teže više od sala!
U redu! OK!
Gerald Garner.
Zakorači, Gerald.
- Sretno
- Drži ih Kapetane
Zdravo, Gerald.
Trenutak istine
Hmm?
Nadebljao si se 4.5 kg
Da li si varao?
Isključi kameru
Razjasnimo nešto
Perkis sistem ne radi...
s varalicama kao Gerald Garner, OK?
Kako mogu prodavati reklamu
o debeloj djeci...
koja ne mogu svoja svinjska
mala usta držati zatvorenim?
Tko će to kupiti.
Silazi dolje
OK. Uključi kameru.
Josh Birnbaum, zakorači!
Silazi dolje sinko
U redu.
- Silazi dolje.
- OK, onda.
Isključi kameru
U redu
krivim sebe
Znate što?
Ne krivim sebe.
Ne ovaj put, Tony.
Ispričajte me sekundu.
Kako ide mali Tony?
Loše
Zašto se osjećaš loše?
Zato što se sve rapada...
i ne mogu ništa učiniti u vezi toga
Nisi ti kriv
znam da ja nisam kriv
ali tko je...
ako nisam ja?
Oni su.
Tako je
Oni su krivi!
Niste uspjeli i sada ćete platiti!
Sutra ujutro u 06:00...
svi koji nisu susreli svoj
cilj gubitka kilograma...
će mi se pridružiti na
izletu od 20-mila
Gasite svijetla dečki
Zabava je gotova
20 mila? Tony!
Tony, gospodine
s poštovanjem...
mislim da nije zdravo podvrgivati-
Zdravo? Oh, zdravo!
Debeli će mi govoriti što je zdravo!
Samo govorim da-
Ti samo-Ti-Ja-
Ja mislim ako-
Podvrgivate djecu-
Znaš što? Smiješno je.
Nikoga nije briga što ti imaš za reci
Ti širiš lošu energiju
Ugrožavaš moje dobro,
Finley...
i neću to dopustiti
Učinimo najbolje iz ovoga popodneva
OK je, čovječe.
Zaboravi, Pat.
Hej
Imaju roštilj u Kampu MVP večeras
Carolina rebra
svinjskog meso, a ne govedinu.
Pitam se kako bi bilo biti jedan od njih
Samo jednom želim zabiti
pobjednički gol
Cijeli moj život...
Nisam zaradio bod u ničemu
Gerry.
Tako sam umoran biti debeli
Znam, Pat...
ali ne želiš biti jedan od njih
Kreteni su
Zaboravi ih
Da, zaboravi ih
Da
Zaboravi vas!
Zadržite vaše čvrste trbuhe i vaše
mišiće
Ja ih ne želim!
I dalje mi je dosta biti debeo
Hajde, Pat.
Ti si kul
Svi to znaju
Osjećam se kul
biti osramoćen od toga luđaka
danas je bilo kul
Oh, da.
baš sam vam bio od pomoći
Barem si mu se oduprio
Nitko drugi nije
trebali smo te poduprijeti
Kada ćemo početi podupirati
jedni druge?
Sada, Gerry.
Što kažeš na upravo sada?
Da. Nađimo sve i pribijmo ga!
Da! Čekaj!. Whoa, whoa.
Moramo biti pametni
Moramo proći kroz neke pravile
kanale...
ali ti pomozi dečkima na izletu sutra
ja ću učiniti sve što mogu ovdje
Ti si sada voda, Kapetane
On je jedan, nas je mnogo
Njegovi dani su odbrojeni
- Nije tako opak
- To!
Ovo je dan kada ćemo odvojiti
muškarce od dječaka
Vrati ih u kamp, Lars.
Bit će opasno
Ne želim vidjeti nikoje narednike
ni čuti nikoje pobjednike
Neće biti hrane
Ovo je izlet čišćenja
Samo otac Nebo, majka Zemlja...
i tvoj dragi ujak Tony.
Koristite prijedlog okretanja
kao izometričke vježbe.
Moji pasi me ubijaju
Bože netko će umrijeti
Zovi 911.
Jesi li ikada čuo priču Icarus...
tko je stalno gurao loptu na brežuljak?
ali kada je došao preblizu...
lopta se otopila na žegi od sunca.
vi svi ste kao Icarus.
Aah! Aah!
- Whoa!
- Aah!
Hvala ti, Gerry.
Uhh!
Ustaj, Cody.
Ostavi ga
On je lutalica
Lutalice se moraju braniti same
ja sam bio
Ustaj, Cody.
Moramo ići
Jesi li razgovarala s Dječjom Zaštitom?
Bit će im drago doći i istraživati...
ali ne mogu doći za 2 tjedna
To je predugo
Što je prijatelj odvjetnik rekao?
Nemamo nikakvog dokaza
Tony je teški dokaz.
Pogledaj ga
To je odvjetink rekao
- Pa nemamo ništa
- Općenito.
Jeste li vidjeli Tonya?
Taj kreten mi duguje 600 dolara.
Ubit ću lika
Vukao se ovdje za ništa
Odbij majmuna
Dio grive divljih konja
Ja kažem da ga gurnemo
Nema porote na svijetu koja
nas može osuditi
Ne previše neuredno
možemo mi bolje
Odlično
Uredili ste bolje od očekivanog
pa imam maleno iznenađenje za vas
Pa sam odlučio proširiti izlet
na određeno vrijeme
- Što?
- Tako je
Nećete se vratiti u kamp...
Dok niste najopakiji...
najbolji oblik vaših kratikih života
s jedinim ciljem na pameti-
da porazite Kamp MVP
u "Apache Relay"
Lijep kraj za kasnu
noćnu reklamu, hmm?
Ne želimo igrati MVP.
Želimo se zabaviti
Da!
Cody se želi zabaviti
U redu, Cody,
idemo se zabavti
Whee-ha!
- Oh, moj-
- Whoa!
Ja sam na vrhu svijeta!
Da!
Kakva ti je ovo zabava, Cody?
Sam? Zašto mi se ne pridružiš?
Na putu sam.
Ubit će nas
- Moramo nešto učiniti
- Da, ali što?
Što je to? Promašio sam
Samo sam rekao da trebamo
malen odmor
Dobra ideja
Uzmimo sat vremena za
mediteracijski odmor
Onda ćemo se penjati
304 m kamenu utrku...
s golim nogama i rukama.
znam da vi to možete
do tada, opažajte tišinu "chia".
- učinimo nešto
ne znam
Ohmmmm...
- lažeš
- Ne vjerujem ti.
Možeš ti to!
Hahh!
Što je sve to uzbuđenje?
Shvatili smo da smo bili lijeni
i želimo se ispričati.
vrijeme je da prestanemo
glumiti, kompa
Dobro! Dobro!
Nevjerojatno je što malo
uskracivanje hrane...
može učiniti za popravak vašeg stava, ha?
Mogu li te nešto pitati?
Hajde, Roy. Pitaj.
Je li moguće raditi trbušnjake
ako ne vidiš i ne čuješ?
Da, Roy moguće je
Gerry kaže da nije
Zašto ne pokažemo Gerryu?
Hajde
Ujak Tony će vam pokazati
Postoji toliko mitova
o trbušnim mišićima
Ja sam toliko sretan što ću
staviti ovaj na odmor
Vidiš Gerry? Rekao sam ti
Sada, zapamtite, ujak Tony...
ne diži se dok ne izbrojimo 3
- znam pravila
- OK, dobro
U redu jeste svi spremni?
Jedan, dva, tri!
Poljubi mi guzicu!
Oh, moj! Oh, moj! Haah!
Uhh! Uhh!
prilično impresivne stvari,
ha, Tony?
Gadiš mi se
Dođi ovdje!
Makni mi se s puta
Što čekaš?
Hajde!
Trči, Josh!
Zaustavi se!
Trči! Trči! Idi!
Ow! Ooh! Onesposobljen!
Pa, čestitam
Upravo ste se pridrucili 76% of Amerikanaca...
koji se zaborave istegnuti prije fizičke aktivnosti
Aah!
Da vidimo
Ohh...
Uhh. Uhh.
gospodo...
došli smo do smisla bez povratka
To!
Jedini problem je,
Kenny želi puno novca
Koliko?
Puno više nego što plaćaju
savjetnicima kampa
Odlično. Zašto ne bi imali
prodaju
Što već radiš natrag?
Gdje su ostali dečki?
Jesi li OK?
U redu sam, u redu sam
Dobro. Još radimo na planu
kako se riješti Tonya.
Čekaj dok čuješ što imamo
To je odlično dečki...
ali mi smo smislili vlastiti plan
To je tako slatko
Kakogod. Dođite sa mnom
Imam loš predosjećaj
Samo pokušaj ostati otvorenog uma
- Šifra molim?
- Yankee doodles.
Oh, dobri Bože
Ooh! Uhh!
Ovo je nevjerojatno
Pa, što je bio tvoj plan?
Što to radiš?
Preuzimam Kamp
- Oh, dobri Bože!
- Ovo je ludo!
Ovo je odlično
Pat, znaš što?
He puknuo
Ljuljao se s grane
Htio nas je natjerati da se
penjemo po planini
Dečki, ne možete oteti vlasnika kampa
Daju ljudima stolicu za ovo
Bila je to samo obrana
Moraš nam vjerovati
Ja vam vjerujem
Ovo završava sada
Makni mi se s puta, Simms.
Yankee doodles.
Tony, tako mi je žao
Uhh! Thank you.
Kad ovo sve završi
ja ću dostaviti...
jedan dobro zapakiran udarac
u tvoje prepone...
to će te zaustaviti da ikada imaš djecu...
ti bezvrijedni komad-
Je li ovo uže dovoljno usko?
Možemo donijeti još
Htio sam ti pomoći, ali sad...
moram te unštiti
- U redu!
- To! Idi!
Oduvijek sam to htio nekome reći
Dečki, izgleda da moramo
ovo isplanirati
mislim da postoji izlaz iz ovoga...
ali ako ćemo uspjeti..
moramo se držati zajedno i raditi
kao tim.
Uhh!
vidimo se u paklu!
Oh!
Sa svim medvjedima u šumi, Lars...
sumnjam da ćeš vidjeti išta
- Medvjedi vole med
- Med?
Chipmunks, idemo
Lars, želim ti dobro ljeto
- Nisam tako mislio
- Heh heh heh!
Žao mi je ja...
Ow!
Aah! Mrzim te!
Ti si užasan!
Molim te pomozi mi!
Imam slatkiš
Slatkiš
Dobar dečko
Ti si me došao osloboditi
Ohh!
Mislim da idemo predaleko
s ovim, dečki?
Ne, čovječe. Nema medvjeda
u ovim šumama
Aah! Aah!
Nema medvjeda, ha?
Aah!
Pomozite mi!
Zar nemate pristojnosti?
Pomozite mi
Pogledajte malenoga soba
Gospodine Sobe,
Ja sam vegeterianac
Da!
Probudi se, Tony.
Danas je dan procjene.
Ključna riječ ovdje je "vrijednost."
Imaš li je?
Nema šanse,
jer si ti luzer-
luzer
s mršavim pišom.
Pa se opusti...
i ponavljaj za mnom.
Ja sam luzer.
Smrdim.
Nemam prijatelje.
Sada diši i opusti se
Molim vas, ugasite to!
Ohh!
- Whoa!
Wow!
U redu!
Hvala vam jako puno što ste svratili!
Šalji dalje.
Uzet ću jedan od onih.
Tulum! To!
O moj Bože! Je li to Tim?
Whoo-hoo!
izgleda kao čovjek s više.
Gledaj tu hranu.
Trebao bih ići dolje.
Ne, Pat, ne idi.
Ostani sa mnom
- Aah!
- Zašuti.
Heh, Lars, pogodi što?
Sada smo mi glavni.
Znaš što smo saznali?
Ako nemate posao bit ćete potjerani
stoga, Lars, prijatelju, prijatelju...
ti si s nama ili protiv nas?
Ja sam s vama.
Volim vas.
Mislio sam da su trebali biti na dijeti.
Mislim da oni varaju.
Dragi Bože!
Može li me itko čuti?
Ispričavam se.
Vrijeme je da se probudite, djeco.
Dobro jutro!
Ha? Ha?
Tko nam želi reci lekciju koju
smo naučili iz ovoga?
Ne stavljaj Twinklse na pizzu.
Ne. Ja mislim da smo naučili...
o osobnoj odgovornosti.
Od sada, svaki od nas...
su zaduženi za vlastite dijete.
Moramo naučiti samokontrolu.
Zar nije tako, Tim?
Tako je.
Sramim se svih vas.
A daaj!
Moramo biti zdravi za sebe.
Ako pocmemo poštovati sebe...
nitko nam ne može ništa.
Tako je.
Čuli ste me.
Mi smo dobri kao ostali...
i vrijeme je da se tako
pocmemo ponašati
Moramo preuzeti kontrolu
nad sobom...
prije nego što uzmemo kontrolu
nad kampom.
Tko je sa mnom?
Tko ovo želi učiniti ispravno?
O vama je.
Ja ću.
- Da li ste svi spremni?
- Da!
OK, idemo!
Da li je rajčica voće ili povrće?
- Voće.
- Tako je.
Danas ćemo napraviti
pastu primaveru.
Hej, kako ide?
- Tu je.
- Hej, ja sam ovdje!
Gerry! Oh!
Hej, veliki dečko. Pogledaj se.
- Ti izgledaš isto.
- Osjećam se dobro.
To je također važno
Pa?
Dođi sa mnom.
Povest ću te okolo.
- Nije smršavio ni kila.
- Oh, Maury.
Ne budi prestrašen, Nicholas.
Ja sam pretučen čovjek.
Dobro jutro svima.
Dobro jutro.
Ja sam Pat Finley.
Vjerojatno me prepoznajete...
od mog rada na Kamp Nada
promotivnom videu.
Upravo sada bih želio pustiti
jedan drugi vidio...
da pokažem ljudima kako je bilo...
do sada ovo ljeto.
Ovo će biti divno.
Uživajte.
Aah!
Umri! Yaah!
Kao profesionalac o brizi zdravlja...
željela bih uzeti ovu priliku..
da vas upozorim da
Tonyev Perkisov program...
nije samo uvrijedljiv
također je opasan.
Moja baka trči brže od tebe...
i ona ima samo 1 nogu!
Reci još samo jednom,
jer ću umnožiti.
- 40 trbušnjaka?
- 60! Dolje! Sada!
- 80!
- Ne mogu-
On je strog.
Poljubi zemlju, joker dečko.
Bi li mi makao nogu s leda?
Sada vidite s čim smo se suocavali.
Zašto nam nisi rekao o ovome?
Bio si dobar čuvar, Nicholas-
jak i pošten.
Tvoja kraljica bi bila ponosna.
Htio bih te nagraditi s
cokoladnim poljupcem.
Oh!
Da!
Gdje si bio cijeli moj život?
Voljet ću ovo.
Oh, moj, Bože.
Pozlit će mi.
Dobar dodir.
Mislio sam malo zaciniti.
Daje ti taj topal osjećaj unutra?
Dobaci.
Ali zgužvat će se.
To ne bi bilo dobro.
Nema večere, nema ručka,
nema doručka.
Kako ti je to?
Uzmi slatkiš.
Dobar i cokoladan.
Cokoliciozan.
Whoops.
Prsti od maslaca.
Aah!
Pa, pa...
izgleda kao da Londonski most
pada, ha?
Pomoć!
Kakva ti je hrana u Kamp Nadi?
Dobre su stvari
Čekaj da dovršim pitanje.
Samo reci
"Sviđa mi se hrana"
- Sviđa mi se hrana.
- Dobro. Idemo.
Pa, Josh, kako ti se sviđa hrana
Sviđa mi se hrana.
Čekaj da dovršim pitanje!
Dovraga! Zaboravi!
Ako ne prestane odmah...
nečije dijete-
možda vaše-
će bit ozljedeno.
Ho ho ho ho ho! To!
To je bilo odlično!
Whoo!
Tako poucno!
Kinemografija,
tehnika uredivanja
mislim da moram reći...
zločinac je bio malo previše.
Ouch.
Svi se zabavljaju?
Roditelji!
Vi ste izvor svih mojih-njihovih
problema!
Pobjegao je!
Ti mala Britanska lopto maslaca...
trebao bih ti pokazati što znači
biti Amerikanac!
Sada vam je jasno s čim smo
imali posla.
Mora biti zaustavljen.
Ho ho! Zaustavi me, hmm?
Uhh! Ja sam prejak!
Uhh! Ah!
Ja sam previše motiviran!
Ti si previše slab!
Aah! Uhh!
Osobito ti,
Garner, Gerald...
11 godina, 70.5 kg!
Pa, hajde
Tko želi komad mene, cure.
Nitko mi neće oduzeti kamp!
Ooh!
Bojim se da se varaš.
Ti si gotov ovdje.
- Jesi li OK?
- U redu sam
Moraš stajati
Uhh! Guhh!
Oh!
Uhh! Ahh!
- Uspjeli smo, Roy.
- Da jesmo.
Žao nam je što smo ti
rekli da se nosiš s gosp. Perkisom.
Taj mali je uvijek bio malo odsutan.
Mene roditelji nisu grlili.
Ne vidite mene da panicim.
Okupat ću se od ovoga
Slušajte svi...
ne paničarite ne zovite odvjetnike
vratit ćemo vam novce.
Mi smo dobri,
svi su zadovoljni...
ali za sada zatvaramo kamp.
Svi idite kućama
Želim vam lijepo ljeto.
Moram ići odavde.
Volio bih razgovarati.
Ali moram ići.
- Reci nešto
- Gosp. Perkis, gospodine.
Papa
Papa, mi ne želimo ići kući.
Čekaj minutu
ako vi djeco želite ostati..
sve što moram napraviti
je zadužiti odraslog,
staviti ga na odgovornost
zbog sigurnosti
Tko je ovdje najduže?
- 4 godine.
- 1 godina.
- Dvije.
- 4 godine.
- 3.
- 5.
18 godina.
Osamnaest?
- Whoa.
- 18 godina.
Što si dovraga radio sa sobom?
Da li si spreman za to?
Pat. Pat.
Pat! Pat! Pat!
Sigurno ću probati.
Huura.
Ooh, da, OK.
Čestitam.
Evo ti
Napravi hokey-pokey
i uživaj.
U redu, Pat.
Uživaj.
Zaslužio si.
Ponosim se s tobom.
Draga Bako...
stvari su stvarno
se okrenule u kampu.
Napokon provodimo
odlično vrijeme.
Uhh!
Whoo!
Yee-haa!
Kontroliramo se,
i to nam se sviđa.
Vraćamo stvari
kako su bile...
i nitko neće
upropastiti to opet.
Hej, Chris.
Gdje je motor, čovječe?
S Patom glavnim...
mi smo ujedinjeni,
i snažni.
Mogu li dobiti taj ključ,
Phillip?
Hvala.
Josh kako ide?
Imam savijenu osovinu ovdje.
Možemo učiniti sve...
čak pobijediti Kamp MVP
u "Apache Relay"
i pobijediti-mislim.
Dobrodošli...
na 33-ću godišnju
Apache Relay igre-
favoriti Kamp MVP...
u odnosu na višegodišnje gubitnike,
Kamp Nade.
Ovo natjecanje danas
će se sastojati od 3 djela-
tečaj prepreka,
inteligencije...
i Grand Prix.
Neka najbolji pobjede
U redu, Cody,
daj sve od sebe
Na mjesta, pripremite se...
Diži se! Diži se!
Uhh!
Izgleda kao
MVP Komp opet, ljudi.
Uhh!
Idi! Idi! Idi!
Ovdje, uzmi!
Whoa!
Nastavi.
Imaš ga, čovječe. Da.
Još samo par.
Hajde.
Gore. U redu. Ovdje.
OK. U redu! Spremni?
Uhh!
Da!
- Aww.
- Daj mi balun
U redu.
Možeš ti to. Lako je.
- To!
Znam da si mislio da ćete nas
srediti...
ali ne mislim da hoćete vozeci ovo
Whoa!
Radio sam na motoru
Whoa.
Bolje makni pero
Mislim da neće stati ispod ovoga.
Kamp MVP je
postavio rekord...
kada dođu na
inteligenciju.
Riješi jednadžbu.
- 55.
- Ne.
- 17?
Devet je odgovor?
"Nein" je Njemački "ne."
Umjetnik i naslov, molim.
Cher?
Ne.
Riješi jednadžbu.
11.
Wunderbar. Možete unaprijed.
Sada morate nabrojiti
pet američkih dopredsjednika.
Quayle.
- George Washington.
- Ne.
- Quayle.
- To si već rekao.
Cher?
Da Vincijeva "Mona Liza."
Van Goghov
"Houses at Auvers."
Botticellieva "La Primavera."
Gotovo s
inteligencijom...
Kamp Nada je skoro
uhvatila Kamp MVP.
Možete li vjerovati?
Ovo će biti
zanimljiv kraj, ljudi
Desno je gas,
lijevo kočnica.
- Alexander Haig?
- Oprosti.
- Uhvatio sam te.
- Šuti.
Nicholas, imenuj pet
Američkih podpresjednika
Levi P. Morton,
John Calhoun...
Hubert Humphrey,
Spiro Agnew...
Walter Mondale.
To je odlično.
Možeš ići dalje.
Amerikani ne znaju povijest.
Pocetno protezanje! Idi, idi!
Ubrzaj u skretanjima.
Ne zaboravi.
Koristi težinu.
Nasloni se.
Budi oprezan.
Ovaj tip vozi prljavo.
- Hvala, Pat.
- Drži ih.
Nicholas!
Hajde!
Ne želim it stvoriti pritisak, Veliki Al...
ali nikada nismo izgubili ovu
utrku, u redu?
Ne zaboravi krila, čovječe.
Sredi ih Kapetane
To! Ah ha!
Hej! Makni se!
Whoa!
Ha ha!
Doviđenja! Naivcino!
Whoa! Aah!
Uhh!
Oh, sranje!
Hajde!
Oh, no! Oh!
Idi, Gerry.
Oni dolaze!
U redu, u redu.
Idi, idi, Gerry!
Hej! Hajde!
- Hajde!
- Ne!
Unh!
O dalje je iza!
Ne može proći
Hajde! Unh!
Nema šanse!
Hajde Kapetane!
Hajde!
Ohhh.
Oooooooh!
Aah! To!
Oh!
U redu, Gerry!
- Leti sam Pat!
- Znam!
Hip-hip houura!
- To!
- U redu!
Bit ćete sretni da znate da mi
pripremamo prosvjed.
Taj kup pripada nama.
Oh, kup?
To vi hoćete?
O ovome se radi tvoj život, Chris?
Znaš što, zracno ću ga poslati...
natrag u kamp za tebe.
Pobrini se za to, Simms?
Ti si lud.
Kladim se da jesam.
Hajde! Drži taj kup!
- Oh!
- Lud za svojom curom.
Whoo!
Hej, Pat...
Hvala za najbolje ljeto u životu.
Također, Kapetane.
Whoo!
U redu dečki!
Idemo pjevati Kamp Hope pjesmu.
Pa, Hajde! Idemo!
Hajde dečki! Pjevajte!
Daj, Tim,
ta pjesma je dosadna
Pjevaj nešto kul.
Želiš čut nešto kul?
OK, mačke! Idemo!
Yow...ha!
U redu, dečki,
možete se objesiti za to!
Hajde!
U redu!
Zvuči dobro!
U redu dečki!
Hej, vidi tko je tu!
Prestani!
Prestani s tom glupom pjesmom!
Vi to zovete glazba?!
Hvala, Lars.
To je odlično
U redu dečki.
Jeste li spremni odnijeti to doma?
- Da!
- Idemo!
U redu, dečki,
zvuči odlično, da!
Imamo hrpu teških ovdje?
Jeste li vi teški?
Rekao sam, jeste li teški?
Gerry,
Jesi li ti težak?
- Da!
- U redu, Gerry!
Sada ostali!
Jeste li teški?
Da!
Savjetnici,
jeste li teški?
Da!
Jesmo!
- Pat, jesi li težak?
- Ja sam težak!
Sestro Julie,
da li si teška?
Ja sam teška!
- Lars, jesi li težak?
- Težak sam, Tim!
Kenny snimatelj jesi li težak?
Da težak sam.
- Svi smo teški!
Pa, Lars,
vraćaš li se sljedeće godine?
Ne znam, Tim.
Živim jako daleko.
Ubacit ćemo te.
Kenny snimatelj da li misliš
da ćeš se vratiti?
Možda ću moći nešto ubaciti.
To bi bilo lijepo.
Što kažete, momci?
Je li Kamp Nada zakon?
Pat, jesi li se ozlijedio na Blobu?
Da.
Dobar dan.
Znam što misliš.
"Drugi tip prodaje
kristale vrata-od-vrata."
Ne volim ih zvati kristali
Zovem ih
"transformaciju voditelja."
Možda...
titlovi/ @anttonia93
Preuzeto sa www.titlovi.com