Gospodine rakune, gospodine rakune
možete li se igrati sa mnom?
Ne mogu jer sada
jedem veèeru.
Što je za veèeru i ja bih malo?
-Jedem kisele šljive.
Mogu li i ja dobiti mrvicu?
Nemoj biti proždrljiva propalica,
naði svoju veèeru.
POM POKO
RAT RAKUNA
Da istina je,
mi rakuni volimo živjeti blizu ljudi.
Ali ne da bi krali njihovu hranu,
da to odmah razjasnim.
Volimo živjeti blizu ljudi
jer ljudi žive na farmama.
A gdje su farme tu su
žabe i cvrèci, miševi i krtice...
I puno drugih stvari
koje rakuni vole jesti.
A tu su i svi ti plodovi koji padaju
sa drveæa, a koje ljudi ne žele jesti.
Jednostavno je bolje za nas da živimo
blizu farme nego u planinskom gorju.
Onda je prošlog proljeæa
ova farma napuštena.
Ljudi se nisu vratili,
pa smo se mi odluèili useliti.
Kuæa je bila kao san.
Dvosobna kuæa sa potkrovljem,
vrtom i velikim dvorištem za djecu.
Tamo smo proveli divnu godinu dana.
Ali tada...
Mi se rakuni uglavnom
dobro slažemo jedni s drugima.
Ali odjednom
stvari su se promijenile.
Kada bih išao tražiti hranu,
bez obzira gdje bih otišao,
tamo bi bio rakun.
I sve više ih je dolazilo.
Tada su poèele tuènjave zbog hrane
i brloga. Sve dok jednog dana...
Jesen.
31. godina Pom Poko ere.
Toliko rakuna je bilo
protjerano iz svojih domova
u Tama Hillsu da su se
poèeli formirati savezi.
Na kraju,
napetost je toliko narasla
da su suprotstavljeni savezi
krenuli u bitku.
Voða crvene vojske bio je Gonta.
Mlad, nagao, rakun od akcije.
Plavu vojsku
vodio je Seizaemon.
Bio je stariji, ne tako agresivan,
ali ipak strašan protivnik.
Iako to nije
nadaleko poznata èinjenica,
rakuni hodaju na dvije noge
kada nema ljudi, kao što vidite ovdje.
Svaka strana je žestoko tukla drugu,
ali njihova bitka je brzo prekinuta.
Plavi, plavi, ubijte crvene!
Crveni, crveni zgazite plave.
Nije važno koja strana pobjedi
jer ste na kraju svi gubitnici.
Pobijte ih sve,
nije važno na èijoj su strani.
Crveni æe izgubiti danas,
a plavi æe izgubiti sutra.
Ima nas previše,
a nema mjesta za brloge.
Kada dobijete bitku
gdje mislite živjeti?
Dok ste se vi borili
šuma je nestala.
Crveni æe izgubiti sutra,
a plavi æe izgubiti danas.
Zakoljite ih sve,
pobijte ih koliko možete.
Uništite jedni druge,
to je dio našeg plana.
Masakrirajte, uništite,
pobijte sve vojnike.
Uèinite nam ovu uslugu
i imate našu zahvalu.
Bilo bi i vrijeme da se
naša populacija smanji.
Oni koji su ostali
moraju imati male obitelji.
Ako dobijete još jedno mladunèe,
sve æete izgubiti.
Šuma nestaje
velikom brzinom
moramo nešto poduzeti odmah,
prije nego što bude prekasno.
Dirnuti Orokuvim rijeèima,
rakuni su se prestali boriti
kako bi sami pogledali
situaciju. Bili su šokirani.
Razaranje se
protezalo kilometrima.
Situacija je bila gora
nego što su mislili.
Zar ne vidite
da je ovo ludost!
Ovo nije vrijeme da se borimo
jedni protiv drugih.
Poèetkom 1960. Japan je ulazio
u zlatno doba ekonomskog rasta,
a potražnja za stanovanjem
u i oko Tokija je eksplodirala.
Graðevinari su na mjestu šuma
i poljoprivrednih gospodarstava
sagradili labirint
loše isplaniranih predgraða.
Tada, 1967. godine
vlada je odluèila izgraditi
potpuno novo predgraðe sa
maksimalnim stambenim potencijalom.
Projekt su nazvali New Tama.
Predgraðe bi bilo dom
za tristo tisuæa ljudi,
na manje od
31 km2 zemljišta.
Da bi to bilo moguæe trebalo je
posjeæi šume, sravniti planine,
porušiti farme
i zatrpati doline.
To je bio najveæi projekt
urbanog razvoja u povijesti.
I sve je trebalo biti izgraðeno
u Tama Hillsu, domu rakuna.
Mi rakuni smo oèito
podcijenili ljude.
U prošlosti smo mislili da su
ljudi životinje, baš kao i mi.
Ali shvatili smo da su oni moæni,
možda moæni kao i bogovi.
Kao odgovor na situaciju,
rakuni iz okolice
tajno su se sastali
kod napuštanog hrama Manpuku
sakrivenog duboko u šumi
Tama Hillsa.
Predloženo je da Osho,
stogodišnji starosjedilac hrama
predsjeda sastankom.
Prijedlog je usvojen jednoglasno.
Dakle... Zbog ozbiljnosti
trenutne situacije
moramo se odreæi naše prirodne
sklonosti da po danu spavamo
i moramo biti spremni poduzeti mjere
kad god je to nužno, po danu ili noæi.
Usprkos èinjenici da rakuni imaju
problem uzimati išta ozbiljno
uspjeli su se složiti da projekt
treba biti zaustavljen.
Prijedlog je usvojen i današnji
sastanak je završen.
Rakuni su se brzo razišli,
ostavljajuæi starješine
da osmisle plan djelovanja.
Starješine su usvojili petogodišnji
program sa dva cilja.
Jedan: istraživanje
i nadgledanje ljudi,
i dva: treba oživjeti
drevnu umjetnost transformacije.
Zatim su odluèili dovesti
majstore transformacije
sa otoka Sado i Shikoku.
Osho je pitao starješine:
"Tko hoæe dobrovoljno iæi na put?"
Iako je plan bio izvanredan,
put je bio dug,
a za rakune se zna
da su ljenèine.
Svi starješine su se
pretvarali da spavaju.
Pa, prièekajmo da mladi odrastu
pa æe oni iæi na put.
Hamburgeri koji su predviðeni
kako bi se olakšala rasprava
su primljeni sa oduševljenjem.
Rasprava je meðutim
odmah završena.
Rakuni su odmah sutradan poèeli
sa prvim ciljem petogodišnjeg plana.
Tata, na znaku piše da je ovdje
zabranjeno odlaganje.
Zakljuèili su da je najbolji naèin
za istraživanje i nadgledanje ljudi,
gledanje televizije.
Televizor su stavili
u glavnu dvoranu hrama Manpuku,
koja je postala
službeno sjedište skupine.
Dobra veèer.
-Dobra veèer.
Dolazak televizije je imao
neoèekivan rezultat.
Deseci rakuna su se ugurali u hram,
cijeli dan su gledali televiziju
i izgubili su svu želju
da postignu bilo što drugo.
Kako bi ste se
nauèili transformirati
morate doseæi najveæu razinu
mentalne koncentracije,
tako da u trenutku možete
promijeniti svoju suštinu.
Manji oblik transformacije
kao što je promjena boje
mogu na primjer,
postiæi kameleoni.
Ali pravu umjetnost transformiranja
mogu postiæi samo lisice,
rakuni i par maèaka.
Gonta!
Sama èinjenica da si tako
mogao promijeniti svoj izgled,
znaèi da si veæ savladao
osnovne tehnike transformacije.
Ovo je nešto što æete
svi vi moæi napraviti.
Ako budete
pazili i vježbali!
Bar u teoriji.
Za poèetak lekcije,
izvest æu demonstraciju.
Zar ne bi trebali
staviti list na glavu?
Lišæe je
samo za amatere.
Dugo to nisam radila.
Jedan, dva, tri,
pom pom.
Sa Orokuvim vodstvom, rakuni
su napravili stabilan napredak
kako bi ispunili njihov cilj,
oživljavanje umijeæa transformacije.
Studenti su bili željni i oduševljeni,
a neki su bili stvarno talentirani.
Bravo, Shokichi!
Hej, pogodio sam te...
-Pogodio sam te!
Bio sam fasciniran ljudima
još od svoje mladosti.
Znao sam da, prema zakonima rakuna,
nisam smio iæi blizu njih,
ali zbog toga sam bio
još više znatiželjan.
A moj tata me
u tome uvijek poticao.
Rekao je da je pažljivo promatranje
ljudi i njihovih obièaja
bitno kod transformacije,
a biti blizu njih je kljuèno.
Hej društvo, ovdje je!
-Dodaj loptu...
Hajde ljudi,
nastavite igru... -Gol!
Valjda sam zato danas
malo ispred svih.
Nažalost, nisu svi
studenti bili talentirani.
Neki od njih
su bili prilièno jadni.
Kako bi se postalo
vješt u transformiranju
potrebna je tehnika
te fizièka i mentalna disciplina.
Za razliku od lisica koje su
poznate po svojoj lukavosti,
rakuni su poznati
po svojoj lijenosti.
A oni rakuni koji nisu
bili dobri u transformiranju
dali su se lako omesti.
-Hej, vi tamo!
Tagachi!
Pretvorimo se u sve svete ikone
koje se možemo sjetiti...
Tada sam samo mislio
o transformiranju.
Nisam ni sanjao da moj prijatelj
Ponkichi samo želi biti normalan rakun.
Neki su jedno, neki su drugo,
neki su jedno, neki su drugo...
Jednoga dana u predveèerje,
dok se Mjesec dizao iznad planine
èovjek se šetao niz poznati
planinski put.
Primijetio je bor koji je izgledao
drugaèije nego što se on sjeæao.
To se èovjeku uèinilo jako èudnim,
pa je rekao na glas:
"Nikad prije nije bila grana
na toj strani drveta."
I gle èuda,
grana je promijenila stranu!
I tada je èovjek pomislio
da i to izgleda èudno.
"To nije u redu. Grane su bile
na obije strane, siguran sam u to!"
I doista,
pojavila se još jedna grana.
Tada se odjedanput
èuo jaki udarac.
Što mislite,
što je palo iz drveta?
Rakun!
-Tako je.
I što mislite,
zašto je pao? Gonta.
Bio je luzer.
Ja ne bih pao.
Dobar odgovor.
Hvala, Gonta.
Sasuke, što misliš,
zašto je rakun pao iz drveta?
Morao je upotrijebiti obje ruke
da bi napravio dvije grane.
Bravo. I koju lekciju
možemo nauèiti iz ove prièe?
Shokichi? -Da smo pretjerano
susretljivi prema ljudima.
Previše želimo ugoditi.
-Tako je.
Mi rakuni smo
previše dobroæudni.
Ne bi se trebali toliko truditi
da udovoljimo drugima.
Tu svi mi pogriješimo.
Shvaæate li?
-Da, gospodine Osho.
Pa što æete napraviti
kada èujete:
Gospodine rakune, gospodine rakune
možete li zapjevati sa mnom?
Ne možemo sada,
moramo uèiti.
Vidite?
Upravo ste pali na štos.
Nemojte biti
tako lakovjerni.
Rakuni su pokušali ostati
usredotoèeni na istraživanju ljudi
i uèenju o transformaciji,
ali kad je zima prošla
cvijeæe i drveæe je cvalo,
a ljubav je bila u zraku.
Prisjeæajuæi se Orokuvog upozorenja
da više nemaju mladunèad,
rakuni su odluèili
suzdržati se od romantike
dok bitka za Tama Hills
ne bude dobivena.
Ostalo je na ženkama da odbiju
udvaranje mužjaka.
Ženke su u tome bile
iznimno uspješne.
U meðuvremenu, projekt
New Tama je brzo napredovao.
Šume su posjeæene,
zemlja je odvezena,
a graðevinski radovi
su svaki dan bili sve veæi.
Rakuni su sa tugom i ljutnjom
gledali kako njihove šume nestaju.
Gospodine poštare,
što si nam donio...
Pošto se ženke nisu morale
brinuti za mladunèad
i one su poèele vježbati
transformaciju.
Kad su se mužjaci pokušali
transformirati u žene ili djecu,
rezultati nisu bili uvjerljivi,
niti ugodni za vidjeti.
Ali sa sudjelovanjem ženki,
mužjaci su pratili njihov primjer
i brzo su napredovali.
Naravno, ženke su se tada
pokušale transformirati u muškarce,
ali su naletjele
na sliène poteškoæe.
Zamolio bih sve mužjake
da danas ostanu nakon nastave.
Osho je odluèio kako je vrijeme
da mužjacima otkrije malu tajnu.
Dakle, pogledajte ovu lijepu
crvenu deku na kojoj sijedimo.
Želite li znati što je to?
To je moja mošnja.
Velika je 45 m2
i vrlo lako se uvlaèi. Pogledajte.
Napokon je došlo vrijeme da
studenti transformacije
iskušaju svoju vještinu
u pravom svijetu.
Vježba je provedena kao
sat vožnje u autoškoli.
Studenti su šetali ulicama Tokija
dok su ih pratili iskusni instruktori
koji su mogli pomoæi
u sluèaju nužde.
Sasuke, Sasuke!
Hej, što to radiš?
Doði ovdje! Požuri!
Za transformaciju je potrebna
velika kolièina energije.
Pogotovo kod preuzimanja
ljudskog oblika.
Tamni podoènjaci ili maske
koje vidimo oko rakunovih oèiju
su rezultat èistog umora.
Èak i najiskusniji rakuni
sa sobom nose nešto za okrepu
tako da u sekundi mogu
obnoviti svoju snagu.
Unatoè tome ako njihova
okrepa nije brzo djelujuæa
prvo se pojavi krzno, zatim rep
i u nekoliko sekundi
rakun se vrati natrag
u svoj izvorni oblik.
Nedavni rast popularnosti
brzo djelujuæih energetskih napitaka
je gotovo u cijelosti zbog potreba
transformirajuæih rakuna.
Da bi položili osnovnu obuku studenti
su morali položiti završni ispit.
Svaki je morao otiæi u svijet
i zaraditi 10 dolara kroz pošteni rad.
Zamjena!
Neki rakuni su radili u timovima
i naizmjence su oponašali istog èovjeka.
Jesi li dobro?
Jedan rakun se prerušio u redovnika
i skupljao je donacije.
Jedna ženka
je radila u kafiæu,
ali je sve svoje novce
potrošila na energetske napitke.
Jedan rakun je osvojio glavni
zgoditak u pachinko igraonici.
Jedan lijeni rakun je
provalio u škrabicu,
ali unutra je
našao samo par novèiæa.
Pošto se nije htio pojaviti
praznih ruku, transformirao je
hrpu lišæa u hrpu novèanica.
Kad sam ti rekla da u svijetu
stvoriš nešto novaca,
nisam to mislila doslovno.
Ubrzo nakon što je završio ispit,
Gonta je primio hitno izvješæe od kuæe.
Jurio je kroz šumu kako bi
svojim oèima vidio devastaciju.
Gradilište je doseglo
njegov dom iz djetinjstva.
Gonta je poludio od žalosti.
Požurio je natrag u sjedište
gdje je prisilio Oshoa
da sazove sastanak starješina
gdje je objavio:
"Promjena plana. Poèinjemo
napadati ljude, odmah!"
Ja se tome u potpunosti
protivim. -Zašto?
Prerano je. Još uvijek smo u prvoj
godini našeg petogodišnjeg plana.
Svi smo završili osnovnu obuku.
Primijenimo naše vještine.
Oroku, što ti misliš?
Jesu li tvoji uèenici
spremni za bitku?
Istina je da su savladali osnovne
tehnike transformacije, ali...
Ali što?
-Njima nedostaje prakse.
I zbog najmanje greške
naša tajna æe biti otkrivena.
Imam pitanje, Gonta.
Misliš li da tvoj gnjev
zbog onoga što se dogodilo
tvom domu iz djetinjstva
zamagljuje tvoju procjenu?
Ne, moja procjena nije
ni najmanje zamagljena.
Od ovog pothvata æemo svi
imati koristi, to vam jamèim.
Naravno da mu je
procjena zamagljena.
Nemojte zaboraviti da je nedavno Gonta
pokušavao preuzeti naše teritorije.
Zaèepi! Rakuni iz moga dijela šume
napast æe sa ili bez vas.
Ako æe Gonta riskirati svoj život,
onda æu mu ja pomoæi.
Jesi li siguran, Shokichi?
-Shokichi! Hvala ti.
Eto vam na!
Sada nas ne možete zaustaviti.
Idemo se boriti sa ljudima.
-Ne tako brzo!
Ne možete nas zaustaviti...
Obratite pažnju!
Imam jedan zadnji savjet za vas.
Ako vas ljudi uhvate
u transformiranju,
postoji trik koji možete upotrijebiti
kako bi zaštitili našu tajnu.
Pa...
O èemu je rijeè?
Pretvarajte se
da ste mrtva lisica.
Ljeto.
32. godina Pom Poko ere.
Sa Gontom na èelu, deset mladih
rakuna upotrijebilo je svoje vještine
transformiranja i izvelo je
iznenadni napad na ljude.
Bitka je napokon poèela.
Evo ih, dolaze!
-Spreman?
U redu. Ovamo.
Ovamo, ovamo...
Sada!
Uspjeli smo!
Hura!
Nesreæa je danas pogodila
New Tama gradilište.
Oko pola tri popodne, niz bizarnih
nesreæa ubile su tri radnika
i uništile su dio stambenog
kompleksa u izgradnji.
Policija sumnja da su nesreæe
uzrokovane zbog slabe vidljivosti
i odrona zemlje
zbog velike kolièine kiše.
Ali ozbiljnost nesreæa i èinjenica
da su se dogodile istodobno
uzrokuje zabrinutost
kod lokalnog stanovništva.
Mnogo stanovnika vjeruje da postoje
temeljni problemi sa projektom New Tama,
i zahtijevaju da plan
izgradnje bude preispitan.
Stanite malo!
Ovo nije trenutak za slavlje.
Tri èovjeka su
poginula zbog nas.
Ne bi li trebali odati poèast jadnim
ljudima koji su bili žrtve ove operacije?
Pa, moram se
složiti sa Oshom.
Rakuni, trebali bi održati
minutu šutnje za nesretne žrtve,
a nakon toga možemo slaviti!
Pomolimo se.
Pomolio bih se
za žrtve ove operacije.
Željeli bismo da možemo spasiti
našu šumu bez ozljeðivanja ljudi.
To nikada nije bila naša namjera,
ali mi volimo našu šumu i...
Spasili smo našu šumu!
Znao sam da to možemo!
Hej, pa to je Gonta!
-Pogledajte, to je Gonta!
Ti si moj junak!
Hej, uspio si Shokichi!
Bravo Gonta, vi mladiæi ste moje
staro srce opet ispunili nadom.
Bravo sine,
dobro obavljeno.
Dobro obavljeno? Nismo gotovi,
to je bila samo vježba.
Rakuni,
ovaj rat je tek poèeo.
Neæemo prestati napadati
dok potpuno ne pretuèemo,
sameljemo i iscijedimo život iz svakog
zadnjeg èovjeka u Tama Hillsu.
Shokichi i ti bi trebao nešto reæi.
-I onda æemo zasaditi voæke,
i za par godina
moæi æemo jesti voæe.
Hej Shokichi, hej Shokichi,
možeš li se igrati sa nama?
Ne može,
jer sada jede voæe.
Idemo pretuæi ljude!
Sameljimo ljude!
OK, dobro,
pretuæi æemo još ljudi.
Ali prvo moramo
proslaviti našu pobjedu.
Može, ali ipak me
nešto brine. -Što sad?
Da li se stvarno želimo
riješiti svih ljudi? -Da, naravno.
Zar ne možemo dopustiti
bar nekolicini da živi ovdje?
Kao nekad. -Nema šanse.
Svijet je pun ljudi.
Oni su kao žohari.
Moramo ih sve potamaniti.
Shvaæam te. Znaš što?
Ni ja ih ne podnosim.
Iako neki nisu tako loši,
uglavnom ih mrzim.
Samo stvar je u tome...
-Što je, Ponkichi?
Stvar je u tome da...
Ako potamanimo sve ljude,
više nikada neæemo jesti tempuru.
Ili pršut. Ili kokice.
Hamburgeri, krafne,
èips, pizza, pileæa krilca...
Mogu ih okusiti.
Dakle Gonta, misliš li da bi bilo
u redu da zadržimo par ljudi?
Nemamo izbora.
Još jedna mudra odluka
koju je donio Gonta.
Mjeseèe, mjeseèe, svijetli na nebu.
Svijetli žarko i svijetli jasno.
Svijetli, svijetli,
svijetli na Gontu,
pom poko, pom pom,
pom pom pom.
Pokaži svijetu što možemo uèiniti
kad nas vodi Oroku.
Svi tvoji prijatelji
navijaju za tebe,
to je istina, mi te obožavamo.
Hura za Gontu, on je naš junak...
Usprkos tome, vladin
glasnogovornik je naglasio
da stanovnici Tokija oèajnièki
trebaju prostor za stanovanje
tako da projekt
New Tama neæe biti odgoðen,
unatoè današnjim
tragiènim nesreæama.
Što je to rekao?!
Nepotrebno je reæi
da je to bio nesretni sluèaj.
Gonta, geniji iza
opasnih napada na ljude
pretrpio je višestruke prijelome i
zadobio je unutarnje ozljede
kojima æe trebati
godinu dana da zacijele.
Situacija je bacila
rakune u depresiju.
No ubrzo su shvatili da napad
nije bio beskoristan.
Neki ljudi koji su
prodali svoju zemlju
za projekt New Tama
su bili jako praznovjerni.
Mislim da je bila loša ideja
premjestiti svetišta
kako bi napravili
više mjesta za stanovanje.
Možete li to pojasniti?
Sve te nesreæe... Možda se
duhovi osveæuju zbog toga.
Da li je puno svetih predmeta
premješteno zbog projekta New Tama?
Da, na desetke.
To me i brine.
Tažio sam da graðevinari održe
ceremonije prije nego ih premjeste, ali...
A koje je vaše mišljenje
o ovoj situaciji, profesore?
Vaš obièni duh ili božanstvo
je povezano sa odreðenom lokacijom.
Ako netko premjesti taj predmet ili kip
duh æe postati uznemiren
i osvetit æe se
onima koji su odgovorni za to.
Siguran sam da je ovo
tek poèetak vaših problema.
Možda ipak možemo
spasiti Tama Hills.
Shokichi je odmah
poveo rakune u akciju.
Èovjek koji je prodavao zemlju
na podruèju Tama Hillsa
obilazio je svoje vlasništvo sa dva
graðevinara koji rade na projektu.
Na svoje iznenaðenje,
vidio je mnogo više
svetih kipova nego što se
sjeæao da ih je bilo.
Rekao je graðevinarima:
"Moram još razmisliti o tome."
Te je odgodio potpisivanje
ugovora za prodaju zemlje.
U meðuvremenu,
na drugom kraju Tama Hillsa
sveæenik je održavao ceremoniju
kod hrama bijele lisice,
koji je predviðen
za premještaj.
Pogledajte!
Rakun se pojavio na krovu
prerušen u bijelu lisicu.
Jezivi krik lisice toliko je izbezumio
sudionike ceremonije
da su planovi za premještaj
odmah zaustavljeni.
Svjedoci dogaðaja
su se poklonili lisici
i obeæali da æe hram
ostati tamo gdje je.
Rakunima je krenulo.
Rakuni su plašili ljude
po cijeloj šumi.
Svaki pokušavajuæi
nadmašiti drugoga.
Odlazite!
Skloni to!
Odnesite to!
Pokupi tu tempuru,
nemoj ostaviti smeæe.
Tempura?!
Ostavite je ovdje!
Je li sve u redu, gospoðice?
Gospoðice,
što se dogodilo?
Moje lice je nestalo.
Upomoæ!
Neka mi netko pomogne!
Upravo sam vidio...
-Ubojstvo?
Ne, to je bilo...
-Nije ubojstvo? Šteta.
Tamo je bila žena!
-Je li bila vampir?
Ne, ne... Izgledala je kao...
-Možda ovako nekako?
Je li možda
izgledala ovako?
Rakuni su uživali
plašiti ljude.
A pošto rakuni imaju
slabost što se tièe zabava,
svaki put kad su prestrašili nekoga,
morali su to i proslaviti.
Gonta pak
nije vidio razloga za slavlje.
Iako je njegova žena napravila sve
kako bi što prije ozdravio,
nije mogla ublažiti njegovu
frustraciju što se ne može boriti.
Osim toga, Gonta je mislio
da se rakuni ponašaju kao mlakonje.
Onda, jeste li juèer
gledali vijesti?
Pokazali su prilog nazvan:
"New Tama - Grad duhova"
sa intervjuom policajca
kojeg smo prestrašili.
Ali novinar se poèeo
tako jako smijati
da je policajac
jednostavno pobjegao.
Bilo je urnebesno...
-Kakve koristi od toga, idioti jedni!
Mislite li da æe to
zaustaviti graðevinare?
Nemojte ih samo plašiti.
Moramo ih ozlijediti!
Nanesite im ozbiljnu bol!
Ne opet...
Baš kako je Gonta i predvidio,
izgradnja nije prestala.
Rijeke su zalivene betonom,
šumski putovi su postali ceste.
Velike kolièine graðevinskog
materijala su dovezene kamionima
i izgradnja
tisuæu stanova je zapoèela.
No podvale rakuna
nisu zaboravljene.
Tabloidi i emisije
su nastavili prièati
o èudnim dogaðajima
na gradilištu.
Rakuni su postali sve više uvjereni
da idu prema konaènoj pobjedi.
Jesen.
32. godina Pom Poko ere.
Kroz napete dvoboje
igre par-nepar,
rakuni su izabrali
dva predstavnika kako bi pronašli
najbolje svjetske
majstore u transformiranju.
Mladi i zgodni Tamasaburo je odabran
da otputuje na otok Shikoku.
Dok je kršan i snažan Bunta odabran
da otputuje na otok Sado.
I tako su u noæi punog mjeseca
dva rakuna rekli zbogom
i uputili se na svoje
dugo i opasno putovanje.
Da usporim? -Da.
-Pazi da se ne prelije. -Dobro.
Kakav je to smrad?
Dok su èekali da se Bunta
i Tamasaburo vrate,
rakuni su nastavili plašiti
radnike na gradilištu.
Rakuni su uživali koristiti
svoje vještine transformiranja
bez obzira na to, da li æe sprijeèiti
gradnju naselja New Tama ili ne.
Istjerajte demone.
-Tata!
Postajem nervozan. Što ako
naše šale ne uspijevaju?
Što ako ljudi poravnaju cijelu šumu?
Kamo æemo onda iæi?
Možda je Gonta u pravu. Jedini naèin
da ih zaustavimo je sa silom.
Ne želim ozlijediti još ljudi,
to mi jednostavno nije u redu.
Ali što ako ne žele prestati?
Što onda napraviti?
Biti ili ne biti...
Kiyo?
Što se dogodilo,
jesi li u redu?
Zar nešto nije u redu
sa tvojim vratom?
Pozirala sam.
Nadala sam se da æeš mi reæi
kako lijepo izgledam. -Oprosti.
Sada stvarno nešto
nije u redu sa mojim vratom.
Pa izgledala si lijepo.
Ne, prekasno.
-Ali ozbiljno to mislim.
OK, ali vježba
bi mi dobro došla.
Svi vole tu pjesmu, zar ne?
Glupa je, ali i meni se sviða.
Hej, sviða li ti se pjesma o lovcu?
-Da, dobra je.
Moj tata ju je znao...
-Bio jednom lovac
koji je upucao velikog rakuna.
Ispekao ga je i pojeo...
Jesi li znao da je lovac
upucao mog djeda?
Oprosti, nisam to znao.
U redu je.
Mog djeda nisu ispekli i pojeli.
Lovac je prodao
njegovo krzno za puno novca.
Pa i ti imaš prekrasno krzno.
Ozbiljno? Baš lijepo
od tebe što to kažeš.
Pa, što je bilo
sa pjesmom o lovcu?
Moj tata ju je pjevao meni
kad sam bio mladunèe.
Zvuèi kao da je tvoj tata
bio malo èudan.
Pjevao je: "Ispekao ga je i pojeo",
jako glasno.
I onda sam
dobio predavanje.
O èemu? -Rekao bi:
"Jesi li èuo sine?
Èak i u uspavankama
ljudi vole pjevati o tome
kako vole pucati u nas
i onda nas ispeæi.
Ljudi su bolesne, okrutne zvijeri
i nemoj to zaboraviti Shokichi."
Hej, hoæeš se igrati s loptom?
-Može, misliš sada?
Evo, napravit æu jednu.
Hej, daj da ja to
probam napraviti.
Gospodine rakune, odakle ste?
Hyogo, gospodine. A gdje je to?
Kumamoto, gospodine.
Kumamoto, a gdje je to?
Semba, gospodine.
Rakun je došao iz Sembe,
i zalutao je u grad.
S njim je došla...
Kad æeš zapoèeti plan
o kojem si prièao.
Operacija
Dvostruka zvijezda?
Mislim da ga više ne želim ostvariti.
-Zašto ne? To je bila divna ideja.
Zašto ga mi ne ostvarimo?
Samo ti i ja.
Misliš li to ozbiljno? -Da.
Zar ne misliš da bih to mogla?
Nije stvar u tome, samo ja...
-Ma hajde, Shokichi.
Stvarno želim nešto napraviti.
-Hajdemo onda.
Mislim da zajedno stvarno
možemo biti zastrašujuæi.
Baš si sladak.
Zdravo...
Pa pogledajte što imamo ovdje.
Što trebate djevojèice?
Gdje je naš dom?
Upravo smo se vratile
s našeg putovanja do zvijezda
i naš dom je nestao.
Put do zvijezda?
Putovale smo od crvenog oka
Škorpiona do Labudovih velikih krila.
Oko zavojnica Vodene zmije
do èela Malog medvjeda.
Mi posipamo svaki dan
sa rosom i mrazom,
dok putujemo
meðu zvijezdama.
Hej, što nije u redu s vama?
Hladno nam je
i želimo iæi kuæi.
Gospodine, znate li
što se dogodilo s našim domom?
Ja ne. Ne znam
ništa o vašem domu.
Nemojte mene gledati,
hajde bježite odavde.
Trebali bismo pozvati policiju,
neka se oni pobrinu za njih.
Hej, što to radite?
Maknite se sa kreveta.
Hajde, siðite dolje.
Mora da su duhovi.
-Kako to misliš, duhovi?
Molim vas, nemojte biti ljuti.
Nismo mislili uništiti vaš dom.
Ma hajde, prièekajte malo.
Želite povišicu? Smislit æemo nešto.
Ma hajde deèki, èekajte.
-Gle, nije me briga koliko mi plaæaš
ja odlazim odavde. Nikad u životu
nisam vidio nešto tako jezivo.
Uistinu. -Nemojte mi to raditi,
molim vas.
Ljudi su me upozorili da je
Tokyo zastrašujuæe mjesto,
ali ovo je previše strašno za mene.
A ako znaš što je dobro za tebe
i ti æeš spakirati kufere.
Ne znam da li se tu radi o duhovima,
ali netko ili nešto ne želi
da se ovaj projekt realizira.
Zaèudo, rakuni su
odluèili proslaviti.
Veèernja proslava je bila
osobito sveèana u èast
spektakularne izvedbe
koju su izveli Kiyo i Shokichi.
Te noæi, po prvi puta
u nekoliko tjedana,
barake radnika
su bile tamne i tihe.
Ali odmah sljedeæeg jutra...
Izgledalo je kao da postoji
beskrajna opskrba ljudima.
Bez obzira koliko su se njih
rakuni uspjeli riješiti,
još više ih se pojavilo
da ih zamjene.
Neki vaši radnici su sugerirali da su
ovi incidenti djelo lisica ili rakuna.
Što bih dao
da to bude istina.
Mogli bi preskoèiti kaznenu istragu
i jednostavno postaviti par zamki.
Rakuni su se uplašili kako ljudi
polako shvaæaju njihovu tajnu.
Morate priznati da su
sliènosti izmeðu ovih
incidenata i starih
narodnih prièa sablasne.
Kako objašnjavate takve sliènosti?
-To je lako.
Tko god izmišlja te prièe nije dovoljno
pametan da izmisli nešto novo.
Ništa nismo izmislili!
Vidjeli smo to vlastitim oèima!
U redu, pobijedili ste.
Mali rakuni i lisice
iz starih narodnih prièa su odgovorni
za sve ove incidente.
Èim ih uhvatite na dijelu,
nazovite nas
i mi æemo ih istrijebiti za vas.
To jest, ako se samo
ne transformira odatle.
Shokichia je
poèelo brinuti
da li je upotreba transformacije
pravi put prema cilju.
I nije bio jedini.
Kao što veæ znate,
prije par stotina godina
rakuni su transformaciju
izvodili u javnosti.
To je bila cijenjena
vrsta umjetnosti.
I popularna tema umjetnika
i pjesnika tog vremena.
Ali nažalost, mi rakuni
smo otišli predaleko.
Bili smo previše uoèljivi
sa našim vještinama
i pobudili smo zavist ljudi.
Od tada su nas lovili
zbog našeg krzna
od kojeg su radili
kistove i èetkice za zube.
Tako su ljudi
izvršili svoju osvetu.
Zapamtite, zadnjih nekoliko
desetljeæa je za nas bilo miroljubivo
jer smo pokazali suzdržanost
glede našeg transformiranja.
Kada ljudi danas vide rakune,
jednostavno nas ignoriraju.
To nije uvijek bio sluèaj.
Sposobnost transformiranja
je dvostruki maè.
Zato koristite vaš
maè sa diskrecijom.
Ne možemo opet
na sebe navuæi gnjev ljudi.
Nakon Orokuvog predavanja duh
mladih rakuna je bio slomljen.
Osim toga,
jesen je bila pred vratima.
Vrijeme u godini kada rakuni
moraju naæi puno hrane
kako bi se mogli udebljati
i dobiti duga mekana krzna za zimu.
Rakuni su fokusirali svoju pažnju
i moæ transformacije
na pronalaženje
što više hrane.
Sada više nego ikad,
trebali su savjet struènjaka.
Oèajnièki su išèekivali dolazak
majstora transformacije s otoka.
I napokon jednog dana, nepoznati
rakun je stigao u Tama Hills.
Hej, u redu je.
I ja sam rakun.
Hvala vam.
Izgleda da si stvarno iscrpljen.
Koliko daleko si putovao?
Od šume Fujino. -Je li to na otoku
Shikoku ili Sado?
Nijedno, to je na drugoj
strani planine. -Kako to misliš?
Zar ti nisi
majstor transformacije?
Majstor transformacije? O ne, žao mi je.
Vi ste oèekivali nekog drugog?
U redu je. Morat æemo ih
još malo prièekati.
Tako je, nisi ti kriv. Što te onda
dovodi u Tama Hills?
Pokušavao sam saznati
tko baca zemlju
u našu vodu za piæe
i na naše domove.
Kamioni puni zemlje koja je
iskopana na gradilištu New Tama
nezakonito je istovarena
po cijeloj šumi Fujino.
Zemlja je zagadila potoke i izazvala
klizišta koja su devastirala šumu.
Životinje u šumi su znale
da se nešto mora poduzeti.
Kako bi saznali odakle
sva ta zemlja dolazi,
odluèili su poslati rakuna.
Rakun se prerušio u èovjeka
i ušuljao u jedan od kamiona
koji je bio odgovoran
za nezakonito odlaganje.
Nažalost, nije bio iskusan
u umijeæu transformacije.
Ljuljanje kamiona i stres
putovanja su ga toliko iscrpili
da nije mogao
saèuvati svoj ljudski oblik.
Nije samo Fujino u nevolji,
i druge šume su u pitanju.
I sada posvuda nièu
deponiji za smeæe i golf igrališta.
Prvo su graðevinari iskopali
Tama Hills i nama izazvali patnju.
Zatim su istovarili tu zemlju u šumu
Fujino i izazvali da i vi patite.
Bezumlju jednostavno
nema kraja.
Da, bio sam šokiran kada me
kamion dovezao ovdje.
Jednostavno sam pretpostavio
da zemlja dolazi sa nekog
ogromnog gradilišta
u središtu Tokija.
Ali mi smo u prirodi.
Nisam ni sanjao da bi iskopali jednu
šumu kako bi zatrpali drugu.
Zašto bi ljudi
napravili tako nešto?
Dakle, ako naðemo naèin da
zaustavimo izgradnju New Tame
spasit æemo rakune u
šumi Fujino i Tama Hillsu.
Misliš li da je moguæe
zaustaviti izgradnju?
Vi ste tako uspješni
u transformiranju.
Kladim se da sa svojim
impresivnim vještinama
lako možete zaustaviti izgradnju.
To je za vas èas posla.
To nije tako jednostavno.
Pokušali smo sve
èega se možemo sjetiti.
Kad bi se samo Bunta i Tamasaburo
vratili sa majstorima transformacije.
Pitam se zašto nismo
ništa èuli od njih?
Ubrzo, zima je stigla.
Ali još uvijek nije bilo vijesti
od Tamasabure, Bunte
ili majstora transformacije.
Hrane je bilo malo pa su rakuni
morali koristiti svu svoju energiju
kako bi tragali za hranom, pa se
nisu više mogli transformirati.
I sav trud koji su uložili u plašenje
radnika je ubrzo zaboravljen.
Mediji su se brzo okrenuli prema
skandalima politièara i poznatih osoba.
Snijeg, snijeg, pada snijeg.
Pada snijeg, no nije nas strah.
Pretvarat æemo se da je to sladoled,
sladoled koji prekriva zemlju.
Samo mi dodajte sirup i karamelu,
pom poko, pom pom. Pom pom!
Nova Godina.
33. godina Pom Poko ere.
Cijeli Tama Hills je prekriven
debelim pokrivaèem snijega,
a veæina radnika
se vratila u svoj zavièaj
kako bi uživali u
blagdanima sa svojim obiteljima.
Èekajte nas!
-Pomoæi æemo.
Hej, to je naš bager.
-Što se dogaða?
Pa za ne povjerovati!
-Rakuni?
Razbili smo vaš bager,
a za to æe okriviti vas.
Ali vi ste od našeg doma
napravili gradilište.
Ako ne želite biti
skloni nesreæama,
ne dirajte našu šumu
i ostavit æemo vas na miru.
Hej, nemojte kriviti nas.
Rakuni su to uèinili.
Vidjeli smo ih vlastitim oèima.
Pustite nas na miru!
Usprkos tome, policija ipak sumnja
da su ovi radnici odgovorni za nesreæu.
I da su bili inspirirani brojnim
podvalama koje su se dogodile
na ovom gradilištu
prošle jeseni.
Policija pretražuje podruèje
za otiscima stopala,
ali snijeg oko mjesta
zloèina se veæ istopio...
Zašto ste to
napravili, Shokichi?
Mislim da nismo
napravili ništa loše.
Trebali ste napraviti
i više od toga.
Ne. Shokichi je
jednostavno poticao
rakune koji se ne mogu
transformirati da pomognu.
Trebamo li se brinuti, Osho?
Mislim da æe ovaj put
sve biti u redu.
Baš kao što je Osho predvidio,
nitko nije vjerovao da su
rakuni bili odgovorni za incident.
Veæina je vjerovala
da su radnici bili krivi.
No zbog nedostatka dokaza
radnici su pušteni.
Do današnjeg dana
sluèaj je ostao neriješen.
Uskoro je došlo proljeæe
i ljubav je opet bila u zraku.
Nakon što su se cijelu godinu
suzdržavali od romantike
rakuni se više
nisu mogli kontrolirati.
Zrak je bio ispunjen zvukovima
ljubavnih svaða i slatkih šaputanja.
A rakuni su se udvarali
da je èak i nebo postalo ružièasto.
Hej, prièekaj!
Èekaj mene!
Hajde Gonta,
ne možeš me uhvatiti!
Nemoj me
zafrkavati, Hanako!
Èekaj!
Èim doðe proljeæe,
svi polude.
Odjednom se žele
vjenèati i imati obitelj.
Nitko se više ne sjeæa
Orokuvog upozorenja
kako više ne bi
smjeli imati mladunèad.
Ali èim sunce obasja
njihovo krzno, oni se zaljube.
Ali mi ne. Ne vidiš nas kako trèimo
jedni za drugim kao par luðaka.
Možemo se nositi s tim da
nemamo obitelj i mladunèad, zar ne?
Naravno da možemo.
Tako sam sretna,
nadala sam se da æeš to reæi.
Tako si divan.
Da, možemo se suzdržati.
Ne moramo se ljubiti, maziti,
trljati nosovima ili... -O, Shokichi!
To je bila pogreška.
Kiyo i Shokichi
ubrzo su se vjenèali
i unutar godine dana postali su
roditelji èetvero mladunèadi.
Tijekom prošle jeseni Tamasaburo
je stigao na otok Shikoku,
usprkos dugom
i teškom putu.
Èim je stigao, predstavio je
molbu za pomoæ Kinchou VI.
koji je jedan od
majstora transformacije,
no srušio se i bio je
teško bolestan nekoliko tjedana.
Sreæom, Kincho je
imao kæer, Koharu.
Ona je ostala uz
Tamasaburov krevet
i èudesno ga njegovala
do ozdravljenja.
Sa dolaskom proljeæa, veza izmeðu
ta dva mlada rakuna je ojaèala.
A Koharu je podarila
Tamasaburu tri mladunca.
U hramu, starješine otoka Shikoku
održale su sastanak
kako bi raspravili o situaciji
u Tama Hillsu.
Svi su se složili kako bi
zaustavljanje projekta New Tama
poslalo poruku nade onim rakunima
koji su se našli u sliènoj situaciji.
Ali starješine se nisu mogli dogovoriti
tko æe iæi u Tama Hills,
tko æe ostati i upravljati
otokom Shikoku,
a ako netko od majstora umre
na ovoj opasnoj misiji,
tko æe ih zamijeniti?
Nakon mjeseci raspravljanja,
nisu se mogli dogovoriti.
Otac i starješine
ne prestaju raspravljati.
Trebali bi izaæi van.
Dan je prekrasan.
Ne mogu vjerovati da
raspravljaju veæ šest mjeseci.
Pitam se da li æe
ikada donijeti odluku.
Nadam se da nikada
ne odluèe što napraviti.
Tamasaburo molim te,
nemoj se vratiti
u Tama Hills sa
majstorima transformacije.
Sama pomisao da æeš biti
tako daleko od mene i djece...
Ne mogu to podnijeti,
slama mi srce.
O, draga... I ja bih htio
da možemo zauvijek ostati zajedno.
Ali moraš shvatiti...
-Ali ja ne shvaæam.
Zašto ne možeš
ostati ovdje sa mnom.
Majstori mogu stiæi
u Tamu bez tebe.
Razgovarat æu
s ocem i starješinama.
Zašto ne ostaneš
kao oèev nasljednik.
Dok je Tamasaburo odluèivao
hoæe li ostati ili napustiti otok Shikoku,
Bunta je lutao kroz
polja i planine otoka Sado
tražeæi majstora
transformacije tog otoka.
Zaèudo, niti jedan rakun
nije znao gdje se majstor nalazi.
U meðuvremenu
u Tama Hillsu,
rakuni su se suoèili
s ozbiljnim problemima.
Šuma im se nastavila smanjivati
zbog projekta New Tama.
Nedavno poveæanje nataliteta
je udvostruèilo broj gladnih usta,
a loše ljetno vrijeme je prouzroèilo
ozbiljan nedostatak hrane.
Drveæe kestena i persimona
na koje su se uvijek mogli osloniti
nije pružilo
dovoljno hrane za sve.
Kako se nisu mogli
nikome obratiti za pomoæ,
rakuni sa vještinom transformiranja su
krenuli u potragu za ljudskom hranom.
Usprkos najboljim naporima,
nisu mogli skupiti dovoljno hrane
za sve rakune u zajednici.
Naposljetku, èak i rakuni koji se
nisu mogli transformirati
su zapoèeli tražiti hranu
oko ljudskih domova
kako bi mogli
nahraniti svoju mladunèad.
Mnogo rakuna je izgubilo živote
na cestama i u zamkama za životinje.
Ne mogu to više podnijeti.
Moramo se odmah suprotstaviti ljudima,
pa makar nas to koštalo života!
Zar ne, Shokichi? -Èekaj malo,
jesi li se oporavio Gonta?
Naravno.
Pogledajte ovo!
Bolji si nego ikad. Trebali bi
organizirati zabavu i proslaviti.
Ovo nije vrijeme za zabavu,
ovo je vrijeme za napad!
Stani Gonta. Mislim da bi trebali
prièekati majstore transformacije
prije nego poènemo
planirati slijedeæi napad.
Što je s tobom Shokichi? Premlad si
da bi bio tako velika kukavica.
Varaš se,
ne smijemo podcijeniti ljude.
Ako ih direktno napadnemo,
uništit æe nas.
Dovoljno dugo smo ih èekali!
Smiri se i daj Shokichiju
priliku da govori.
Predlažem da usvojimo tri cilja
dok èekamo majstore.
Jedan: da rakuni koji se
mogu transformirati
odu u grad
i skupljaju hranu.
Tada æemo svu hranu
podjednako podijeliti.
Dva: sve rakune treba poduèiti
o sigurnosti u prometu.
Tri: organizirati timove za spašavanje
koji bi oslobodili rakune u zamkama.
To je sve.
Shokichi, zvuèiš kao èovjek.
Jesi li siguran da si rakun?
Da! I nikad nemoj
sumnjati u to.
Dakle, sa pretpostavkom
da æemo detalje razraditi kasnije,
mislim da bi trebali glasati. Svi koji se
slažu sa Shokichijevim prijedlogom...
Ruke u zrak!
-Slažemo se.
Kakva je ovo glupost, Gonta?
-Zaèepi, ovo je ozbiljno.
Tko god mi se od ovog
trenutka suprotstavi,
bit æe ubijen od strane mojih
privatnih èuvara. Jasno? -Da!
Razmisli malo o tome
što govoriš, Gonta.
Obrati mu se
sa gospodine Gonta!
Rakuni! Svi znamo
da su ljudi opasni.
Ali ako ih napadnemo
ne mareæi za sebe, pobijedit æemo.
Kao što izreka kaže: "Kad je miš
stjeran u kut, ugrist æe i maèku."
On je miš?
-Nije on miš.
Želi reæi da, ako smo dovoljno oèajni,
možemo pobijediti bilo koga.
Tako je. Kad je miš stjeran u kut
može pronaæi snagu da pobjedi maèku.
To sam mislio reæi.
Ali mi nismo miševi.
-Zašto bi htjeli prebiti maèku?
Gladan sam.
Baš bih sada htio pojesti miša.
Mislim da nema
boljeg od pohanog miša.
Nije istina. Bolje je
kad je jednostavno ispeèen.
Ne znam. Mislim da je
bolji umoèen u tijesto.
Curi mi slina
kad pomislim na hrskavi rep.
Koji je vrag
sa svima vama?
Kažem vam da je
pohani miš najbolji, o da.
Vidiš Gonta. Ne možemo se boriti,
samo razmišljamo o hrani.
Mislim da je najbolje da
prièekamo majstore transformacije.
Oprostite zbog ovoga.
Da smo se samo suzdržali
od dobivanja mladunèadi.
Ali nitko nije htio slušati,
to je valjda bilo previše za oèekivati.
Varaš se!
Umjesto da smanjujemo našu populaciju,
moramo smanjiti broj ljudi!
Prostor gdje je bila naša šuma
je sada okupiran ljudima.
Oni su uljezi!
Moramo ih istjerati!
Istjerajte ljude!
Treba ih istjerati!
Sve ih ubijte!
Nisu ni slutili
da upravo u tom trenutku...
Hej, taksi!
Hej, pogledaj!
- Zakon.
Idem reæi svima
da ste stigli.
Tamasaburo! -Majstori sa
otoka Shikoku su stigli.
Uspio si Tamasaburo.
Rakuni!
Na putu ovdje vidjeli smo
devastaciju koja je
pogodila vašu šumu.
Suosjeæamo s vama.
Pozovite sve rakune iz okolice.
Veèeras æemo održati sastanak
i odmah se posvetiti
rješavanju problema.
Jesen.
33. godina Pom Poko ere.
Majstori su konaèno stigli.
Rakuni su se okupili da ih pozdrave.
Njihova nada je obnovljena.
Drago mi je da mogu vidjeti
tako lijepi mjesec veèeras.
Dragi rakuni. Ja sam Hage
sa otoka Shikoku.
Za par dana proslavit æu
svoj 999 roðendan.
Rakuni! Zašto je Tama Hills
uništen izgradnjom
dok je naš otok
gotovo netaknut?
Zato jer mi na otoku Shikoku
nikad nismo prestali
plašiti ljude u našim
šumama i planinama.
I tako ljudi na našem otoku znaju
da æe ih snaæi nevolja
ako se usude pojaviti
na našem teritoriju.
Zapravo, majstori Kincho, Hage i ja
smo tako dobri u plašenju ljudi
da su razlièiti oblici
u koje se transformiramo
štovani u svetištima
i hramovima po cijelom otoku.
Moje ime je Gyobu
i ja sam poveo rakune
našeg otoka
prema miru i blagostanju.
Mogu i vas
povesti prema tome.
Dopustite mi da se i ja
službeno predstavim.
Ja sam Kincho VI.
Kako bi otjerali i zadnjeg
èovjeka iz Tama Hillsa...
Evo, odluèili smo
izvesti operaciju Sablast.
Plan koji se oslanja na našem
umijeæu transformacije.
Ovaj plan zahtjeva veliku
kolièinu mentalne energije.
Zapravo toliko energije, da netko
od nas trojice možda neæe preživjeti.
Ali moji dragi rakuni, mi,
majstori sa otoka Shikoku
smo spremni
preuzeti taj rizik.
Ako svi udružimo napore
i uspješno izvršimo plan
ljudi æe biti tako uplašeni da se
nikada više neæe vratiti u Tama Hills.
I onda, kad ljudi budu istinski uplašeni
moæi æemo zaustaviti njihovu
izgradnju i uništavanje šume,
jednom zauvijek.
Zapamtite moje rijeèi,
pobijedit æemo.
Donijeli smo vam brod.
Brod koji æe brzo prevesti
rakune Tama Hillsa
natrag u vrijeme blagostanja.
Moji dragi rakuni, obeæavamo vam
da smo sada svi zajedno u ovom brodu!
Kakav spektakularan mjesec.
Nema nièeg boljeg
od mjeseèine.
Naklonimo glave i pomolimo se ovom
prekrasnom punom mjesecu
da operacija Sablast bude
sigurna, kvalitetna i uspješna.
Majstori su odmah poèeli sa
specijalnom obukom
kako bi pripremili rakune
za operaciju Sablast.
Èestitamo na vašem 999
roðendanu majstore Hage!
Hvala vam svima,
hvala. Hvala.
Majstore! Možete li
nam prikazati prièu
o mladom samuraju
koji je pogodio lepezu?
Trebat æu pomoæ.
Da, danas je dan.
Zima.
33. godina Pom Poko ere.
Nakon mjeseci priprema, operacija
Sablast je napokon mogla poèeti.
Vjetar nije puhao,
nebo je bilo djelomièno oblaèno,
temperatura 12 stupnjeva,
vlažnost 65%.
Savršeno vrijeme
za transformiranje.
Rakuni su se uvijek
mogli transformirati
u jednostavne oblike
kao što su duhovi.
No da bi operacija
Sablast bila uspješna,
rakuni su morali postati
mnogo napredniji.
Majstori su ih nauèili kako
upotrijebiti ne samo vlastitu energiju,
veæ i energiju svijeta
koji ih okružuje.
Energiju vatre,
zemlje, vode i zraka.
Trening je bio tako
naporan i intenzivan
da ga je skoro
nemoguæe opisati.
Svi rakuni su u njemu sudjelovali,
bilo da se mogu transformirati ili ne.
I zajedno su generirali i fokusirali
nevjerojatnu kolièinu energije.
Te noæi, borbeni duh rakuna
je bio veæi nego ikad.
Ustvari, njihov entuzijazam je
bio tako bezgranièan
da su se poèeli transformirati
u paradu strašnih sablasti
davno prije nego li su dosegli
grad u kojem žive ljudi.
Hej, pogledajte ono.
Što je to?
Neka sve drveæe procvjeta!
Hej, što se to dogaða?
Što se dogaða?
-Idemo pogledati.
Neka sve drveæe procvjeta!
Pogledajte!
Hej mama,
propuštamo paradu èudovišta.
Sreæo, èekaj.
I ja sam viðao takve stvari
kad sam bio mali.
Znaš, èudovišta u ormaru
i sliène stvari.
Pa kad si mlad, znaš,
to izgleda tako stvarno.
Kunem ti se da sam vidio duhove
kako plešu po mom stropu.
Samo ti popij još jedno piæe
pa æeš ih opet vidjeti.
Nije li to neobièno?
Zašto misliš da vidiš takve stvari?
Misliš li da duhovi stvarno postoje?
-Što? Nemoj biti glup.
To se samo tvoj um
poigrava s tobom.
Mora da se tvoj um
poigrava s tobom kad si mlad.
Pa onda vidiš Babarogu
i èudovišta u ormaru.
To je sve u tvojoj glavi zbog...
...svih tih strašnih prièa
koje ti prièaju kad si mali.
I tako ti zasade
sjeme u glavu,
pa kao mali misliš
da stvarno postoje.
Djeca su naivna
jer nema šanse
da su sve te prièe
o duhovima stvarne.
Ali ipak te uspiju prestrašiti.
Mozak je èudan u tom smislu,
ali moraš vidjeti stvari oèima
kako bi znao jesu li stvarne ili ne.
Mašta je...
Èudovišta stvarno postoje.
-Vidiš?
Prièamo o duhovima
i odmah ti se poèinju priviðati.
Veèer, dragi.
Draga!
Vatra koja jako gori!
Voda koja brzo teèe!
Drveæe!
Majstore Gyobu!
To je bilo nestvarno.
Nikad u životu nisam vidio tako nešto.
Zar je veæ gotovo?
-To je bilo super, zar ne mama?
Da. -U redu, vrijeme je za krevet.
Hajdemo unutra.
OK.
Hej, nemoj zaboraviti
oprati zube, OK? -OK, mama.
To je bilo nevjerojatno. Osjeæam se
kao da sam se upravo probudila.
Znam. Što misliš,
što je to bilo pobogu?
Ne znam.
-Možda je to bio NLO.
Neke stvari jednostavno
ne možeš objasniti.
Davno, kad su se razne obitelji
rakuna svaðale na otoku Shikoku
Gyobu se pobunio
i pridružio neprijatelju,
a njegova izdaja je dovela
do propasti njegovog klana.
Gyobu je požalio što je to uèinio
i tako je sveèano obeæao
kako æe posvetiti svoj život
ka promicanju pravde.
Moramo osigurati da
njegova žrtva nije bila uzaludna.
Moramo nastaviti njegov
plemeniti cilj za pravdu.
I moramo se zavjetovati da æemo
se boriti dok ne pobijedimo.
Slava Gyobu,
slava Gyobu.
Slava Gyobu. Prije nego što je stigao
naši životi su bili u neredu,
ali operacija Sablast
je bila veliki uspjeh!
Rakuni su bili toliko
uvjereni u svoj uspjeh
da i oni rakuni na straži
nisu obraæali pažnju na vijesti.
Veliki uspjeh,
veliki uspjeh!
Videokazeta je
u potpunosti prazna.
Nemam pojma
što se dogodilo.
Ušlo je kroz ovu pukotinu i onda
je letjelo po kuhinjskom stropu.
Bilo je zastrašujuæe.
Kažem vam, nema šanse
da je to netko organizirao.
Da, nešto èudno se
dogaða u New Tami.
Htio bih se odseliti, ali jednostavno
si to ne mogu priuštiti.
Pridružite nam se
u ponoæ u posebnoj emisiji
koja æe raspravljati o veèerašnjim
bizarnim dogaðajima s više pojedinosti.
Što više ljudi istražuju
operaciju Sablast,
shvatit æe da ono što su vidjeli
nije bio proizvod njihove mašte,
san ili halucinacija,
veæ nepobitna èinjenica.
Tada æe se okrenuti znanosti,
tehnologiji i njihovim
sofisticiranim strojevima.
Kad i tako ne uspiju
riješiti ovu zagonetku
ljudi æe napokon
postati ponizni.
I sada kad su svjedoèili neèemu što
ne mogu objasniti koliko god se trudili,
bit æe prisiljeni shvatiti da oni nisu
jedini vrijedan oblik života u svemiru.
Rakuni, za promjene æe biti potrebno
vremena, ali zašto èekati za slavlje?
Vrijeme je za zabavu. Hajde!
Hajdemo pjevati, piti,
jesti i plesati do zore.
Vi plešete, vi plešete,
majstore Hage, Hage, Hage!
Meðutim slijedeæeg dana,
dogodio se neoèekivani obrat.
Izgleda da je masovna parada
koja se dogodila juèer
u novo sagraðenom dijelu
New Tama stambenog kompleksa
bila štos kako bi promovirala
Wonderland, zabavni park
koji se gradi u okolici.
Policija javlja kako æe
odgovorni biti kažnjeni
za održavanje parade
bez dozvole. -Šališ se!
Meðutim stanovnici naselja
New Tama ostaju uvjereni
da ono što su vidjeli juèer
nije mogao biti promotivni štos.
To je veæ bolje.
Upravitelj parka Wonderland
priznaje da je juèerašnji dogaðaj
bio neovlašteni
promotivni dogaðaj.
Nije istina!
Dopustite mi da se isprièam
za bilo kakvu neugodnost
koju ste doživjeli zbog
naše male parade.
Tko je taj lik?
Naša namjera je bila da
jednostavno pokažemo javnosti
kako æe divan naš divni Wonderland
zabavni park zapravo biti.
Pa smo pomislili da je
najbolji naèin za to
da javnosti besplatno pokažemo
dio onoga što ih oèekuje u parku.
Kao upravitelj  parka
preuzimam punu odgovornost
za odluku da se
održi ovaj neovlašteni
no uistinu spektakularni
besplatni dogaðaj.
Kakav lažljivac!
Sreæom, od javnosti smo primili
pozitivan odaziv na našu paradu.
Entuzijazam javnosti
je bio uistinu zapanjujuæi.
Zbog toga moram
priznati da ne žalim
svoju odluku
da se parada održi.
Ni najmanje. Kažem vam da,
èak i ako zbog toga završim u zatvoru
vjerujem da je vaša pozitivna
reakcija bila vrijedna toga.
Jel' on to za ozbiljno?
On krade zaslugu
za sav naš naporan rad.
Vjerujem da je vaša pozitivna
reakcija bila vrijedna toga. -Lažljivèe!
Vijest je bacila
rakune u paniku.
U meðuvremenu
u sjedištu Wonderlanda
upravitelj je oèajnièki tražio
osobe odgovorne za paradu.
Nema šanse, jesi li lud?
Ne možemo se sada povuæi.
Samo otkrij tko je organizirao
tu paradu i onda...
Sve ih zaposli. Da!
Daj im koliko god novca žele.
Plati im koliko god žele.
Što ako su rakuni odgovorni za paradu?
-Kako to misliš rakuni?
Briga me ako su odgovorni
rakuni, pingvini ili glodavci.
Pronaði ih i natjeraj ih
da rade iskljuèivo za mene!
Èekaj malo...
Zašto sam rekao rakuni?
Siguran sam
da ste se samo šalili.
Od kud si se ti stvorio?
Tko si ti?
Ne bi smio biti ovdje.
Bez brige, vaš asistent
me pustio unutra.
Ja sam Ryutaro. Nazvao sam
vas ranije, sjeæate li se?
Ja sam jedini koji vas možda može
dovesti da onih koji su odgovorni
za onu
spektakularnu paradu.
Ali želim svoj
udjel u kompaniji.
Zaboravi.
Što kažeš na milijun dolara?
Dok je Ryutaro pregovarao o vrlo
unosnim uvjetima svog partnerstva,
rakuni su bili zaprepašteni.
Ovaj bizaran èovjek je
u potpunosti ukrao njihovu zaslugu.
Prvo su podivljali
zbog cjelokupne nepravde.
No ubrzo, cijelo beznaðe situacije
je iscrpilo njihovu volju za borbom.
U meðuvremenu,
bez snimki operacije Sablast
zanimanje medija je nestalo, a javnost
je izgubila interes za cijelu stvar.
Ti si lisica, zar ne?
Imate dobro oko.
Uistinu, ja sam
transformirajuæa lisica.
Ja sam Ryutaro,
vama na usluzi.
Èast mi je upoznati slavnog rakuna
kao što ste vi, majstore Kincho.
Èuo sam puno o vama.
Ja sam samo šesti
u dugoj obiteljskoj liniji.
Pa, kakav posao vas je
doveo skroz do naše šume.
Želio sam vam èestitati
na vašoj prekrasnoj paradi.
Znao si da mi stojimo
iza toga. Zar ne?
Naravno. I želim vam izraziti suæut
jer vam je Wonderland ukrao zaslugu.
Hvala ti.
Naravno kao lisica, odmah si shvatio
da su to napravili rakuni.
Nisam se iznenadio onime što se
dogodilo nakon parade, majstore Kincho.
Kako molim?
Nepotrebno je reæi da je
Ryutaro bio lukav kao lisica.
On i njegov srebrni jezik
su uspjeli namamiti Kincha
u jedan od najotmjenijih
noænih klubova u Tokiju.
Dobro došao.
Bez brige. Sve ove
djevojke su takoðer lisice.
U èemu je problem?
Zar ih ne voliš u ovom obliku?
Da li bi radije da su lisice?
Ili možda da izgledaju kao rakuni?
Onda æu odmah
prijeæi na stvar.
Ne postoji buduænost
za rakune iz Tama Hillsa.
Ubrzo æe izumrijeti,
baš kao i lisice.
Dakle to se dogodilo lisicama.
-Da, nažalost.
Osim onih od nas
koji se mogu transformirati.
Nauèili smo preživljavati ovako,
u suživotu s ljudima.
Kao ljudi?
To je jedini naèin preživljavanja
ako mislite živjeti kraj Tokija.
I zato sam se danas
htio susresti s vama.
Kako bi pozvao vas rakune
da živite ovdje kao i mi.
Sad èekaj malo...
Znam da to zvuèi neobièno,
no dopustite mi da objasnim.
Neæete živjeti kao obièni ljudi.
Bit æete bezobrazno bogati.
Uvijek æete biti siti.
I radit æete u luksuznom okruženju
zabavnog parka Wonderland,
zajedno sa ostalim
transformirajuæim rakunima.
Ti si lud! Ozbiljno misliš da bi radili
za te lažljivce koji su nam ukrali zasluge?
Nemojmo se uzrujavati.
Èinjenica je da je došlo vrijeme
da poènete živjeti kao ljudi.
Ali evo u èemu je problem.
Ljudski svijet potražuje
bogatstvo i pohlepu,
pa kako æete doæi do novca
koji vam je potreban?
Koristite vaše vještine
i uspjet æete.
Što mislite, gdje možete najviše
zaraditi na vašim vještinama?
Bojim se da je to kod vašeg velikog
neprijatelja, u parku Wonderland.
Kažu mi da æete
i vi dobiti beneficije.
Dopustite mi da vam pokažem
iznos vaše mjeseène plaæe.
I naravno, ja æu jedini
znati da ste vi rakuni.
To æe biti naša mala tajna.
Pa, što kažete
na malu zakusku?
Nije dobro donositi
velike odluke na prazan želudac.
Èuo sam divne stvari o hrani
na otoku Shikoku.
Mora da vam je teško jesti sitnice
koje pronalazite u Tama Hillsu.
To mi nije važno.
Zabrinut sam zbog ovoga.
Rakuni koji se mogu
transformirati mogu živjeti kao ljudi.
Ali što æe se dogoditi sa rakunima
koji se ne mogu transformirati.
Oni æe se morati
brinuti sami o sebi.
To je tužno, ali samo najsposobniji
mogu preživjeti kako bi vrsta opstala.
I lisice su morale napustiti
one koji se nisu mogli transformirati.
I tako...
Sve su umrle.
Da. Nismo imali
drugog izbora.
To nije pošteno.
Gledajte pozitivnu stranu.
Vi rakuni, za razliku od nas lisica
možete jesti bilo što.
Oni koji se ne mogu transformirati
æe možda preživjeti.
U meðuvremenu, starješine
su se okupile u hramu
kako bi raspravili
što se može poduzeti
kako bi popravili
njihovu depresivnu situaciju.
"Povest æemo vas
natrag u vrijeme blagostanja."
Bili smo budale što smo mislili
da nam ti starci mogu pomoæi.
Ovo me podsjeæa
na onu izreku:
"Nemoj prodati krzno
dok ne uloviš rakuna."
Nitko nije mogao predvidjeti
rezultat operacije Sablast.
Ne bi trebali kriviti majstore
zbog onoga što se dogodilo.
Zašto nas ljudi
ne poštuju?
Nikad ne kažu: "Lukav kao rakun",
uvijek kažu: "Lukav kao lisica".
Nije li to èudno?
U ovom trenutku tebe brinu
glupe ljudske izreke?
Ne, Gonta. Samo kažem da moramo
detaljnije prouèiti ljude kako bi...
Zaèepi!
Vrijeme je da sve ljude
izazovemo na borbu do smrti.
Smiri se, Gonta.
Izgleda da smo došli do toèke
gdje jednostavno više nemamo izbora.
Moramo otkriti ljudima da smo mi
izveli operaciju Sablast.
Jesi li poludio, Osho?
Ljudi to nikada ne smiju saznati.
To je neprekršivo pravilo, znaš to.
U pravu je, Osho. Ako ljudi saznaju
o našoj moæi transformacije,
nikada nas neæe
prestati loviti.
Da, ali to jednostavno
nije pošteno.
Netko drugi je dobio zasluge
za naše spektakularno remek djelo.
Ne mogu to više podnijeti.
Jednostavno želim zavrištati...
Mi rakuni smo to napravili!
Osho, što možemo napraviti da
uvjerimo ljude kako smo mi odgovorni.
Morali bi prenijeti
poruku cijelom svijetu.
Mogli bi pisati televizijskim
stanicama ili novinama.
Da, ali ljudi æe opet misliti
da je to opet neki promotivni štos.
Onda bi jedan od nas mogao
nastupiti na televiziji i pokazati im.
Ma daj. Bit æe opet
kao operacija Sablast.
Mislit æe da je to organizirano
i opet æemo biti iskorišteni.
Vidite?
Samo gubimo vrijeme!
Gonta je bio u pravu.
Debata se odugovlaèila do jutra,
no opet nisu došli do rješenja.
Vidite?
Samo gubimo vrijeme.
Ali ako odemo
i poènemo napadati ljude,
okrenut æe se protiv nas
i pobit æe nas.
Neæemo dopustiti da saznaju
da smo to bili mi.
Koliko vam puta
to moram reæi?
Nešto tako malo
neæe biti efektivno.
Oroku ima pravo.
Jedino rješenje je da
napravimo nešto veliko.
Mislim da se trebamo preustrojiti
i lansirati još veæu operaciju Sablast.
Zašto si siguran da stvari neæe završiti
isto kao zadnji put, Shokichi?
Zato jer svi sada
imamo iskustva.
Možemo to izvesti bolje.
Samo odugovlaèiš
jer se bojiš boriti.
Da ne znam bolje, pomislio
bih da si mala djevojèica.
Nemoj ismijavati
djevojke, Gonta.
Pokazat æu ti
kako se djevojke bore.
Samo sam mislio reæi da,
kad bi bio djevojka, bio bi slabiæ.
E pa ovaj slabiæ æe se poèeti pripremati
za drugi dio operacije Sablast.
Ti sam?
Nitko tebe neæe slušati.
Što? Misliš da æe
slijediti tebe?
Zaèepi ti...
Hej, prekinite.
Poslušajte me svi.
Imam prijedlog.
Molim vas sjednite.
Sve što moramo napraviti je
upotrijebiti našu moæ transformacije
na isti naèin kao
i za operaciju Sablast.
Operacija Sablast je oèito iznenadila
ljude i zaradila njihovo divljenje.
I to u tolikoj mjeri da je jedan èovjek
pokušao preuzeti slavu za naš posao.
Pa kako možemo
imati koristi od toga?
Kako možete natjerati
jaje da stoji uspravno?
Zvuèi nemoguæe?
Ovako je to
napravio Kolumbo.
Tako dakle.
Sigurno imate
pametno rješenje.
Rješenje je da æemo od danas
živjeti kao ljudska biæa.
To je glupo.
Prièekajte. Stanite na
trenutak i razmislite o tome.
Da, ali što je s onima
koji se ne mogu transformirati?
Ovo je glupo.
Od rakuna iz Tama Hillsa.
Rakuni su bili uzrujani
Kinchovim prijedlogom,
a bez prisutnosti Osha stvari
su se raspale i sastanak je završen.
Veæ mjesecima, operacija
Sablast je imala prednost
nad pripremama za zimu.
Rakuni su se razbježali
da naðu hranu za svoje obitelji.
Ali Gonta je proveo svoje
vrijeme okupljujuæi rakune
koji su htjeli sudjelovati
u urbanom ratovanju.
Majstor Hage je okupio rakune
koji se nisu mogli transformirati
i s njima je osnovao
plesni budistièki kult.
U 999 godini života rakun
je konaèno postao senilan.
Moram sagraditi brod
i otploviti k njemu.
Ako mi se želiš pridružiti
uskoèi u moj brod.
Otplovi u Nirvanu sa mojim
plesnim budistièkim kultom.
Pa to je depresivan prizor.
Hage je sve ove godine
bio mentalno zdrav.
No pošto je proveo par mjeseci
u Tokiju, potpuno je izgubio razum.
Tokyo je èudno mjesto,
Tamasaburo.
Uopæe ne razumijem
ljude koji ovdje žive.
Da smo izveli operaciju Sablast na
otoku Shikoku, uspjela bi u potpunosti.
Prinosi našem hramu
bi se utrostruèili.
Majstore Kincho!
Molim vas, povedite me
natrag na otok Shikoku
i poduèite me da mogu
slijediti vašim stopama.
Ništa ne bih cijenio
više od toga.
Shvaæam.
Tamasaburo. -Da.
Da li iskreno želiš
postati moj nasljednik?
Da, majstore Kincho.
Nadao sam se
da æeš to reæi.
No moraš me uvjeriti da
ne donosiš sebiènu odluku.
I da ne napuštaš svoje prijatelje
samo da bi se vratio mojoj kæeri.
Da li to radiš?
-Naravno da ne, majstore.
Samo...
-Samo što? Reci mi.
Èak ste i vi, majstore Kincho,
izgubili potporu drugih rakuna.
Pa kakvo dobro možemo
postiæi ako ostanemo ovdje?
Postoji jedna stvar.
Poði sa mnom.
Ovo mjesto
je nevjerojatno.
Sviða li vam se? Ljudi koje æete
zaposliti su me uvjerili
da æe ovaj posjet
biti nezaboravan.
Pogledajte!
Posvuda sam.
Nevjerojatno! Ovo je
stvarno dobro napravljeno.
Novci!
Na daj im novce!
I tako rakuni Tama Hillsa
nisu samo dobili svoju osvetu
nad upraviteljem Wonderlanda
koji im je ukrao zasluge,
veæ su dobili i poveæu svotu novca
kako bi financirali buduæe operacije.
Upravitelj je otrèao vlastima
kako bi prijavio kraðu milijun dolara
od strane rakuna, ali ovaj put
ga nitko nije htio slušati.
U meðuvremenu, Gonta i
njegova ekipa pobunjenika
su poduzimali razne korake kako bi
sprijeèili daljnje uništavanje šume.
Jesi li OK?
Pozor svim eko teroristima.
Ne smijete ometati naše napore
kako bi istrijebili zmije
u okolici Tama Hillsa.
Ako odmah ne napustite ovo podruèje
bit æete kazneno gonjeni zbog
ometanja posjeda i zbog
posjedovanja opasnog oružja.
Ovo je vaše
zadnje upozorenje.
Odmah napustite ovo podruèje ili æete
biti uhiæeni i odvedeni silom.
Ali Gonta i njegova ekipa
pobunjenika su odbijali popustiti.
Njihove prijetnje su policiju, istrebitelje
zmija i graðevinare držali podalje.
Èak i pod okriljem noæi
obje strane su odbijale popustiti.
To je interventna policija.
-O, ne. -Što to rade?
Nemojte samo sjediti.
Gonta tamo riskira svoj život.
Svi moramo otiæi
tamo i pomoæi mu.
Zar ne èujete to?
Interventna policija je veæ stigla.
Prekasno je, Shokichi.
Idem vidjeti
što mogu napraviti.
Shokichi... -Idem i ja s tobom.
-Samo æeš nastradati skupa s njima.
Jesmo li spremni? -Da!
Da èujem moto kamikaza.
Èak i ako padnemo u žaru borbe,
naša smrt neæe biti uzaludna.
Naše žrtvovanje služi
kako bi se ujedinila naša braæa
da nastave s borbom
do konaène pobjede.
To je duh kamikaza!
Ako ne želite biti
skloni nesreæama,
ne dirajte našu šumu
i ostavit æemo vas na miru.
Amen.
Interventna policija, mièi se.
Gonta, èekaj! -Ne radi to!
Sada!
Gonta...
Iako su se Gonta
i pobunjenici hrabro borili,
bitka je završila
njihovom smræu.
Gospodine rakune?
U meðuvremenu
u drugi dio Tama Hillsa,
stigli su televizijski
reporter i njegova ekipa.
Gospodine rakune?
Molim vas izaðite,
nema razloga za strah.
Preuzmite bilo koji oblik
u kojem se osjeæate udobno.
Ja i cijela ekipa veèernjih
vijesti je na vašoj strani.
Mi smo vaši prijatelji.
Oèito su neodluèni
u tome da se pokažu.
Gospodine rakune, gospodine rakune
možete li prièati sa mnom?
Ne možemo sada,
previše smo gladni.
Nevjerojatno, odgovorili su!
Pismo koje smo primili
od rakuna je stvarno.
Molimo vas rakuni, izaðite.
Proèitali smo vaše pismo i želimo
da cijeli svijet sazna za vaše probleme.
Evo ih, evo ih!
Rakuni, rakuni!
Èekajte! Samo nam recite da li ste vi
odgovorni za Wonderland paradu?
Naravno da jesmo.
Možete li to dokazati?
Možete li se za naše gledatelje
transformirati u nešto?
Inaèe vam nitko
neæe vjerovati.
Ne može se
svaki rakun transformirati.
Zato, ako naše šume nestanu,
neæemo imati kamo iæi.
Rakuni molim vas,
poslušajte me.
Ako nam ne date nekakav dokaz,
reportaža æe izgledati kao prevara.
Niste li vi u pismu
zatražili ovaj intervju?
Ovo je za vaše dobro.
Osho...
Nemamo izbora. Mislim da je
vrijeme da ljudima sve kažemo.
Izašao je!
Keramièki kip rakuna
hoda prema meni...
Gospodine rakune,
rijeè za naše gledatelje...
Željeli bi reæi, da smo...
-Da?
Recite.
Oroku!
Mi smo organizirali onu paradu!
-Šume Tama Hillsa su naš dom.
Zato ih ne možete
sve uništiti.
Ovo je molba svih
živih biæa u šumi.
Oni koje ste juèer voljeli,
danas nisu tu.
One koje volite danas,
možda sutra neæe biti tu.
Ne znamo što
buduænost donosi...
Majstor Hage, zadnji preživjeli
svjedok doba samuraja
imao je 999 godina.
Tijekom godina je zaradio mnoge
poèasti i vidio puno toga.
Ali sada je vidio dosta i odluèio
se oprostiti sa svijetom.
Sa pjesmom o trijumfu, rakuni su
rastegnuli njegovu mošnju
do krajnje granice
i transformirali je
u velièanstveni brod
obrubljen zlatom
i do vrha napunjen
egzotiènim blagom.
Sanjajuæi o njihovom
nebeskom cilju
veliki broj rakuna koji se
nije mogao transformirati
ukrcao se na velièanstveni
brod majstora Hage.
Pjevali su i plesali
u radosnom slavlju
jer ostavljaju ovaj svijet
patnje za sobom.
I tako, u noæi obasjanoj mjeseèinom
kakvu je majstor Hage obožavao,
brod je zaplovio
niz rijeku Tama Hillsa
polako guran
mekim povjetarcem.
Nježno, rakuni su
otplovili prema Nirvani.
Tulumarili su
kao nikad prije,
a pom poko zvuk
rakuna koji udaraju
po svojim trbusima
kao po bubnjevima
mogao se èuti kroz Tama Hills
do ranih jutarnjih sati.
Iako su znali da su
rakuni na brodu sretni,
rakuni koji su ostali
mogli su samo plakati.
Kao u snu, brod je plovio pokraj
šuma i livada obavijenima maglom.
Rakuni na brodu su se naprezali
kako bi vidjeli kroz maglu
i na traèak vidjeli njihovo
velièanstveno odredište.
Usprkos èinjenici da, što su bliže
bili raju, bili su bliže smrti.
I tako je brod prešao
na drugu stranu,
a rakuni su otišli na put s kojeg
se nikada neæe vratiti.
Pa, izgleda da se ipak
ne možemo suprotstaviti ljudima.
Bunta?
Bunta, jesi li to ti?
Bunta! Bunta!
-Tamasaburo!
To je Bunta!
-Tako je dobro vidjeti te.
Uspio si.
-Dobrodošao kuæi.
Sasuke, Shokichi.
-Kako je prošao put, Bunta.
Jesi li stigao na otok Sado i našao
njihovog majstora za transformaciju?
Da, gospodine.
Ali... Vijest koju
donosim nije vesela.
Prije mnogo godina ubio ga je
lovac zbog nestašice hrane.
Baš tužno.
Radovao sam se
što æu ga upoznati.
Ponosna sam
na tebe, Bunta.
Pa što se
dogodilo našoj šumi?
Prošle su samo tri godine,
a ja se osjeæam kao Trnoružica.
Pokušali smo sve
kako bi to zaustavili.
Ali svaki pedalj
šume se promijenio.
Kako se okoliš
mogao tako promijeniti?
Žao nam je,
sigurno si šokiran.
Znaèi to su sve
napravili ljudi.
Tako je. Transformirali
su cijeli Tama Hills.
Ali kako? To samo rakuni
mogu napraviti.
To možemo samo mi.
Što vi mislite tko ste,
vi glupi ljudi!
Rakuni su oni koji transformiraju
stvari, kako ste to mogli napraviti?
Kako ste to
mogli napraviti?
Ovo sve ima smisla samo
ako su svi ljudi rakuni.
Svi ste vi glupi, zli,
sebièni rakuni!
Što kažete na
jedan zadnji pokušaj?
Upotrijebimo našu
preostalu snagu
i vratimo Tama Hills
onakav kakav je nekad bio.
To je dobra ideja.
Pokazat æemo ljudima pravilan
naèin transformiranja ove zemlje.
To bi moglo biti zabavno.
Mogu se prisjetiti i najmanjeg detalja
kako su stvari prije izgledale.
O, da! Vrijeme je za
jedan zadnji napad.
Ali prekasno je,
to nam neæe pomoæi.
Ma bit æe zabavno.
Hajdemo se zabaviti.
Dobra ideja. Naš zaigrani duh
je ono što nas èini rakunima
i to je ono što je
uistinu važno. Zar ne?
Tako je. Hoæete li nam
onda pomoæi, Kencho?
Da, naravno. No možda æe na kraju
to više slièiti mom domu.
Ponkichi?
-Evo me.
Želiš li da okupim
sve rakune?
Da, možeš li nam posuditi
malo energije? -Nema problema.
Pogledaj to!
Hej, pogledaj!
Što je?
Prièekaj mene!
Ona izgleda
kao moja mama.
Yoshi?
To je Yoshi!
Yoshi!
To smo mi! To smo mi
kad smo bili mladunèad.
Hej, rakuni!
Tako su slatki.
Jesu li to rakuni? -Da.
Pitam se što rade ovdje.
Obièno ne prilaze
tako blizu gradu.
Hej rakuni, èekajte!
Nemojte iæi.
Otišli su.
Da smo ih barem
mogli nahraniti.
Pitam se da li mogu promijeniti
svoj oblik, kao u bajkama.
Nakon toga,
naše posljednje predstave
hram Manpuku je srušen.
Dok je izgradnja New Tame
završena bez kašnjenja.
Uskoro su uselili stanari,
a grad je postao idealno
mjesto za život ljudi.
Zapravo, mjesto
na kojem je stajao hram
danas je
najpopularniji dio naselja.
Takoðer, sretan sam izvijestiti da je
otkrivanje naših sposobnosti ljudima
imalo pozitivan uèinak.
Sada se ljudi brinu
o oèuvanju prirode
i odvajaju malene
komadiæe šume
koje pretvaraju u
parkove i prirodna staništa.
Èak i novine objavljuju èlanke
predlažuæi razne naèine
kako bi ljudi i rakuni
mogli živjeti zajedno.
Nažalost, te promjene
su došle prekasno
da bi bile korisne
našoj grupi rakuna.
Neki od nas su se pokušali preseliti
na drugi kraj Tama Hillsa
gdje su još postojale
neke šume i polja.
Ali naravno, tamo su veæ
živjeli drugi rakuni.
A sa svom tom novom izgradnjom
i prometom u okolici
preživljavanje je bila
svakodnevna borba.
Na kraju smo napokon popustili
i prihvatili Kenchov savjet.
Mi koji smo se mogli transformirati
napravili smo istu stvar kao i lisice
te smo poèeli
živjeti kao ljudi.
Neki rakuni su prodavali nekretnine
i pošto nisu mogli odoljeti kolièini
novca koji mogu zaraditi,
promicali su daljnje uništenje šuma.
Imam divnu parcelu šume
koja samo èeka izgradnju.
Ja sada radim u uredu, dok moja
žena Kiyo radi u kafiæu.
Ali mnogi su jedva mogli izdržati
stresni naèin života u ljudskom svijetu
i samo su željeli
povratak životu u šumi.
Ljudi me
konstantno zadivljuju.
Potrebno je puno izdržljivosti
da bi živjeli njihovim životom.
S vremenom, puno
rakuna je dalo ostavku
te su poèeli prositi
i živjeti na ulici.
Što se tièe Ponkichia i ostalih
koji se nisu mogli transformirati,
usvojili su životni stil koji
je savršeno skrojen za rakune.
Živjeli su u trenutku.
Znajuæi da je njihov
stil života opasan,
pobrinuli su se da
svaki dan žive u potpunosti.
Nikad nisu dopustili
da ih uništenje njihova doma
ili nesreæe na cesti
ne obeshrabre.
Imali su mladunèad, odmarali su se,
jeli su, pili i umirali. Sve to, prebrzo.
Ponkichi!
-To je Shokichi!
Izgledaš izvrsno!
-Ne, ti izgledaš bolje.
Shokichi!
Zdravo. Mnogi od vas su veæ èuli
nekoga na vijestima kako kaže
da životinje nestaju
zbog izgradnje.
Mislim da to nije
u potpunosti toèno.
Istina je da se neki rakuni mogu
transformirati i nestati, ali...
Što je sa zeèevima
i jazavcima?
Oni se ne mogu transformirati,
pa kamo oni odlaze?
Preveo i prilagodio
CroSubsWriter
Preuzeto sa www.titlovi.com