www.titlovi.com
Moj prijatelj je
upravo kupio jedno takvo.
Dozvoljava mi da ga vozim.
Fantastično auto.
Fantastičan dan.
OK, u 3 sata jutros si pjevala
izviđačke pjesme.
I pogledaj kakva si sada.
Šta je sa tobom, Jeana?
Tom. Mislim da čemo
se bolje upoznati.
Spavačeš sa
Tomom Lindemanom?!
Da! Da, u redu?
Zašto?
Zaljubljena sam.
Ne znam, zašto što je pametan
i zgodan i divan...
Na televiziji je!
Pa šta? Svi su!
Za dvije sedmice ču da idem
na krstarenje u Južnu Ameriku.
Vodičemo ljubav,
gledačemo zalaske sunca.
l biče kao da smo jedino
dvoje ljudi na svijetu.
Znaš, da je poslednji tip
na svijetu, možda bih to razumjela.
Ne, stani. Ne mogu.
Nekada si voljela muškarce.
Da, isto tako sam i jela zemlju
kao dijete. Prerasla sam to.
OK. Sad voliš djevojke. Super.
Ali ovo sam ja, Caroline. Ja...
počela sam se zabavljati sa 1 5 godina.
To je za deset godina nula.
Da, zabavljala sam se sa
gubitnicima i srce mi je
bilo slomljeno, ali još
uvijek vjerujem u ljubav.
l našla sam, našla sam Toma.
Zar ne možeš da budeš
srečna zbog mene?
Stani da razmislim.
Ne.
Tom Lindeman
večeras ili bilo koje veče.
Tačno tako.
Hvala.
Slušaj... treba mi riječ.
Ne, ne, ne, ne.
Raznolik? Različit?
Kako bi bilo ´´bogat´´?
Bogat, hvala ti!
Beskoristan si!
´´Bogata´´ kulturna pozadina.
Vidiš to? Spasavaš mi dupe
prvog dana.
Mnogo čemo se dobro slagati.
Suzan hoče da se uključiš.
Ne, ona hoče samo mene.
Da li da to kažem na TV-u?
Zdravo, Susan.
Snimate me od struka nagore, zar ne?
Nečemo da se vide farmerke.
Reci Lindemanu da prestane
da brblja i da se spremi.
Tamo je. U redu je.
Zato što izvještač
ne nosi farmerke.
Dobro izgledam? Plavo nebo?
Čisto.
Čisto. Još jedan vedar dan u
Tomovim nozdrvama.
Koliko ti vremena treba?
Pet sekundi
je sve što mi treba.
U redu. ldemo.
Spremni...
Tri, dva...
l, i, i...
Kreči.
Zdravo. Ja sam Tom
Lindeman.
Ako ga ne možete natjerati da me sluša,
ja ču po svome slijedeči put.
l baš me briga hoče li cijeli
svijet vidjeti ga kako čačka nos.
Spremni VT-1 .
Momci, otkud golf opet ovdje?
Mora da je virus.
Da. Taj virus stalno prebacuje
na Prvenstvo u gofu.
Stvarno? Vi ste izazov.
Hej, hej! Koliko puta da vam kažem
da šolja ne može da stoji ovdje?
Ti... Ti...
Ti...
Dobiču taj popodnevni posao.
Osječam to.
Super!
Ne mogu da vjerujem da si kupio kuču.
Da!
Osječam se staro.
Upadaj.
Hvala.
Gledala si to?
Da.
Snimam te svaku veče.
Pa onda...
od buduče najprepoznatljivije osobe u
gradu za najposvečenijeg obožavaoca.
Otvara moja vrata
kad god to poželiš.
Divno.
Tom?
Da?
Mislim da mi treba
još malo vremena.
U redu. Daj mi oko pet minuta
da namjestim krevet.
To je šala.
Odbrambeni mehanizam.
Aktivira se odbijanjem.
Ne odbijam te.
Dobro.
Šta...
U redu!
Jeana?
Jeana, hajde!
Šalio sam se.
Pola-šalio.
Ja želim da bude posebno.
Ne ovako.
U redu, u redu.
Znam da nisi za ostvarenje
fizičkog kontakta sa mnom.
Možeš li mi reči zašto?
Je li do mene?
Ne mogu da vjerujem
šta mi je rekla. Mislim...
to je nevjerovatno.
Mislim, vjerujem u to jer
sada ima smisla, ali...!
Plavo nebo?
...prijedlog ljuti ljubitelje
životinja svuda u svijetu.
Prijatno veče, svima.
Hvala što se bili uz nas.
l spremni, snimaj,
spreman ili ne.
lma 25 godina, ok?
Tom! Tom?
Čini se da zna sve poteze.
Tu je.
Ali...
Tom?!
A sada idemo Tom
Lindemanu, uživo. Tom?
l kreči.
Slušaj ovo:
Moja djevojka... OK? Ja!
Moja djevojka?
Je djevica.
Vodiču ljubav sa
djevicom.
Obožavam uživo TV!
Da, dušo!
U programu si!
Zdravo, ja sam Tom Lindenman
i javljam vam se iz centra grada.
Halo?
Šta?
Ne, ali su zvali iz stanice 50.
Nisu mi htjeli reči.
Šta je rekao?
Reci mi!
Sačekaj. Mislim da
dolazi.
Jesi li gledala vijesti?
Da.
Tvoja baka je na telefonu.
Zdravo, bako. Šta?
Sad sam tvoja
omiljena unuka.
Kad se to desilo? Bako,
mogu li ti se javiti?
Slušaj ovo:
Moja djevojka... OK? Ja!
Moja djevojka je djevica.
Ubij, Jeana. Ubij!
Predpostavljam da si gledala, a?
Svi su gledali.
Rekao si cijelom gradu.
Ma daj, nisam spomenuo tvoje ime.
Nisi ni morao. Svi koje
znam me zovu.
Hočeš li razgovarati sa mnom?
Napravio sam grešku.
l osječam se užasno, zaista.
Ali i sama si rekla...
da tvoja nevinost
nije neka velika stvar.
Nije.
Mala je stvar.
Ali je moja mala stvar.
Samo sam pričao svom kamermanu.
Moraš priznati,
to je malo neobično.
Šta? Jednostavno to nisam
uradila ni skim,
to ne znači da nisam probala.
Hočeš da kažeš da si se trudila,
ali da nisi sposobna?
Jednostavno nisam uspjela.
Bila bih sa momkom i krenula
ka tome, i... nešto bi se desilo.
Nešto?
Nešto.
Ka na primjer, njegova bivša
djevojka bi se vratila iz Kine.
lli neko bi mi se počeo udvarati
i više ga nikad ne bih vidjela.
lli bih dobila boginje.
Boginje se dobijaju
dok si dijete,
ali ja sam ih dobila kada sam
pokušala spavati sa nekim.
U svakom slučaju, nadala sam se de češ
biti malo pažljiviji sa ovom informacijom.
Znam, znam.
Šta češ da radiš?
Raskinučeš zbog ovoga?
Ne, a ti?
Ne.
Zato, hajde. Opusti se.
Naručičemo picu.
Nisam gladna.
Šta to radiš?
[ Skipped item nr. 164 ]
Ništa.
Može to biti glavna
vijest u 1 1 .
Kako ponižavajuče.
U redu je.
Dobro sam.
Mora da želiš da se ubiješ.
lli nekog drugog.
Jesi li vidjela ovo?
´´Naš omiljeni reporter je rekao
svima, mislim svima,
da je njegova djevojka... ´´
O, Bože!
´´Ko god da je ona, nadajmo se
da nije kivna na njega. ´´
Ljuta.
Moraš mu se osvetiti.
Za sve žene.
Znate šta me ustvari pogađa?
To što se tehnički uopšte nije izvinuo.
Raskinula si sa njim, je li tako?
Naravno da je raskinula
s njim, nije glupa.
lzvini.
Možeš li mi reči
gdje se ovo nalazi?
lzgubio si se.
Nisi čak ni blizu.
Super.
Pa, pošto sam ovdje, mogu li
dobiti ´´French Sumatra´´, molim?
Sa cijelim zrnadima.
OK.
Ne raskida se s nekim
kada vas spoji
nešto tako močno
kao slučaj trostrukog kijanja.
Šta?
Trostruko kijanje.
Tako sam srela Toma.
Udarila si u njegovo auto.
Ali bio je to značajan sudar.
Vozila sam, kihnula tri puta,
a onda sam ga udarila.
Da. Trebala bi ga sad udariti.
Nikada prije u životu
nisam kihnula tri puta.
Nikada nisam doživjela
saobračajnu nesreču.
A nisam udarila u
debelog lika iz vremenske
prognoze kanala 1 0,
udarila sam reportera,
momka o kome sam maštala
svo vrijeme
dok sam pokušavala
preboljeti Charliea.
Mislim, takve stvari jednostavno
nisu slučajnost.
Naletiš tako na momka,
to nešto znači.
lzvini.
O, Bože. Zaista mi je žao.
Ja ču pokupiti.
Gurnula me je.
U redu je, u redu je.
Zaista nisam tako
nespretna.
lzvini, izvini!
French Sumatra?
Da, bila je.
l ona to voli.
On nije... to nije...
moje omiljeno.
Dobro jutro.
lzgleda tako normalno.
Mislim, znaš je bolje od mene.
Kako to da nisi
mogao to vidjeti?
Pa, mora da mi je promaklo
veliko slovo ´´D´´ na njenom čelu.
Šta god da mislite,
nemojte reči.
Nečemo žuriti jer
ovaj softver još niste vidjeli.
A ti nisi još vidjela
hardver.
Da, Lawrence, bile su to
zaista uzbudljive vijesti.
Kao gledanje sopstvene autopsije.
Slušaj, možemo li razgovarati o poslu?
Zaboravi!
Životinje!
Moj Bože! Šest stotina
vatrogasaca zna moj seksualni život.
Tehnički je to
anti-seksualni život.
Nigdje s tobom ne idem.
Šta?
Napravio si nočnu moru
od mog života.
Misliš da je kod mene sve odlično?
Šef me mrzi.
[ Skipped item nr. 231 ]
Čujem da je nevinost u modi.
Baš me briga šta je u
modi. Stalo mi je do mog
privatnog života i do
činjenice da si rekao
nekoliko stotina hiljada ljudi!
Znači ne ideš?
Ne!
U redu.
Norma, trebaju mi...
Ne, ne.
Jeana.
To nisu vaše karte!
Ja ne idem.
Jesi li sigurna, dušo?
Da. Kad mogu da
dobijem svoj novac natrag?
U redu.
Da vidimo.
Bože.
U redu.
Krstarenje je za
1 3 dana.
Rok za povrat novca
je bio juče.
Tu kartu sam platila
6000 dolara.
U stvari, 6.082.
Ali možete ih dobiti natrag
kad bi ste imali osiguranje od otkaza.
Jesmo! lmamo. Kupio
si osiguranje, je li tako?
Pa, ustvari, ovdje
piše da nije.
Da, mislio sam da ču
nam uštediti nekoliko dolara. Jer...
Daj mi moju kartu,
tikvane!
Znači sad sam tikvan?
Daj! Ja sam godinama
štedila!
Sve sam ovo isplanirala
prije nego smo se i sreli.
Platila sam ti 6000$ za tu kartu.
Moja polovina!
U stvari, bilo je
to 6.082,42$.
Toliko bi ti bilo vračeno
da imaš osiguranje.
Da on nije tikvan.
Pa, jeste li raskinuli?
Ne.
Zašto svi tako misle?
Tradicija.
Riješičemo to. Moramo samo da
razgovaramo. Sve če biti u redu.
Dobro.
Nick, pogledaj ovo.
Možeš li da vjeruješ?
Rekli su da sam
´´lokalna svijetla tačka. ´´
To je odlično, Zsa-Zsa.
´´Osoba za posmatranje. ´´
l znaš šta još?
Ja i Tom smo se pomirili.
Vodi me na krstarenje u Brazil. To je...
On šta?
Jeana, zdravo, Ti... nisi znala?
Nije znala.
To baš liči na Toma. Ne mogu da
vjerujem. Mislim... nije li smiješan?
Pogledaj. Tomov brat blizanac.
Karte za krstarenje.
Nađimo ih.
Trebale bi nešto slomiti.
Hajde, biče to odlična terapija.
Ne.
Voli li tata mamicu?
Mislim da tata puno voli
mamicu.
Gdje ode mamica?
Gdje mamica ide? Da!
Tatice, nemoj me udarati!
Ona je seksi.
Odlična stvar, a?
Cijelu noč me zovu
vezanu za onu stvar sa TV-a,
to što je Tom Lindeman
rekao cijelom svijetu da
njegova djevojka nije
nikad spavala ni s kim.
lspostavilo se da jedan moj
drugar zna Lindemana
i da mu se djevojka
zove Jeana.
Da vidimo šta još možemo da saznamo.
Lindeman.
Zovem se Tim.
Prijatelj sam Jimmyja Debbsa.
Naravno.
Ja radim televizijsku produkciju i Jimmy mi
reče da me možeš ubaciti u kanal osam.
Mogu ti pomoči oko toga.
Odlično, hvala.
Prije nego zaboravim,
Jimmy reče da se zabavljaš sa
djevojkom koja je studirala sa Jeanom...
Da, Jeanom Summers.
Tako je.
Vozi na neku
veoma visoku liticu.
Studirao si s njom?
Ala imam pitanja za tebe.
Zašto?
28 novih poruka.
Zdravo Jeana. Upoznali smo se prije
tri godine na sajmu. Šta ima?
Domination Deluxe pri telefonu.
Mi pružamo usluge
muškarcima u Sjevernoj Kaliforniji
i treba nam par dobrih djevi...
Alison Farmer, voditeljica emisije
na kanalu osam...
...i mislim nešto,
možda još nisi našla pravu
djevojku. Dođi mamici.
Sve se moje prijateljice ugledaju na tebe,
i sve čekamo, takođe,
naš si heroj. Mislim,
trebala bi da gostuješ kod Oprah.
Moja mama kaže da bi trebala da kopiram
sve što ti radiš... kako
jedeš, spavaš, pričaš.
Pa, šta češ da radiš sada?
Mislim...
Vijesti kanala 8.
Mogu li vam pomoči?
Na televiziji se čini
da je tako fin.
To su specijalni efekti.
Ne krivim te što
nisi spavala s njim.
Hvala.
Kao ni ostale žene
u kancelariji.
Slušaj, ovaj put je trebao biti
najvažniji događaj u mom životu.
Još uvijek može, je li tako? Mislim,
mogla bi sresti nekoga na krstarenju.
Zar ne možemo zamijeniti rezervacije?
Žao mi je, ali
politika firme je stroga
jer brodska firma ne može preprodati
kartu kad se otkaže ovako kasno.
Znači, u suštini mi treba
momak koji če me ranije izdiči.
To bi moglo proči.
l ta oportunistička
osoba može dobiti moju kartu?
Da, bojim se da je tako.
Napisao nam je ček
na ukupan iznos.
Predlažem ti sudski postupak
i imam savršenu osobu za to.
Moja rodica Maggie.
lmala je malih problema
sa drogom, znaš,
ali sada je čista i
advokat je,
i super joj ide.
Ona je savršena.
Slušaj ti, švalerčino, samo još jednom
razgovaraj sa mojom klijentkinjom,
i iščupaču ti pluča!
lzvini. Taj mi baš igra po živcima.
Vara ženu. Kao da moj muž
vara mene!
Znaš, možda bi trebala da idem?
Ne, ne. lzvini. OK, da te vidim.
Lijepa si.
Jesi li sigurna
da si djevica?
Nije bitno. Hoču da izgledaš
povrijeđeno, ranjivo.
Porota če da ga mrzi.
Bože, i ja sam nekad
bila djevica.
Znaš, mnogi ljudi misle da
advokati nemaju seks.
Ali, bila sam na toj advokatskoj
konvenciji, i da ti kažem:
Ova dama ovdje... nekoliko advokata.
Bar su meni tako rekli.
Dosta o meni.
Kako ti ja mogu pomoči?
U redu je.
Ne, ne, ne. Slušaj me.
Ti me zaslužuješ.
Spaličemo tog tipa!
OK, hajde da se malo zabavimo.
Stavimo ga u vatru da vidimo koliko če
se visoko plamen diči. Ko je sa mnom?
Zvuči savršeno.
Da, ali ne mogu da ga tužim
dok ne odvede nekog drugog,
tek tad ču dobiti svoje karte
natrag. Kako to da izvedem?
Pošalji plačenog ubicu
na njega?
Preskupo.
Priložiču i ja.
Jesi li kad primjetila
da svaki tvoj savijet
o muškarcima uključuje
smrt ili uništenje?
Djevojka može da fantazira,
zar ne?
Znam, napravi tako
da on ne želi da ide.
Hej! Stani!
Odreče se tih karti
zbog neke velike priče.
Mora da spašava karijeru.
Zato sam smislila
lažni skandal u vatrogasnom društvu.
Uvjeričemo ih da
vršimo inspekcije
softver kompanija
da bi krali softvere.
Momci če ga uvjeriti
da je dokaz u našim računarima.
Kad mi se bude obratio
zbog pristupa računarima,
daču mu informacije koje traži
u zamjenu za karte. Obije.
Viđao sam te u klubu.
Super.
Znaš, zar ne?
Vijesti se šire.
Gdje, Virgin Alert Networku?
Kako uopšte
saznate takve stvari?
Hej! To je lično, u redu?
Lično?
Pa, Glen, za potrebe tvoje kompanije
ja bih išla na ove programe.
Fascinantno
i mislim da bi trebali
´´dublje´´ porazgovarati
o tome kod mene.
Molim?
Da ti objasnim nešto, Jeana.
Još nisi spavala ni skim
jer nisi našla pravog muškarca.
Još uvijek nisam.
Uboščeš me tom viljuškom?
Bože, kladim se da si prava
tigrica kad te neko popali.
Račun, molim.
Ne, loša djevojka.
Hajde!
Hej! Malo pomoči,
molim.
Neču da me udari voz.
Sjedi i drži volan.
Tako je dobro.
Povuci ručnu kočnicu
tu u sredini.
Važi!
Hvala.
Pa šta mu je?
Nestalo goriva.
Mjerač ne radi.
Zašto ga ne popraviš?
Jer mi se dopada
takva kakva jeste.
Pa, vidimo se.
Sačekaj.
Jedino kako znam da ti zahvalim...
Znaš li gdje mogu
kupiti dvije kašike?
Moram da idem.
Ne mogu dozvoliti da se istopi.
Slušaj, bez uvrede,
ali ti si momak,
a ono počinje sa sladoledom
i dubokim razgovorima
i ´´O, baš sam osječajan,´´, ali na kraju
na vidjelo izađe pravo muško,
i počečeš da mi uzivaš
novac iz novčanika i
da se nabaciješ mojoj
najboljoj prijateljici.
lli če izači na vidjelo odmah, a ja bih
ga morala udariti po sred face ovdje.
Pa, sa stavom dovoljno veliki
da slomi i jednu državu,
mislim da je bezbjednije
povuči se za danas.
Da, pa, pumpa ti je
1 2 blokova u ovom pravcu.
Savršeno.
´´Profesor Stewart Schell kaže da
sindrom žaljenja poslije raskida
ili gubitka a nakon toga želje da
se vrati... postaje sve učestaliji. ´´
Pa, slušaj ovo: ´´Jedan rezultat
javne diskusije od ove sedmice
je formiranje DPNRM-a ili Djevice
protiv nedovoljno razvijenih muškaraca.
DPNRM su organizovale lokalne žene
koje su otkrile zajedničku vezu
u svojoj ljutini zbog Lindemanove
greške. ´´ lmaš društvo, djevojko.
Zdravo. Ne znate me,
ali ja živim na spratu i mogu
li da pozajmim vaš prozor?
Naravno!
Pažljivo, draga.
Slijedeči put ču
da napravim kolače.
Pridružila sam se onoj grupi... Djevice
protiv muškaraca, kako god.
Zbog čega?
Ne zato što sam čista ili slično.
Samo sam htjela da podržim tvoju stvar.
Nije to stvar.
Ne dajem politički iskaz.
Baš si nervozna.
Ja samo pokušavam da nađem momka
koji se želi probuditi sa mnom
isto toliko koliko i spavati sa mnom.
Možda da pokušaš Finlanda.
Ozbiljno.
Poboljšanja?
Hočeš da središ tog tipa, zar ne?
Ne! Hoču svoje karte
i da idem odavde.
Samo plan poboljšavamo.
Stani malo. Ja sam žena.
Ja sam spletkaroš.
STvar je u tome
da ti nisi baš dobra u tome.
Nisam?
Onaj tvoj prvobitni plan nije bio loš,
samo što mi imamo više iskustva u
takvim stvarima.
Pa, šta ste uradili?
Bolje je da znaš samo prvi nivo.
Sad imamo i nivoe?
Opusti se. Sve je pod kontrolom.
Ne zaboravi one golišave slike
koje ti je poslao onaj lik iz Utaha.
Alison Farmer ponovo,
Kanal 8.
Moraš doči u moju emisiju
i svima reči da ti se skinu.
Bože, gledam kroz prozor i
vidim da dolazi tornado.
l zemljotres.
Moram da idem.
Halo.
Zdravo, Tom je.
Kako si mogao dati
onu fotografiju novinama?
Nisam.
Slika je ona sa tvog stola.
Stvarno? U pravu si,
nema je.
Hvala što si primjetio. Uzgred,
odličan nastup na radiju.
OK, to je bio trik
i ubiču Jummya Debbsa.
Hočeš da znaš koji je moj
omiljeni dio? Zaista?
To što mi je Zsa-Zsa rekla
da ste ponovo zajedno.
Kako si to mogao uraditi nakon svega što
smo imali? l načina na koji smo se sreli?
O čemu to pričaš?
Udarila si mi u auto.
Šta hočeš?
Doči ču večeras po svoje stvari.
Hvala na upozorenju.
Lindeman.
Vrati mi moju kartu!
Ti si otkazala.
l ako je ´´bez povrata´´ dovoljno
dobro za kompaniju, onda...
Dva puta mi spusti slušalicu.
Trebao bi joj vratiti
njen novac, čovječe.
Nisi dobro shvatio. Jasno je
da onai dalje želi da ide sa mnom.
Mrzim ga.
Nečemo više ovo sranje.
Jedan, dva, tri, četiri!
Suoči se, čovječe,
ti si samo još jedno žensko pitanje.
Odmah do menopauze
i porodiljskog odsustva.
Kako ova priča utiče na vaš život?
Kakav je vaš stav
o seksualnom vaspitanju?
Nikada neču razgovarati
sa vama!
Zdravo, Jeana. Wendy Sagan,
predsjednica DPNZM,
Djevice protiv nedovoljno
zrelih muškaraca. Nije li to super?
Ti si na naslovnoj,
naša grupna slika je unutra.
Moramo zajedno raditi na okončavanju
muške dominacije u
društvenom i političkom...
Slušaj, imala sam težak da.
Jeana, daj da čujemo tvoju prilu. Moraš
održati govor na našem mitingu.
Znaš šta?
Sačejkaj ovdje.
Svi su oni monstrumi, znaš!
Večina muškaraca su kriminalci.
Ja znam! lmam braču!
Kao da sam nekakva nakaza.
Šta je sa ljudima? Zar im nije dosta
Jerraja Springera?
Tom je svoj izbor napravio, zar ne?
Zato, hajde da se obije ponašamo
kao odrasli ljudi, važi?
Hvala na savijetu.
Sad me izvini.
Čao, Nick.
Čao, Jeana.
lMa li u ovome mlijeka?
U redu je, ja sam
iz vatrogasnog društva.
Naravno da želi da se vratim.
Zato smo ovdje
[ Skipped item nr. 509 ]
Ako ti tako kažeš.
[ Skipped item nr. 511 ]
Karta do tvojih stvari, čovječe.
Ma daj!
Ovo je bio moj omiljeni reket!
lgra oštru igru.
Kladim se da znam gdje je.
Hajde, Jeana,
udaraj u te kugle.
Ovo je super.
Malo razuma.
Koliko god da je on prolazan.
Hajde, idemo odavde.
Slušaj...
Pazi, lgore.
Lijepa vatra.
Rekao bih da smo kvita.
Jel´? Mi kažemo da joj
duguješ karte za krstarenje.
Zašto ne pustiš njih dvoje da to riješe?
Ko si ti, do đavola?
Ja sam Tomov prijatelj.
l Jeanin.
Greška. Ne možeš biti na
obije strane. lli mi ili oni
A ´´mi´´ odlazimo.
Moram samo da razgovaram sa tobom...
Puštaj je, životinjo.
Hej, svi!
Ovo je onaj reporter koji je ugrozio
privatnost svpje djevojke na TV-u!
Nevjerovatno!
Sažaljevam tvoju djevojku.
Da. Kako to možeš da radiš, a?
Momak je pogriješio.
Vi ženske očekujete da stalno
budemo savršeni. Muka mi je od toga.
Ženske? Ne znaš o
čemu pričaš, gospodine!
Ne pokazuj na mene.
Ne zovi me ženskom.
Dragana?
Hočeš li se več jednom raspakovati?
Bože.
Pa, zdravo.
Ovo je savršeno.
Brod...
plaže...
sunce...
i ja.
Danas je na mitingu na
State Capitolu izbila tuča.
Članice grupe koje podržavaju
žene koje su djevice
su se sukobile sa građevinskim radnikom
koji je navodno zviznuo na jednu ženu.
Napetost je porasla među
lokalnim muškarcima i ženama od...
Nije li ono tvoja baka?
Jeste. Cijeli grad je poludio.
Stani. Kako tvoja baka
može biti djevica?
Ovo prevazilazi
seksualne probleme
i privatnost jedne žene.
Muka nam je građevinaca,
mehaničara, prodavaca auta,
svih muškaraca koji su
neosjetljivi prema polovici populacije.
Problem sa muškarcima u ovoj
zemlji je taj što su u ovoj zemlji.
Možemo li ih otpremiti u Francusku?
To uopšte nije tako
komplikovano, čovječe.
Ako djevojka ne želi da
spava sa mnom, u redu je.
Voz prolazi kroz stanicna
svakih 454 minuta.
A od ostalih vijesti,
nekoliko nuklearnih bojevih glava
je nestalo iz lansirnog centra blizu Moskve.
Ne brini. Odlazim.
Tis i fotograf?
Da. Tako ču, kada me uhapse
za krađu tvoje tašnice,
moči sam da se slikam.
Slušaj, zaista mi je...
Slušaj, imam zakazano slikanje
na Eldorade Hillsu.
Gdje god da je to.
Zato...
Zdravo.
Zdramvo.
Šest novinara te tražilo
ovdje,
pa sam im dala tvoju
kučnu adresu.
Šalim se. U stvari,
dala sam im lažnu adresu.
Zato če se vjerovatno svakog
trenutka vratiti da me ubiju.
Kafu?
Slušaj, žao mi je zbog neki dan.
To zaista nisam bila ja.
Nisi nespretna i uvijek si
dobro raspoložena, a?
To je močna droga,
poricanje.
Dobro sam raspoložena.
Samo što sam u poslednje
vrijeme imala dosta
odvratnih osoba oko mene.
l zato predpostavljaš da je svaki momak
takav? Smiješno kako to žene rade.
To je zato što su muškarci
takvi muškarci.
Nisam to znao.
Možda 70.
Misliš da če ovo čudo
dogurati do El Dorado Hillsa?
Ne znam.
Nov sam u gradu i čak ni
ne znam gdje je El Dorado Hills.
ldemo mojim kolima.
Stvar je u tome da
svaki muškarac koji me u
poslednje vrijeme pogleda
hoče sastanak sa mnom.
Ja neki dan nisam
tražio sastanak.
U stvari, nisam bio na
sastanku tri godine.
Šališ se.
Ne. Nije vrijedno truda.
Ja uvijek bježim slijedečem momku.
Da. l zažališ, je li tako?
Moglo se vidjeti iz tvoj ereakcije
na zaleđenom desertu neki dan
da si se opekla, koliko, tri puta?
Prilično blizu.
U stvari, pogodio si.
Predpostavljam da su i tebe
opekle jedna-dvije žene.
Probaj šest.
Zato ne svaljuj sve na muškarce.
Šest? Baš sporo učiš.
Kako god, raskinula je
četiri sata prije vjenčanja.
Ne!
Da!
Uvijek je voljela da radi stvari u
poslednjem trenutku, Bog je blagoslovio.
Bože. Pa šta
si rekao na to?
Pa, zvao bih pekaru u kojoj je radila
i promjenio bih glas
i naručivao kolače.
´´Mogu li dobiti pet kolača?
Trebaju mi sada. ´´
Dobila je 5 kg jeduči ostatke
jer je shvatila da sam to bio ja.
P, ne!
Savršeno.
Sačekajte.
OK.
Savršeno. Savršeno.
Divno.
OK.
Nisam znala da
moja stopala ovako izgledaju.
Da, nevjerovatno je šta se sve
može vidjetikada se stvarno gleda.
Da, jeste.
Vidjela sam da plešeš sa
mladinom prijateljicom gore.
Jesi li dobio broj?
Nisam joj ni imena saznao.
Svidio si joj se.
Znam.
Fascinantno.
Zaista si digao ruke od nas, zar ne?
Tako je.
Sa poslednjim momkom,
imali smo te trenutke
gdje se činilo da je sve moguče.
Meni se čini da se muškarci
i žene zaista spajaju
nekom velikom
kosmičkom slučajnošču.
Da. Srečni slučaj, a?
Moji roditelji su razvedeni.
Moja cimerka.
Ne znam nikoga ko ima
ono što želi u vezi.
Pa, ovo je super, a?. Pričamo jedno drugom
naša bolna iskustva.
Ovako čemo: slijedeče
sedmice idem kod zubara.
Nazvaču te da ti ispričam detalje.
Živjeli.
Dvopek,
svici,
šutiranje konzervi.
Da! Da! l ja!
Pa, kad ču vidjeti
moje fotke sa vjenčanja?
Tvoje šta?
Fotografije koje sam ja snimila.
Fotografije koje si ti,
da, da.
Ovako čemo, evo ti moja vizitka.
Samo se javi.
Mogu li?
Da.
Stani.
Moja cidmerka dobija te čudne
pozive pa smo promjenile broj.
Dozvoli...
Otvoriču ti vrata.
lzvini.
OK, Mary Beth. Lijepa
crvena kosa. Lijep osmijeh.
Slomila kti je srce na toliko komada da
si ga morao kupiti sa đubrovnikom!
Sječaš se toga?
Zašto se ne mogu sjetiti toga?
l mnogo čita,
i misli i dobro miriše.
l ima seksi glas.
Pa šta? On je neprijatelj, je li tako?
Pa, radimo zajedno.
Moramo se bolje poznavati.
Zato hajde da se vežemo.
Uživajte, momci.
Hvala.
Hvala puno.
Zdravo, momci. Dobro došli
u Firehouse.
Zovem se Julie i biču vaša
konobarica. Ti si Tom Lindeman.
Da, jesam.
Ne obračaj mi se. Vaš
konobar če odmah doči.
Jesi li vdio ovo?
Do prije sedam dana su me žene lvoljele.
Pa, predpostavljam da ljudi
mogu opametniti za sedam dana, a?
Mislim da nije u meni da budem
osoba ovako ogorčena da mrzim muškarce
kao ona advokatica.
lli ti.
Ja volim muškarce.
Ne one koje sam srela.
Bičeš mnogo srečnija
kad prihvatiš
da su tvoji romantični pogledi
koje si imala cijelog života samo sranje.
A pol na koga si računala
da če ti stvoriti sreču
je ustvari zainteresovan samo da te
odvuče u krevet i da nastavi dalje.
Tvoj razvod je najdepresivnija
stvar koja mi se ikada desila.
U početku je bilo
to... neprijateljstvo.
Da, neprijateljstvo,
jer samo morao pobijediti.
Morao sam pobijediti.
Natjerati je da ide sa
mnom na to krstarenje
da bih sačuvao obraz.
Ali sada, ne znam, mislim,
sada je nekako...
Zaljubljen si u nju.
Zaljubljen? Misliš?
Da, čujem ti u glasu,
kako pričaš o njoj.
U pravu si.
Zaljubljen sam u nju.
Jer, zapalila je moje stvari
i treba bih da sam ljut na nju,
ali ja sam, ne znam,
nekako uzbuđen,
i mislim na nju.
Moraš joj reči.
Možda kad se malo o´ladi.
Daču joj, recimo deset godina.
Onda je tu bila Kathy.
Vidiš, o tome ti pričam.
Ta žena se pojavi u mom životu i zaboravio
sam šta su me sve ostale radile.
Ta djevojka koju si sreo,
ona je ´´mala´´ ili šta?
Ne dijeliš ih tako.
Jel´? Kako onda?
Ne znam. Mislim, tu je ´´ona´´ i sve ostale.
´´Ona´´?
Da...
Da, rekla je da je završila sa muškarcima.
Mislim da još voli tog lika.
Pa, pokušaj.
On je vjerovatno neki gubitnik.
Čemu tužno lice?
Zdravo. Paul je
i ovo je moj glas.
Slušaj. Jedna galerija u
Mudtownu izlaže moje slike,
otvaranje je u petak veče
pa ako možda ništa ne radiš,
znaš, ili, ili, znaš, možda
želiš da povedeš i cimerku,
i kunem se,
neču joj se nabacivati...
Stvar je u tome da ovdje
ne znam nikoga i bilo bi lijepo
da neki ljudi dođu, pa...
Da podvučem, ovo je vrsta aktivnosti
koja nije sastanak sa momkom.
Nema sastanaka.
Farnham Gallery u osam uveče.
[ Skipped item nr. 717 ]
Šta ja to radim?
Pa, bilo bi pogrešno
ne podržati umjetnost.
Žene su đavolje.
Zato se ženama ne može vjerovati,
jer su lude.
Jer kriju stvari
i tajnovite su.
Šta?
Ništa.
Ne brini. Te karte su
na veoma sigurnom mjestu.
Ne znam o čemu pričaš.
lmam dojavu o priči.
Jedan vatrogasac mi je rekao da se nešto
sumnjivo dešava u Vatrogasnom društvu.
Otiči ču do njih
kasnije danas.
lnteresantno.
ldemo.
OK.
[ Skipped item nr. 732 ]
Više ne znam šta se dešava.
Treba mi ova priča.
Treba da vratim svoj ponos.
Naši momci vrše inspekciju
softverske kompanije.
Uđu u sobu sa računarom,
uznemire direktora
tako da on ne shvata da četvorica
uđu unutra, a samo trojica izađu.
Znači jedan ostaje unutra
i šta onda?
Konekttuje se.
Jednostavno.
Ovi ljudi su se tako
obezbjedili od upada
ali ništa nisu uradili
da spiječe izlazak.
Pa konektuje se na...?
´´Velikim umom´´.
Niko tog čovjeka nije vidio. On
samo plača nađe da to odrade.
Čim se konekcija uspostavi,
on upada u kompjuterski sistem.
OK.
Moram to da vidim.
Ne. Ako te vide,
ja sam... gotov.
Neče.
l trojica izlaze.
Vrlo pametno.
Jeana, pogledaj ovo.
Upravo sam imala
seks tokom pauze za ručak.
Konobar u Dominicku,
pored magacina.
Bilo je tako dobro.
Znači više nisam jedna od vas.
lzlazim iz kluba, u redu?
Da. Čudno što si to rekla.
Pogledaj stranu sa slavnim ličnostima.
´´Da, spavao sam sam Jeana Summers.
Oboje smo bili prilično uništeni.
Ko je, do đavola, ovo?
Bubnjar iz Deadly Bartera.
Jeana, ovo ne izgleda dobro za nas.
Zovi mi Alison Farmer.
Uradiču emisiju.
Znači, u suštini si romantična?
Bila. Sad se oporavljam.
Ali nisi ljuta na muškarce?
Ne. Ljuta sam na Boga zato
što me muškarci privlače.
Stvar je u tome što te svi drugačije
gledaju kada otkriju da si djevica.
l svi imaju ta uvrnuta mišljenja
o tome šta to znači.
Kad sam bila u srednjoj školi,
divili su se mojoj nevinosti.
Na koledžu je to bilo ´´slatko´´.
Sad kad sam starija,
ljudima je to nevjerovatno čudno.
To je ona? To je tvoja
nevina djevojka?
Tiše!
Šta hočeš?
Samo sam iznenađen.
Zbog čega?
Ti si od nje napravio ovo, ovo, ovo...
...umjesto toga je to velika
borma između muškaraca i žena.
Ne znaš, ne misliš da
su joj uši malo povelike?
Šališ se? Ona je fantastična.
Uši joj se uopšte ne vide.
Jednostavno mi je muka
od cijele te priče o nevinosti.
To nije pravi problem.
A šta je?
Ljubav.
Poštovanje. Pažnja.
A te riječi niko nije spomenuo
od kako je cijela ova stvar počela.
Sve moje prijateljice kažu
da im je prvi put bilo grozno.
Ne bi tako trebalo da bude.
Treba da bude divno ili sve naj.
Treba da bude nešto vrijedno čekanja.
Dovoljno je teško biti sam i uplašen.
A onda su tu ljudi koji te po
cijeli dan maltretiraju
kako si budala
zato što vjeruješ u ljubav.
Možda ako malo duže sačekaš...
Tako je pametna,
tako sabrana.
...prava osoba dođe u tvoj život
to je sasvim nova stvar.
Šteta je samo što ne znaš
ko če ta osoba biti.
Ja.
Tvoj momak je otkrio na TV-u
tvoju največu tajnu.
Sad si ovdje.
Hajde.
Reci nam neku Tomovu tajnu.
Ne vjerujem da ih ima.
U njemu nema
ništa posebno.
Šta? U meni ima
mnogo toga posebnog.
´´Tako pametna, tako sabrana´´...
OK, ona ne zna kako se osječam,
moram razgovarati s njom.
Ne, ne, ne, ne. Nečeš
sad upasti tamo.
Pogledaj je... sad je
veoma emotivna.
Dozvoli joj da se smiri.
OK, u pravu si.
Uvijek si u pravu.
Biče u teretani do sedam,
pa ču razgovarati s njom poslije.
Mada je fotogenična.
Biče u teretani do sedam.
Moram joj reči.
´´Znam da si Lindemanova
djevojka´´. Mrziče to.
Zdravo. Ja sam Carl.
Dobro došao u klub.
Zdravo, kako si?
Došao sam samo da razgovaram s nekim.
Pa, možeš da razgovaraš sa mnom.
Reci mi, šta tačno želiš od fitnesa?
Samo tražim...
Možda bi želio pogledati
premijsko članstvo.
Mogu li samo...
Ne, ne, ne. Ljudima koji nisu članovi
je zabranjeno lutanje po klubu.
Vjerovatno je odmah tu
iza ugla.
Odlično. Znaš, imamo
puni kardio...
Tegove...
bazen, aerobik...
Odlično.
Šta treba?
Drago mi je da si pitao.
Ovo je kardio zona.
Zdravo!
Znam te ja.
To... Nisam znao da...
Paul je upravo
postao član kluba.
Hvala, carl. Možeš
li nas ostaviti na trenutak?
Znaš, nisam još
završio sa obilaskom.
OK. Hej, znaš šta?
Ovo če ti se svidjeti.
Tako je daleko...
Znam...
Znam da sam se pretvarao
da mi je svejedno,
ali bih zaista volio kada bi došla
na moje otvaranje.
Doči ču.
Hočeš?
Da. Ovog petka, je li tako?
Da. Sjajno, odlično.
U redu, onda je dogovoreno.
Molim?
Ne, ne, ne, ne sastanak,
več figurativno govoreči.
Nije ono što si ti mislila.
Ne kao sastanak.
A zašto da ne?
Mislim da bi trebali.
Znaš, ne bi trebala
stati tako.
Moraš se ohladiti
prije...
Ti ne izlaziš.
To je protiv tvoje religije.
Naše cijelo prijateljstvo je zasnovano
na činjenici da se ti ne zabavljaš
i neču. Sam si rekao da je greška
trčati slijedečem momku.
OK, ali ne ako sam to ja.
Neču doči.
Št... št...
Zašto?
Mislim da treba da budem sama.
Zaista.
Stani malo.
Je li samo to u pitanju.
Šta drugo?
Ne znam. Možda još uvijek osječaš
nešto prema prethodnom momku.
Uozbilji se.
Šta kad bi te večeras nazvao?
Bilo bi mi svejedno.
Tvoje lice govori nešto drugo.
Mogu li...
Jeana...
Hej, jip nisam
završio obilazak.
Carl, zaveži.
Jeana, molim te?
lzbacila si ga iz sistema,
čemu to neprijateljstvo sada?
Ko je rekao beprijateljstvo?
Pa, niko poseban.
Dođi ovamo.
Slušaj me.
Moj život je prava katastrofa
u poslednje vrijeme.
Ne želim da zalazim u detalje
a ti ne želiš da znaš.
Vjeruj mi. Da budem iskrena,
oduševljena sam što ne znaš.
Jesi?
Ovo prijateljstvo je jedina stvar
u mom životu koja funkcioniše.
Zar ne možemo ostati na tome?
Da. Da, naravno.
Hvala.
Možda ču se pojaviti u petak,
ali to je sve što mogu uraditi.
Rekla je ´´prijateljstvo´´, čovječe.
lstorija si.
Šta sad kažeš
za te stomačne mišiče?
Trebali bi da se zabavljamo,
a ti si zauzet razmišljanjem.
Mnogo toga mi je na pameti, Zsa-Zsa.
Šta?
Neka kompjuterska prevara?
Ne treba mi ovo.
Znaš, ujutro imam
snimanje sa Fabiom.
Lindeman.
Zdravo, Randy
iz vatrogasnog.
Vidio si kako se krađa odvija. Sad
ti treba spisak firmi koje se kradu.
Ko ima spisak?
Nalazi se u inspeksijskom dosijeu
u kompjuterskom sistemu.
Ali samo ljudi koji rade na
računarima imaju pristup dosijeima.
Stvarno?
Veoma interesantno.
U redu.
Ovo je hrana koja izgleda najseksualnije.
Voljela bih da ideš sa mnom.
Otvaranje je.
Ljudi se oblače.
Ubio bih se zbog tebe.
Ubio bih se...
Ne mogu.
Zdravo.
Zdravo, ljubavi. Uđi.
Lijepo se provedi.
Sjajno izgledaš.
Stvarno.
Kasnim.
Gdje?
Privatna stvar.
Nije za emitovanje.
Radim na priči o kvarnim
vatrogasnim inspekcijama
i... zaista mi
treba par informacija.
Ja, da ti pomažem?
lmaš svako pravo da me mrziš.
Šta radimo ovdje?
Ti obožavaš ovo mjesto-
O tome ti i pričam.
Ne zabavljam se.
Luda si.
Pogledaj ovo, savršeno je.
OK.
To što sam te doveo ovamo je prljav potez.
Ovdje smo se zaista dobro provodili.
Ali gdje da idemo? Po cijelom
gradu smo se dobro zabavljali.
Mislila sam da čemo
razgovarati o poslu.
Jean, raskinuo sam sa mnogo žena
a ovo je prvi put da sam to uradio
a da stalno razmišljam o toj ženi.
OK. Znaš kako se dijele stvari?
Postoji ´´ona´´ i sve ostalo.
´´Ona´´?
Ti.
Zeznuo sam to.
Znaš, zapisao sam neke stvari,
bilješke, i...
OK. Ok.
Ne znam.
Nisma baš dobar vez scenarija,
ali... želim da budem.
Dobro.
Za tebe.
Treba da sam negdje.
Dozvoli da objasnim.
Slušaj, ili čemo razgovarati
o društvu ili odlazim.
Ok. U redu. Tvoja pobjeda.
Trebaju mi ti inspekcijski dosijei.
Šta ja imam od toga?
Stani malo?
Obije karte?
Jedna je moja, a dosije češ dobiti
za drugu.
To nije fer,
´´Fer´´?
Kad si naučio tu riječ?
OK. U redu. Znam
da se svađamo,
ali kada bi smo
zaobišli svađu na trenutak...
Ne može se zaobiči! lsta stvar!
Tražiš nešto ni zašta.
Zbog tebe veze ne uspijevaju.
OK. Krivi me za sve probleme svijeta.
Hočeš li mi dati dosije?
A ti meni karte?
Svratiču sutra po njih.
Htjela sam da vidim tvoje slike.
lmam neke kod mene kuči.
OK.
Lijepa haljina.
Hvala.
Da, gospođo. Bilo
je zaista dobro, u stvari.
Ne. Pa, ne mogu sad
da prima o tome.
Zato što je ona ovdje.
Da, čujemo se kasnije, mama.
Pogrešan broj.
Rekao sam joj za tebe.
Jesi li za čaj?
Da.
U redu.
Malo je vruč.
Ove su divne.
Hvala.
Hvala puno.
Ovu sam slikao na djedovom
ranču u Texarani.
A ova je golišava moje majke.
Šalim se.
Ove zovem
´´Agonija poraza´´
Tako se vole.
Hvala.
Sada idem.
Šta?
Moram da idem.
Žao mi je.
lmamo nešto ovdje.
Ne osječaš to?
Ne želim!
Ali ja želim.
Ostanem li, sve čemo uništiti.
Znam to.
Ne tražim ništa večeras.
Hej, ne tražim ništa ni ove godine.
Samo nemoj da ideš.
Šta ovom filmu treba,
Cary Grant?
Walter Matthau.
Walter Matthau, a?
Vidim šta hočeš da kažeš.
Nismo rekli da nema ljubljenja, zar ne?
Ne još. Možda bi trebali.
Za deset sekundi.
OK.
Trebala bi otiči kuči
da se presvučem.
Ne, ne, ne.
Odlično izgledaš.
Pomjeri se malo.
Tamo. Tako...
Dođi ovamo.
Zajedno zauvijek.
Stvarno?
Pa, na filmu.
Da snimim još jednu,
stvarno brzo.
Hej, Jeana!
Vi se znate?
Da. Radimo zajedno.
Ali ti si fotograf.
Vikendom.
Moj kamerman!
Bože.
ONda znaš, sve znaš.
To je prilično tačno.
Mislila sam da si jedini
na svijetu koji ne zna.
A tebi je prvom to
izbrbljao.
Da. Jeana...
A nisi mi rekao!
Nisi željela da tikažem.
Šta je ovo? lsta haljina od sinoč?
Šta? Šta to znači?
Znači, znaš, da...
Otišla je kuči sa nekim koga jedva da zna.
A šta tačno hočeš da kažeš?
Kako ti znaš
u kojoj je ona haljini sinoč bila?
Jer ono što hočeš da kažeš
se tebe ne tiče.
Bila si sa njim sinoč?
Koliko ovo dugo traje?
Obuka si ovu haljinu
da se vidiš s njim?
Nisam se ´´gledala´´ s njim.
Rekao si da ima velike uši.
Šta?
Čudno.
Šta ste vas dvoje radili
zajedno sinoč?
Kakve veze ima?
Velike.
Daj mi to.
Ne.
Nisam planirala da se vidim s njim,
a ti nisi bio iskren.
Bože, isti si kao i svi ostali.
Ne mogu da vjerujem da sam
to ponovo uradila.
Ja čak ni ne volim kokice.
Moj kamerman!
Hej, momci.
Daj mi loptu.
Rekao si mi da sam zaljubljen u nju.
To je bilo prije nego sam znao
da je tvoja ´´ona´´ moja ´´ona´´.
U stvari, ne mogu da
vjerujem da imamo istu ´´nju´´.
Stanite malo.
Vas dvojica ste smiješni.
Bar imate nekoga
oko koga čete se tuči.
Ja nemam nikoga! lmam samo
svoj posao i patuljastu porno...
i...
Da, to je bilo
lično.
Nije htio da pristane.
lmamo mi i pomočni plan.
Pomočni plan?
Da Ken i Barbie ne stignu
na aerodrom sutra.
Samo reci plan B,
i krečemo.
Ne bih tomogla da uradim.
Jesi li dobro?
Mislim, stvarno.
Stvarno?
Obavijestiču te.
Neku veče mi nisi
pručila priliku,
a onda odeš i spavaš s nekim
tipom koga si tek upoznala?
Stani. Ko je rekao da sam...?
Pokušavaš da mi
se osvetiš?
Daču ti dosije za karte
i onda više nikad nečemo
morati razgovarati.
osoba kojoj bi ih sad dao,
l dva, više mi nije stalo
do te priče.
Treba ti ta priča!
Da ne povjeruješ koliko je
ova cijela stvar povečala gledanost.
Moj šef me obožava.
Počinjem sa vođenjem emisije
čim se vratim sa krstarenja.
U redu!
U redu. Ti i manekenka se
provedite na mom odmoru.
U redu!
Ona bar ima seks.
Ja ne idem.
Naravnu, ne idu ni oni.
Randy? Lansiraj
Plan B.
Zdravo!
Zdravo.
Fina gomila djevojaka.
Očajna sam,
očajna, kažem ti.
l počinjem iz početka. Zato
ne idem u Vegas sa tobom, Jack.
Nečemo se vidjeti
u Vegasu, Jack.
Dušo?
Da?
Došao sam da raskinem s tobom.
Ne.
Ne do poslije krstarenja.
Trebaju mi one karte.
Poljubi me, djedice.
U ovoj su sobi, zar ne?
Šta?
Ovo mora da vrijedi dvije hiljade?
3.500 plus porez.
Zato, šta god da misliš, nemoj.
Ne daš li mi karte,
pocijepaču je.
Gubitnici!
Zdravo, zovem se Caroline. Večeras
ču da budem vaša barikada.
Da, ne izgledaš kao barikada.
Ne mogu da vjerujem!
Pazi malo, malena!
Pozvan si napolje.
U redu, idemo.
Dame prvo.
Vidi li ko ovdje
dame?
Tako sam umorna od ovoga.
Dobro.
Hajdemo onda u Rio.
Po prvi put u životu sam
zaljubljen u nekoga. Tebe.
Moramo li ovo
da radimo sada?
Toliko sam razmišljao
da mi je noc prokrvavio.
Razmišljam o meni i tebi
na istom mjestu u isto
vrijeme, svo vrijeme.
Samo...
Daj mi još jednu priliku, Jeana.
Hočeš li se udati za mene?
Sjedi ovdje.
´´Hočešli mi dati još jednu
priliku, udati se za mene?´´
Je li to zvučalo glupo.
Nije baš nešto.
lzvini. Jednostavno
nisam imao vremena za vježbu,
ali sve što znam je da se ova
luda stvar desila među nama,
ali te nekako volim i zaista mislim
da se tako trebam osječati.
Sječaš li se šta si mi prvi put
rekla u vezi ovog puta?
Koliko si bila uzbuđena?
Počnimo odatle.
Baš odatle.
Ja ti više nisam djevojka.
Onda pođimo kao stranci.
Dijeličemo kabinu.
Ne moramo čak ni da
razgovaramo, ni da pričamo.
Prestanimo da budemo neprijatelji.
To je pogrešno.
Ništa momak-djevojka, ništa
seks. Samo poznanici.
Ok. Da.
Želim samo da odem daleko
odavde, to je sve.
Pogledaš li me samo pogrešno,
biče ´´Tom u vodi. ´´
U redu. Doči ču po tebe
ujutro u osam.
Ostani.
Hej, opasnice.
Kako zoveš dvije lezbejke...
Ne, moram da zovem Randyja.
Kakva gužva. Jedva sam uspjela
izači prije nego je policija stigla.
Dobro smo ih sredili zbog tebe.
Zbog mene? Ja nisam tražila rat.
Ovo ste vi.
Ti i one nevine ludače
koje ste sve počele.
Ti ovo nisi započela? Nisu me skoro
udarili po sred face večeras zbog tebe?
Caroline, tebe uvijek svaki muškjarac
s kojim razgovaraš mlatne po faci.
Ja samo želim da se slažem.
Zbog toga taj tvoj veliki plan?
Ti si me gurnula u to.
Gurnula? Samo sam ti
dala odličnu ideju.
KO je rekao, ´´Jeana, nemoj da
se izvuče sa ovim,
Jeana, moraš mu se osvetiti. ´´
Ne znam zašto uopšte slušam
tvoje savijete o muškarcima.
Tvoj brak je bio katastrofa.
U pravu si. Bio je.
Zato pokušavam da pomognem svojim
prijateljicama da ne naprave istu grešku.
Caroline.
Žao mi je.
O, ne!
Ne! Ne!
Halo, dobili ste vatrogasnu stanicu 50.
Trenutno smo na zadatku.
Ako želite da ostavite poruku...
Ne!
Engine 50, znate šta vam je činiti.
l uradimo ovo kako treba.
Jeana računa na nas.
Razumio.
Nema problema.
Jeana, hajde.
Kasnimo.
Odmah silazim!
lli ako želite,
možemo da idemo sa...
klasičnijim snimcima,
nešto ovako.
Moram da...
Moram da idem.
Zadržite te i pogledajte...
Žao mi je... Pogledajte ih,
a ja ču... javiču vam se.
Znam da je na zadatku.
Zato i zovem centralu.
Prenesite mu poruku. Recite mu da
Jeana kaže da opozove.
Šta? Ne!
Super!
Zdravo, dušo. Šta kažeš da idemo
dužim putem?
Zdravo, momci. Randy vas je
nagovorio na ovo, je li tako?
Ne. Nikad čuo zanjega.
Ali ako se vratite u vaše vozilo,
možemo završiti sa ovom vježbom
i izvuči vas odande.
Vježba?
Baš pametno.
Da. Da sam samo
uspio upasti u vatrogasce.
Odlično izgledamđu uniformi, mala.
Misliš da je previsoka za mene?
Da.
Šta je uradila?
Prije pet minuta otišla na aerodrom
sa ´´želim-njegovo-lice´´.
Koja aviokompanija?
Ne znam. Šta sam ja,
putnička agencija?
Ne mogu joj dozvoliti
da ide s njim.
Ok. Ok, idi na aerodrom
i počni odande.
U redu. Hvala.
Gdje je aerodrom?
Znači ne idemo na aerodrom?
Ona mačka je gore
stvarno dugo.
Znači ne idemo na aerodrom?
Pa, ne idemo na taj aerodrom.
Sredio sam na sjedišta
u čarter letu.
ldemo na drugi aerodrom.
Znači čekače nas?
Pa, ne, ima i drugih putnika
pored nas, zato, ne,
neče nas čekati.
Opusti se. Ovo je kvalitetno
vrijeme, dušo.
Znači, dođem do 1 -80 izlaza...
Da...
i držim se lijeve strane.
Naravno.
Bože.
H, ha, ha!
Lažna mačka.
U redu.
Ne sada. Ne sada.
Prokletstvo!
[ Skipped item nr. 1200 ]
Popravi mjerač.
Treba da uradimo nešto
ili ne idemo.
Pa, bar to ne radimo zajedno.
Ozbiljna sam.
U redu. l ja sam ozbiljan.
Stiči čemo.
Ovo je privremeno.
Moramo da uradimo nešto.
Moramo... ti moraš da uradiš nešto.
Moramo preči preko travnjaka
ili kroz nečije dvorište ili nešto,
jer moramo da idemo odavde.
l ja bih volio nešto opasno,
ali ne bih da me uhapse.
Razgovaraj s njim.
Zdravo, ja sam Tom.
Ti si iz Sacramentoa?
Oarmichael.
Oarmichael je fin.
Hej, posmatraj to ovako,
l maš poligon sa tri strane,
na svakoj tački
stoji ime:
Jefferson, Hamilton,
i Franklin.
Šta je tačka?
Tačka geometrijskog oblika.
Hvala puno.
POgledaj ovo. Prvo Datsun,
onda Gremlin, a sada ti.
Znaš šta? Otpušten si.
Kupujem novo auto.
Hej! Zdravo!
Došli smo
na čarter let.
Šteta što vas ne čeka.
Čovječe!
Kao da su svi htjeli
da ne stignemo na taj avion.
Nemaš pojma.
Priča na kojoj radiš,
je lažna.
Šta?
lzmislila sam je zbog karti.
Mora da si me stvarno željela zaustaviti
da ne odem bez tebe.
Nisam htjela da ideš.
Nisi htjela da ideš sa mnom?
lznenađen si?
Nikad ljuča nisam bila.
Cijelom svijetu si rekao moju
največu tajnu, a nisi se izvinuo.
Stani. O tome se ovdje radi.
Htjela si da se izvinem?
Da.
Zašto nisi rekla?
Htjela sam da bude tvoja ideja.
Jer vidiš,
smiješno je.
Da si spavala sa mnom bar jednom,
ništa od ovoga se ne bi desilo.
Nikad se nečeš udati za mene, zar ne?
Trebala bih da sam slomljena
kad sam vidjela da avion uzleče,
ali nisam.
Bilo mi je lakše.
Suočimo se s tim,
gotovo je.
Zdravo.
Da li ikada gledaš kanal 8?
Djevica.
Šta radiš ovdje?
Ne pitaj.
Duga priča.
Slušaj, žao mi je, Caroline.
Bila sam takav idiot.
Pa, i ja sam. Ne bi trebale
pričati o muškarcima, valjda.
Nekako ne mogu da vidim
da če se to desiti.
Pa, niko me ne sluša toliko.
Znaš, zbog poslednjih
dešavanja sam počela darazmišljam.
Pa...
Zvala sam starog Adolpha.
Zvala si bivšeg muža
nakon dvije godine?
lzvinula sam se zato što sam
gurnula njegov kamionet u jezero.
Šta je rekao?
Da je stvarno usamljen.
Nedostaješ mu...
Ne, nedostaje mu kamionet.
Da?
Caroline, Paul je.
Mogu li da uđem?
Ne... samo što sam se istuširala.
Pa, imaš li broj na koji mogu
zvati Jeanu?
Bilo kakav način da stupim
u kontakt sa njom?
Jer stvarno moram da
razgovaram s njom.
Ne, nemam njen broj, ali...
Šta da joj kažem
ako bude zvala?
Reci joj...
reci joj da hoču da naša noč
zajedno traje zauvijek. U redu?
Reci joj da sam prestao
da krivim žene, ok?
Ovo jebila moja greška.
Pokušao sam da joj kažem,
ali nije htjela da zna, znaš,
a ja nisam htio da je razočaram.
Znaš? Nikad ne želim
da je razočaram.
Razumiješ to,
zar ne, Caroline?
Da, razumijem.
Skoro svo vrijeme u poslednje
tri godine sam bio sam,
i mnogo sam razmišljao,
i upoznao sebe,
i ono što želim, i
ispostavilo se koga želim.
Zato sam trčao za njom na aerodrom.
Nikad prije nisam trčao
ni za kim.
U onaj kafič sam ušao greškom.
U redu?
lzgubio sam se. l ispostavilo se da je to
jedna od onih kosmičkih nezgoda
o kojima ona priča, znaš?
Kao neki uzvišeni događaj, znaš?
Nešto što su bogovi uredili
da bi dvoje ljudi bilo srečno. l ja...
čekao sam,
baš kao i ona,
nešto moje naj i
divno.
A onda je ona natrčala na mene.
Samo joj reci...
reci joj da je volim.
Kao nikad nikoga prije
i nikad nikoga ponovo.
lzlazim na nekoliko sati.
Vrata su otključana.
Pa, to je bilo suptilno.
lzvini.
U redu je.
Jesi li dobro?
U stvari...
vidim bubuljice.
Jedna ovdje
i jedna ovdje.
Jesi li preležao boginje?
Šta?
Nema veze.
Preuzeto sa www.titlovi.com