www.titlovi.com
Bijeli dijamant
Pradavni san o letenju
prvi je put ostvaren
krajem osamnaestog stoljeća.
I kao u bunilu nadolazećeg
mehaničkog doba,
inženjeri su razvijali sve
vrste motoriziranih kontrakcija.
Neke se oponašale let ptica.
Ali nije im baš uspijevalo.
Ali neustrašivi piloti
imali su realnije snove.
Letjeli su na strojevima koje
danas ne bismo nazvali avionima.
Neki od njih liče na brodove s krilima.
Bili su krhki i često je polazilo po zlu.
Avijacija je trpjela početna razočaranja,
ali to nije zastrašilo druge
u postizanju velikih ciljeva.
A šta uraditi sa putnicima?
Jesu li ti avioni bili dovoljno
snažni da nose putnike?
I ako jesu, gdje ih smjestiti?
Malo poslije, jači motori su
omogućili veća opterećenja
i avioni su postali poput taksija.
Ali to nije bilo dovoljno.
Da bi se transportiralo
značajniji broj putnika,
trebalo je praviti velike nezgrapne avione,
koji zahtijevaju jednu vrstu
puno moćnijih motora.
Ali ti behemoti jedva su se
mogli odlijepiti od tla.
Mislilo se da prava budućnost
avijacije pripada zračnim brodovima:
kao što su autoceste pune automobila,
nebo bi bilo puno cepelina.
Glavno postignuće njemačkog
inženjera, grofa von Zeppelina, bilo je
graditi zračne brodove divovskih razmjera.
Mogli su nositi veliki broj putnika
na međukontinentalnim letovima.
Cepelini su počeli redovno
letjeti od Europe do Indije,
do Brazila i do Sjedinjenih Država.
Prostor za putnike je bio tako velik,
da su za vrijeme leta
putnici uživali luksuz
sličan onom na puno sporijim
prekooceanskim brodovima:
restorani, veliki klaviri, čak
i plesna dvorana.
A onda... sve to završava
katastrofom "Hindenburga".
Nada u povratak cepelina nije
nikad bila potpuno odbačena.
Ali tek pred kraj XX stoljeća
ideja je bila oživljena.
Danas, uz uporabu nezapaljivih plinova
i s idejama o različitim namjenama
pojavio se i novi naraštaj hi-tech inženjera.
..."High Tech Aerospace Engineering",
londonsko sveučilište "Queen Mary",
a ovo je moj laboratorij.
Evo jedne letjelice.
Mi ovdje ispitujemo sigurnost konstrukcije,
opterećujući avion tonama tereta.
Provjeravamo ove bočne panele,
naprežemo ih i promatramo,
a onda mjerimo njihovu zakrivljenost
i provjeravamo da nema kakvih distorzija.
Ali najviše se bavimo aerodinamikom.
Ova žuta stvar je veliki zračni tunel.
Zračna struja dolazi prema ovamo,
tu se zavrti i doseže 100 milja na sat.
Tako da... ovdje možemo subsonično
testirati brzinu zvuka
i dati važne informacije o silama,
utjecaju sila na tijela.
Kao ova stvar, to je model
jednog zračnog broda.
Mi možemo mjeriti sile u ravnoteži.
Ali isto tako možemo napraviti
test sa dimom,
koji ide prema gore, preko nosa cepelina.
Možete vidjeti kako struji nagore.
Hodite sa mnom. Odmah ovdje desno.
Ovo ovdje je dimni tunel.
Ovo koristimo za vizualizaciju,
da vidimo vlakna dima
kako idu nadolje u dimnom tunelu.
Dim ide oko ovog modela,
a model zračnog broda je okrugao,
sferičan sa čunjem ispod,
kao kišna kap.
Razlog zašto ovo radimo je
ustanoviti upravljivost ovog cepelina.
Cepelini, veliki njemački cepelini
su bili dugački, u obliku cigare,
jedva upravljivi u zaokretima.
Bili su brzi, ali su se loše okretali.
Ovaj se zračni brod može
okrenuti prilično brzo,
kad se smanji otpor kretanja.
Ovaj test ovdje nije reprezentativan,
zato što postoji tanki sloj zraka,
zovemo ga granični sloj,
tek milimetar iznad površine,
a taj sloj tamo utiče na sve
struje oko svemirskog broda.
Veliki brod bi upao u turbulencije,
pod utjecajem graničnog sloja,
koji bi bio još bliže trupu,
a ovi razdvojeni dijelovi bi se približili,
možda bi ga čak povuklo dolje.
Nadamo se da će ovaj
zračni brod biti upravljiv.
Iz ovih testova vidimo
mogućnost manevriranja
blizu drveća, zaokretanje,
a to je najvažnije u ovim testovima.
A onda, ovo što vidimo ovdje,
ponovit ćemo tamo u zračnom tunelu,
i ja sam siguran da ćemo
imati dobre rezultate.
Dr. Dorrington, šta se desilo s Vašom
lijevom rukom, možete li pokazati?
Pa, bio sam dječačić.
Imao sam nezgodu.
Uvijek su me zanimali svemirski letovi,
htio sam u orbitu i takve stvari.
Imao sam 14 godina kad
sam sagradio raketu.
I... držao sam raketu u ovoj ruci.
Pa, nisam razumio šta je propilen.
Nastavnik kemije rekao je godinu raniju,
ali ja sam imao samo 14 godina, a trebao
sam znati lekciju o oksidacijskoj reakciji.
I... došlo je do spontane eksplozije
dok sam držao raketu.
Sreća da sam živ, jer šansa je bila 50%
da me pogodi ovdje.
Sretan sam što sam danas živ.
Stoga, preporuka svim malim...
tinejdžerima:
Budite oprezni i ne zezajte se
s raketama, jer...
ja sad ne mogu biti astronaut.
Prije puno vremena maštao sam da
plovim, letim, jurim zrakom.
I noću sam sanjao da letim kroz...
gradove, doline, ispod mostova, posvuda,
plovim iznad zemlje, gledam život,
treba mi nešto s čime se
može lako upravljati i...
balon je idealan.
Nešto poput toga bi bilo mnogo bolje
jer bi bilo zaista tiho, a to je važno.
Ovdje možete vidjeti šta imam na leđima.
To je mali jet motor dovoljno
jak da digne moju težinu.
Možemo ostvariti svoje snove, to
sam naučio u ovom cijelom projektu:
kreneš od koncepta, dizajniraš ga
i konačno gledaš kako ti se ideja proizvodi.
Možeš ostvariti snove, to je jednostavan
korak, samo ti treba malo više odlučnosti.
Ti to možeš! Možeš što god hoćeš.
Mi smo imali baš ovaj san.
A sad samo, uzletimo! To je to.
Želimo letjeti! Poletimo!
Cardington, sjeverno od Londona.
U ovim divovskim hangarima
sagrađena je većina velikih
britanskih slavnih zračnih brodova.
Ovdje dr. Dorrington planira
testirati novi prototip.
Ovo je bio prvi let i ja mislim...
mislim da sam prilično zadovoljan.
Da budem iskren, ponos nije još iščezao.
Za vrijeme ovog projekta pa sve
do danas imao sam poteškoća.
A to je zaista različito od lebdenja
što zaista želimo, znate,
taj bestežinski osjećaj dok lebdite.
Ali, ja se osjećam...
još uvijek malo sjetan zbog ove situacije.
Ali, vraća mi se nada.
Zbog četa to osjećate?
- Zbog prošlosti.
Zbog prošlosti. Mislim...
za mene bi bilo teško postati astronaut.
To su moja sjećanja...
Ranije ste me pitali o sigurnosti.
To mi vraća sve uspomene...
Mada bilo prije deset godina, ja još
uvijek neprestano mislim na to.
I lijepo je vratiti se u zrak.
Kad padneš s bicikla, svi znaju da je
najbolje ponovno se vratiti na bicikl.
Ono što Dorrington govori odnosi se na
katastrofu koja se dogodila sa jednim
ranijim cepelinom kojeg je sagradio.
Zbog toga je u ovom testu mjerama
evakuacije posvećena tolika pažnja.
Dorringtonov plan je s ovim cepelinom
letjeti iznad džungle
i iskoristiti ga kao platformu s koje
bi proučavao i snimao
prilično neistražene vrhove stabala.
Izabrao je područje vodopada Kaieteur,
duboko u kišnoj šumi u Gvajani u j. Americi.
Ovdje su netaknut krajolik
i raznolikost flore i faune
u savršenom jedinstvu.
U blizini vodopada je pista
kamo smo sletjeli s dijelovima cepelina,
velikom količinom komprimiranog plina
i zalihama.
Za svaki slučaj tu je i jedna
ultralaka letjelica
i iskusan pilot da leti s njom.
Stanovnici Menzie's Landinga,
malog naselja u blizini,
unajmljeni su kao nosači.
Gvajana, jedina zemlja južne Amerike
u kojoj se govori engleski,
ima samo oko 700.000 stanovnika.
Britanski kolonijalni gospodari
doveli su Indijce iz Indije
i Afrikance iz Kariba.
Domorodačko indijansko
stanovništvo spalo je na tek 3%.
Mnogi od ovih ljudi su rastafarijanci.
Ovi razuzdani grubijani nisu,
oni rade u rudnicima dijamanata.
Rambo, baš kao i Rambo!
Obojeni Rambo!
Kamp smo podigli na jednoj čistini
zaštićenoj od jakih vjetrova.
Od prvog dana, Graham Dorrington
se koprca među dijelovima motora,
alatima i žicama.
U namjeri da napravi reda
nikako nema sreće, sve do kraja.
Ništa ovdje ne mogu naći.
Ovo je glavni prekidač.
Baš kao i u mojoj glavi.
A glavni prekidač
kontrolira stražnji motor...
i bočni prekidači koji kontroliraju
kretanje gore-dolje.
To je vrlo važno.
Tad još nismo znali da će baš ovaj prekidač
kasnije izazvati ogromne probleme.
Na zadnjem kraju će biti električni
motor. Tu je negdje.
Ovo je zapravo jedan zanimljiv motor.
Dizajnirao ga je neki Lynch iz Engleske.
Nije studirao i ne zna matematiku i takve
stvari, ali je izučio za sebe elektrotehniku.
Ali njegov motor je jedan od..., pa,
najbolji u pogledu robusnosti i snage.
Da bi ovo napravio, razvio je
neku svoju... algebru,
ali nitko drugi, nitko akademski
obrazovan nije mu pomogao.
Ali, čini se da zna više od mnogih
akademika i elektroinženjera,
jer ovi su motori vrlo, vrlo dobrih
karakteristika, najbolji koje sam našao.
Većinu vremena ćemo samo
lebdjeti, s isključenim motorima,
i nadam se... bilo bi lijepo...
da tamo gore bude potpuna tišina.
A, mislim...danas, jeste li zapazili...
čule su se neke letjelice, glasno.
A kad je tiho, baš tišina,
onda možeš i razmišljati.
Samo u tišini zaploviti iznad šuma...
u te magle...
Naravno, na neki način, uvijek
se može dogoditi taj...
istovremeni osjećaj lakoće
i neka vrsta eteričnog osjećanja lebdenja
u toj magli.
Bilo bi predivno, ali istovremeno,
moj me um uvijek upozorava...
Ne samo na opasnost.
To je taj osjećaj... opasnosti
da stvari mogu poći po zlu,
a to ima veze s prošlošću.
I... nadam se da će ovaj projekt konačno
pokazati da smo onda na Sumatri
bili u pravu.
I da ćemo opravdati viziju Dietera Plagea.
U svom životu sam upoznao
malo ljudi koji su me impresionirali.
A Dieter je bio jedan od njih.
On je bio čovjek... ja nemam baš
respekta prema većini ljudi, ali Dieter...
Kad ga upoznate, tako pouzdan
čovjek i tako velikodušan i...
bio je prokleto dobar snimatelj.
Napravio je toliko mnogo dobrih
filmova o životu divljine.
I kad je umro,
1993. godine, 3.travnja,
to je tako nepravedno, jer tek je
bio započeo jedan novi projekt.
Kad pravite film o divljini
jedna od najvažnijih stvari je, naravno,
poznavanje onog što snimate.
No, kako ja nisam znanstvenik,
mislim, nisam detaljno proučavao
ili proučavao do u potankosti
životinje i njihovo ponašanje,
moram se obratiti stručnjaku.
Jedna od najizvanrednijih osoba koje sam
upoznao, bio je Adrian de Schryver.
Adrian nas je poveo u šumu,
suočio nas s gorilama i oni su
neprestano jurišali na nas.
Ja mislim, siguran sam, da sam
doživio samo jedan ovakav nasrt,
bacio bih kameru, pobjegao bih
i ne bih se više vraćao.
Adrian bi rekao:
"Pa, ovaj očito nije pravi čovjek za ovaj film. "
Adrian de Schryver imao je
mladunče gorile bez majke
i jednog je dana odlučio
upoznati ga sa šumom,
da ga navikne na znake i zvuke...
I iznenada smo osjetili
da su u blizini gorile.
Adrian je stajao tamo, sa
malom gorilom u svom naručju.
Iznenada se gorila oglasio
kako nije nikad prije
Bio je to zaista čudan osjećaj.
Sve je bilo mirno.
Vidjeli smo kako se lišće miče, bio je
to Hannibal. Prvo nas je posmatrao.
Ja sam osjetio da će se dogoditi nešto
što zaista nikad nećemo zaboraviti.
Hannibal se tužno javljao i iz
pozadine je odgovorio Kazimir.
Adrian je bio vrlo nervozan.
Svi smo shvatili da je to situacija
koja zbilja može strašno završiti.
Kazimir je urlajući pojurio na Adriana.
Adrian doslovno nije imao drugu
šansu nego pustiti malog gorilu,
jer da ga je zadržao, svi smo bili
uvjereni da bi ga Kazimir ubio,
mada ga je godinama dobro poznavao.
Snimanje divljine može biti vrlo opasno,
mislim, kad dođete u situaciju
koju su stvorili ljudi.
U Sri Lanci smo imali situaciju gdje...
gdje su slonovi bili izolirani na malim
šumskim usjecima na nečijoj plantaži.
Ljudi su svaki dan pucali na njih
i tako su postali stvarno vrlo opasni.
Otišli smo tamo i upali
u vrlo opasnu situaciju.
Zapravo, slon je pretrčao ravno preko
mene i sretan sam što mogu reći
da je kamera ostala zaglavljena u
mojoj ruci i nije prestajala snimati.
Prije jedanaest godina
osjećao sam
krivnju zbog te nesreće.
To je bila glupa i besmislena... nesreća.
Nebrojeno puta sam to prošao
detaljno u glavi,
pokušavajući otkriti
gdje smo točno pogriješili, tehničke
podatke, sve iznova preispitujući...
Nekad i dvaput dnevno. Svaki dan.
Više-manje.
Nikad nisam našao odgovor.
Znao je za rizike.
Prihvatio je odgovornost.
I imao je povjerenja
u moje procjene.
Iskazivao je poštovanje prema meni.
Znam da nisam odgovoran za samu nesreću, ali...
ali da nisam na prvom mjestu imao snove,
da nisam...
...imao tu ideju,
onda se to nikad ne bi dogodilo,
mislim, on bi vjerojatno bio živ
i snimao filmove.
9,7 metara u promjeru.
Raširili smo cijelo platno.
Super, ne može biti bolje!
Ne može biti bolje.
Kakav problem imaš tu unutra?
- Zapetljali su se električni kablovi.
Sve je u čvorovima. Nikad
nećemo naći prave žice.
Vremenom se zamrse.
Nitko ih ne bi razmrsio.
Da ne bude zabune; mi pokušavamo
uvesti reda u ovaj kaotični svemir.
Produži!
Kojim putem?
Ravno, onda zaokreni za 90°.
- Da.
Počni puzati, ja ću te voditi.
Odlično.
Ideš u dobrom smjeru. Jako dobro.
Ideš ravno prema meni.
Otvorit ću ti ovdje.
Vidiš li šta moraš slijediti?
- Ne, ne..  - Vidiš me sad?
Sasvim dobar smjer,
apsolutno perfektno.
Nije loše, samo unutra nema zraka.
O, Bože, kako je vruće unutra!
Trebalo je spojiti dva električna kabla.
Postoje muški i ženski kontakti,
koje smo pogrešni spojili.
Dva su ženska bila spojena, pa sam
se morao vratiti da to prespojim.
Napuhavanje traje oko 10 minuta.
Napunit ćemo ga sa 480 kubika helija.
Malo, s obzirom da se radi o cepelinu,
jednom od najmanjih ikad napravljenih.
Većini cepelina treba preko
2.000 kubika, ali ovaj je mali.
Ali za mene je ovo veliki dan.
PRAZNO
Gondola se pričvršćuje na šest mjesta.
Ali mora se pričvrstiti pravilnim redoslijedom.
Povucite na tu stranu!
Tako, tako....
Okreće se, ide na jednu stranu.
To je dobro, Ok. Dolje!
Ostani tako! To je dobro.
Kamo ti ideš? Dođi na ovu stranu!
Sve je ovo suočavanje s kaosom.
Trenutno postoje mogućnosti da
oluja dođe sa... svjeverozapada.
Zabrinut sam jer je cepelin već visoko
i vjerojatno nije bezopasno,
nije napunjen helijem,
tako da postajem pomalo nervozan.
Kao što vidite, ovo je oluja,
lagana oluje,
ali nešto veće dolazi od tamo,
sve se zacrnilo.
Dakle, u narednim satima otkrit ćemo
kako naša letjelica podnosi
jako nevrijeme.
Šanse su nam fifty-fifty.
Prilično je dobro. Prilično je
zahladilo, prilično je opuštajuće.
Znate, sav vaš rad od nekoliko godina
može biti uništen u samo nekoliko minuta.
Ali to nije ništa. To je život.
Dobro je zasad.
Svaki čas može prestati.
Da!
Nije loše!
Noćna kišna oluja nije
napravila nikakvu štetu
pa smo krenuli dalje.
Je li svjetlo u redu?
Ne znam, provjerit ću.
Nakon postavljanja kamere,
provjeravamo snagu uzgona cepelina
pod punim opterećenjem.
Letjelica je toliko uravnotežena,
da pražnjenje samo jedne boce vode
dostaje da se odvoji od tla.
Za vrijeme ovog testa, letjelica
ostaje čvrsto vezana.
Okrenimo ga!
Dok smo radili ovaj test, jedan od lokalnih
stanovnika privukao je našu pažnju.
Ovo je prekrasan pogled.
Zalaz sunca i balon.
Samo lebdjeti okolo, besciljno...
Da, to je predivno.
Da, upravo fantastično.
Zaista sam toliko sretan
da mogu svjedočiti
nečemu poput dragog kamena.
Ja sam rudar, to je kao i dijamant.
Lijepi veliki dijamant.
Volim ovo. To je dobro.
Ovo je zaista dobro.
Tu je taj veliki bijeli dijamant
koji lebdi u zalazak sunca.
To je dobro.
Posvećujem ovo mojoj majci,
koja je negdje u Španjolskoj.
U Malagi, mislim.
Da, predivno je.
Milostiva Enid Abbott, dobro Vam jutro!
Trenutak samo, razmislite malo.
Razmislite da je sad ispod
vaših nogu 7.900 milja stijenâ.
Gdjegod da ste na planetu,
imate 7.900 milja stijena.
Pokušajte zamisliti tu
ogromnu kamenu masu.
Ja skočim i gravitacija me povuče natrag.
Ne možeš se odvojiti, osim ako nemaš
nešto poput balona s helijem.
Ili krila... lastavice.
One imaju prekrasno latinsko
ime: aeronautes.
To je lijepo ime.
Kad polete nadolje u slobodnom
letu, onako bez težine,
i krenu prema vodopadu.
Nije li to divno?
Ovo je nevjerojatno! Nevjerojatno!
Onaj dolje na užetu!
Ovo je fantastično!
Iz čiste znatiželje, naš liječnik,
stručnjak alpinist,
odlučuje da sâm baci pogled.
Htio je vidjeti tajanstveno gnjezdište lastâ.
Od podnožja vodopada
nemoguće je ući u divovsku špilju.
Prkosila je svim pokušajima istraživača.
Spustili smo mu kameru u nadi da ćemo
moći zaviriti u nepoznato.
Kasnije smo odlučili ne prikazati njegove snimke.
Prikazat ćemo samo slike rotirajuće kamere,
kad smo ju izvlačili van na užetu.
Još malo!
Dobro.
OK! Aplauz...
- za Vas!
Je li bilo naporno?
- Da.
Dakle, imaš neki bestežinski osjećaj na početku
i osjećanje dubokog prostora koje
nestaje u crnom 'ništa', kad pogledaš iza.
Siguran sam da si ti jedini
koji je to ikada vidio.
Da, možda. U najmanju ruku, to je
nešto malo ekskluzivno
i utoliko je napetije pokušati
zaviriti iza zavjese našeg vodopada.
Kratko nakog iskustva našeg alpinista
pitamo bivšeg poglavicu indijanskog
plemena šta misli o špilji.
Kad bih imao krila, jedna od prvih stvari
bila bi saznati šta je tamo iza,
jer to je mjesto počinka
ptica... lastavica.
A nitko ne zna šta je iza, kakav
život, kakva priča, kak...
...šta je zaista tamo iza.
I kad bih imao krila,
jedan od mojih prvih snova
bio bi, otići tamo i vidjeti šta se tamo krije.
Mi imamo priča, legendi, o tome.
Velike, ogromne zmije...
žive ovdje i štite blaga
kao, na primjer, dijamante, zlato,
i šta ja znam.
(Hvala.) Mislim, to je legenda.
To je to.
Jedan od naših penjača spustio se dolje
na užetu i zavirio unutra. - OK.
Kamerom je vidio šta je unutra.
Ne mislim da bi to trebalo objaviti.
Mislim, ono što ti vidiš, pripada tebi.
Mislim, zadrži to za sebe.
Ali ne mislim da to treba
predstaviti cijelom svijetu.
Ovo iza vas, bilo bi izgubljeno.
To je čitava bit naše kulture
i ako to izgubimo, nožemo umrijeti.
Ono što mi možemo objaviti, to je legenda
o imenu boga vodopada Kaieteur.
Vjerojatno prije otkrića Novog svijeta,
divlja kanibalska plemena
bjesnjela su ovim područjem.
Domoroci su se našli pred izumiranjem.
Kaie, vođa, uze kanu i baci se u ambis.
Žrtvovao je sebe u nadi
da će spasiti svoj narod.
Odonda, vodopad nosi njegovo ime:
Kaieteur, Kaieov vodopad.
Po ovoj legendi, lice mu se može vidjeti
urezano u stijenu na rubu vodopada.
Natrag u naš kamp.
Uoči našeg prvog leta,
pažljivo smo pratili vremensko stanje.
Naš će veliki problem biti vjetar,
zato mjerimo brzinu vjetra.
Provjeravamo da ne ide preko 2 m/s.
I, šta si očitao?
- Vjetar se smirio.
Reci kad bude 0,4 u zavjetrini.
- U zavjetrini.
Onda ćemo uključiti.
Bit će zaista mirno...
ovog jutra za tebe.
Šta misliš hoće li kiša?
Ne znam, ne vjerujem.
Vidim da ptice lete.
Zovu ga Crvenobradi.
- Zovu me Crvenobradi.
Pravo mi je ime Mark Anthony Yhap,
sa rijeke Yamire sam, iz Gvajane.
Prije si mi rekao da imaš majku.
Da.
- Gdje ona živi?
Ona živi u Španjolskoj, u Malagi.
Ona se zove gospođa Enid Abbott.
I želiš da ona ovo vidi?
- Da, zaista bih volio.
I nedostaje ti?
- Da, puno mi nedostaje.
Cijeli je život nisam vidio.
Možeš li govoriti o svojoj obitelji?
Moja obitelj je emigrirala u Europu.
Možda 60-ih ili 70-ih godina.
Osam sestara, dva brata.
Nedostaju mi, zaista.
Nadam se da će oni zbilja
vidjeti ovaj film
i da će i oni biti sretni
što su stupili u kontakt
s izgubljenim bratom.
S izgubljenim sinom.
Usamljenik iz Gvajane.
Bi li volio letjeti ovom letjelicom do njih?
Oo, rado bih koristio ovu letjelicu
za let do njih, da.
Čak i kad bi to trajalo cijelu godinu,
ili mjesecima,
volio bih ovom letjelicom do njih.
Sletio bih na krov kuće i iznenadio ih.
Za mene bi bilo predivno biti
u tom cepelinu.
U rano jutro, Mark Yhap
na njihovom kućnom pragu i kaže
'zdravo, dobro jutro'.
Tog istog jutra raspravljao sam
s Grahamom Dorringtonom
o nesreći od koje je prošlo 10 godina.
Dotakli smo pitanja odgovornosti i principa.
Morao sam se zakačiti s njim.
Ne, to je druga stvar, znaš.
Ne mogu od snimatelja tražiti
da ide s tobom u cepelinu,
osim ako to nisam ja sâm.
Znam, mislio sam da prvo isprobamo.
Ne radi to. Samo to ne radi.
Kao poslodavac ne možeš ni od koga
tražiti, osim ako naravno, ne preuzimaš...
Razumijem. Osim toga,
prvo bih testirao ja sâm,
puno je tehničkih razloga zašto
bih morao testirati sam...
Graham, ta stvar je ludost.
Da, ja je prihvaćam.
Ali...to...
Ova stvar nije ludost.
- Ne, nije ludost, ali bi bilo glupo.
Šta je to glupo u mom prijedlogu?
Bilo bi glupo prihvatiti da letiš bez
kamere u cepelinu.
I ne mislim tako, da je to
tek neka tamo glupost.
Postoji uzvišena glupost,
postoji junačka glupost,
a takve stvari su glupe gluposti.
A nemati kameru na cepelinu
bila bi glupa glupost.
Govoriš to kao da imam samo jedan let!?
- Ne, ne kažem to.
Moramo unaprijed iskoristiti svaku priliku.
Ja ću letjeti s tobom.
Čini se da nemam mnogo izbora, zar ne?
Imam li izbora?
I još nešto, Werner.
- Da?
RazmišIjali smo da te nekako izvučemo.
- Ako budete slobodno letjeli...
- Tek vani.
- Ja sam protiv toga. Reci mu, molim te.
- Da.
Možemo cepelin držati gore, isprobati,
eventualno...
OK, tek kad bude sigurno,
odvezat ćemo cepelin, da.
- Da? OK.
Ali, inače, on mora imati komandu,
u cepelinu,
ako odustajemo, onda samo po
njegovoj uputi.
Jasno. Nema problema.
- Ali u sumnjivoj situaciji
i sâm ću dati komandu.
- Dobro.
Tada sam razmišljao,
ali nisam to rekao Dorringtonu,
ako bismo imali nesreću, na primjer
ako se pocijepa plašt balona,
što ne bismo mogli popraviti,
ovo bi mogao biti naš prvi i jedini let.
Zato sam inzistirao da ponesem
kameru u cepelin.
U celuloid mi vjerujemo.
Provjeri propelere.
Možeš li svima upravljati?
Ja mogu ovima.
- OK.
Dobro, sve je u redu.
Propeleri su u redu.
Ručice za upravljanje su u redu.
- U redu su. Hvala.
Radio je provjeren...
snimač, akumulatori...bla, bla, bla...
Da vidimo... Mislim da smo
spremni za polazak.
Krenulo je glatko.
Cepelin smo učvrstili za tlo.
Čini si da je sve u redu
pa se odlučujemo na slobodni let.
Presjekli su užad.
Ali ubrzo, cepelin snalaze nevolje.
Osjetili smo dim i vidjeli
da je jedan od motora pregorio.
Brzo poslije toga kraj mojih ušiju
su letjeli komadi metala i plastike.
To je bio propeler kraj mene.
Krilca su udarila u zaštitni obruč.
Odlučujemo spustiti uže
i prizemljujemo se brzo, mada nezgrapno.
Pazi straga, digni rep!
Nije loše, sve u svemu.
Grozno.
Sve ćemo popraviti.
Ne, prilično je loše.
Savršena snaga, a ne diže se.
Pogledaj anemometar.
Vidiš? Ništa!
Ne okreće se.
- Ne, jer nema vjetra.
Znači, nula.
- Moglo bi biti nula.
Išao sam punom snagom,
ali jedva leti.
Skini taj prsten.  - Da.
- Ne želim da nas isiječe.
Za mene je ovo noćna mora. Sve što se
moglo pokvariti, zaista se i pokvarilo.
Imali smo oko sedam različitih kvarova.
Motori se pregrijavaju
što se nije desilo pri testiranju.
Nismo imali dovoljno snage za povući,
stražnji motor nije radio,
a let sa stražnjim upravljanjem
je i još teži.
Svi motore rade, a mi idemo unatrag.
A to nije baš ugodna situacija.
Graham, poslušaj, to nije bila
ispravna procedura.
Znaš šta mislim?
- Pa, mislim da nije bila ugrožena sigurnost.
Da ti kažem nešto, moje mišljenje...
- Da.
Ovo nije dobra letjelica
i ovo nije ispravan način testiranja
ako letjelica nikad prije
nije letjela u ovakvim uvjetima. OK?
Ovo sam radio pet ili sedam puta
u svom životu. OK?
Da , vjerojatno si tehnički u pravu, ali...
Nećeš više, nećeš to više napraviti
dok sam ja u timu.
Tad još nismo primijetili
da je glavni prekidač u kvaru
i da je preokrenuo smjer
okretanja stražnjeg motora.
Danima kasnije, kad smo pogledali film,
zapazili smo jake turbulencije
na stražnjem dijelu.
Dok su svi motori vukli prema naprijed,
najsnažniji, stražnji, motor
nas je vukao unatrag.
Iako to nije toliko bilo pitanje
lošeg cepelina,
za Dorringtona je to još uvijek
katastrofalan udarac.
Osjećam da ću se odreći ovog broda.
Osjećam se kao... ako odustanem sad,
to bi bilo glupo.
Bilo bi glupo ne letjeti cepelinom kako treba.
To je samo pitanje novaca, mislim.
Da.
Mark Anthony,
bi li želio letjeti?
Naravno!
To bi bilo super!
Bilo bi lijepo, zaista lijepo.
Entuzijazam Marka Anthonyja je nevjerojatan.
On je jedan od rijetkih pozitivaca,
dok su svi drugi prilično negativni.
Zamislite takvu prošlost,
kakvu je imao Mark Anthony.
Ovdje je odrastao 18 godina,
nema formalnog obrazovanja,
ali ima toliko mudrosti i tako puno zna.
A mi dolazimo ovamo s ovom
cijelom tehnologijom... Deplasirano!
Znanje ovog čovjeka je vrednije
od školske naobrazbe.
Činjenica je da on poznaje malu biljku koja
antiseptički djeluje na oči.
Nije li to fantastično?
Jedan od naših projekata je, a tu
ima dosta potencijala,
istraživanje šume iznad vrhova stabala.
Svi ti rudnici zlata i srebra za nas
su gubljenje vremena, nevažni.
Ali gore iznad krošnji možda ima
ljekovitih biljaka.
Mnogi biolozi vjeruju
da su šumski vrhovi najbogatiji
bioraznolikošću na ovom planetu.
Još uvijek su neistraženi.
Ovaj današnji jalovi let i moji
glupi tehnički pokušaji koji...
- koji su...?
...koji su van procedure i pogrešni...
OK, prihvaćam to.
Ali to je bila tek jedna stepenica
ka puno većim dostignućima.
Zainteresirao nas je lijek
Marka Anthonyja
pa smo ga pratili do polja gdje raste,
nedaleko od vodopada.
Došli smo na ovo tamno mjesto,
do ovih ljekovitih biljaka.
Ovo je dobro za oči,
za osipe ili slično.
Ovo je dobro za artritis,
i ja to koristim,
protiv oteklina i bolova.
A imam i neku koru koju
inače koristim za rane.
Ovo time zamatam.
Ali ovo nije bilo šivano.
Kora je to zacijelila... ovu ranu.
Tako. Ovdje sam našao te biljke.
Volim doći na ovo mjesto.
I gledati vodopad.
Baš sad je magla.
A ponekad, kad kiši,
volim ga gledati kroz ove mjehuriće,
te male
kišne kapi.
Veličanstven pogled.
Gledam vodopad kroz kapi.
Lijepo.
Kaieteur je 4 puta veći od Niagare.
Kapljica vode.
Mark Anthony, vidiš li cijeli
svemir u toj jednoj kapljici vode?
Ne mogu čuti šta kažeš.
Zbog vodopada.
Nakon tjedan dana popravaka
i isprobavanja,
cepelin je ponovno letio.
Ostao je čvrsto povezan s tlom.
Kako dani prolaze i stvari se popravljaju,
jedna se opasnost jako primiče:
prelet cepelinom iznad vodopada.
Razboritost je zahtijevala probu.
Iskoristit ćemo ove balone za mjerenje
nivoa turbulencije u području vodopada.
Mislimo da bismo mogli prijeći
cepelinom tamo preko,
ali ja se bojim da nas struja
ne povuče dolje.
Također smo ovu čašu napunili šampanjcem,
kao žrtvu samom vodopadu...
čudovištu vodopada.
Ovo je Jason. On radi u kuhinji
i voli plesati.
Da, volim plesati i zaplesat ću
noćas 'moonwalk' točno ovdje.
Idi!
Drugi test je još slikovitije pokazao
snagu struje koja vuče nadolje.
Povjetarac je otpuhao balone na rijeku,
ali su otpuhani natrag.
Na trenutak se činilo kao da će odoljeti,
ali mi smo tada tamo znali
da će svaki pokušaj da se ovo
preleti cepelinom
očito biti fatalan.
Prije jedanaest godina,
Götz Dieter Plage
poginuo je na Sumatri,
u jednoj nesreći, pri jednom
projektu u kojem smo radili s njim.
Koristili smo mali cepelin za
jednog čovjeka, mali cepelin
da bismo snimali šumske vrhove.
Prvo sam ja nekoliko puta letio
cepelinom, a onda je letio on.
Projekt je dobro išao.
Na dan nesreće, probuduli smo se,
a atmosfera je bila vrlo sumorna.
Misilim da je to bilo zbog toga što se
te noći jako posvađao sa ženom.
Vladala je neka napetost.
Možda je ona imala predosjećaj
o tome šta će se dogoditi.
Ujutro je krenuo.
Malo pokasno, kasnije nego smo mislili.
Odlučio je montirati kameru
na prednji dio cepelina i okrenuti je
tako da gleda prema njemu.
Krenuo je pokasno, vjetar je bio
vrlo slab, bilo je vrlo mirno.
Cepelin je letio iznad rijeke,
baš ovako nekako,
tiho, nestajući iznad vrhova.
Mogli smo vidjeti da kruži iznad šume.
- Šta si snimao?
Počeo se dizati neočekivano visoko
u zrak, a to je bio problem.
Da smo mu javili radiom,
a prvi je problem bio taj što
nismo imali radio koji radi,
dobro bi nas napao.
Negdje dalje iznad šume,
cepelin se počeo spuštati.
Odmah je tim počeo razmatrati
kamo bi se cepelin mogao spustiti.
Stajali su se na jednoj velikoj litici
da vide kamo će se spustiti.
A onda, vrlo smireno,
vrlo profesionalno,
sastavljamo ekipu koja
ide potražiti letjelicu.
Ali ja sam vidio cepelin iznad drveća.
Dieter je bio gore, sjedio je u
sjedištu, prilično mirno.
Posmatrao je kako ptice lete.
Nekako je digao prednji dio
cepelina uvis, ali kamera,
koju je montirao, zaglavila se u granama.
Nije se mogla odvojiti, a on je nije
mogao dohvatiti sa svoga sjedišta.
Odvezao se pokušavajući doći
do kamere.
Opet smo čekali, a ja sam vidio
oblake koji su se sve više približavali.
Nebo je bilo jasno i plavo, ali
vidjelo se da dolazi nevrijeme.
Mogao sam vidjeti kako se vrhovi
drveća šumno pomjeraju.
A onda su oblaci počeli juriti.
Vidio sam kako se plašt cepelina iznad
krošanja propinje poput divljih konja.
Vidio sam i kako se Dieter čvrsto pridržava.
A onda...
nešto, nisam mogao vjerovati,
udarilo je zaista jako,
i potrgalo plašt cepelina.
Vidio sam kako se naglo naginje
i pada.
Drvo je bilo najviše 50 ili 70 m visoko.
Znao sam da kad bi netko pao s te
visine, bio bi mrtav, ali nisam vjerovao.
Potrčali smo prema šumi.
Bilo je vrlo mračno u njoj.
Pogledali smo u tu tamu, probijalo se
samo nekoliko svijetlih točkica.
Nismo očekivali nesreću. Mislio sam, mora
da sam pogriješio, ja to samo sanjam.
Pet minuta smo čekali.
Friedermann je bio tamo
i samo mi reče 'psst, budi tih'.
Čuli smo lomljenje grana.
Šta je bilo s jednim drugim
članom tima, Markusom?
On se popeo, vrlo pametno,
na jedno drvo, bilo je suho, ali lomljivo.
Markus se popeo na drugo drvo, samo
dva metra u visinu i našao je Dietera.
Cepelin je bio strmoglavljen, sa
Dieterom koji čvrsto drži granu.
Vrlo smireno rekao je Markusu:
"Izvuci me odavde".
Markus je povukao uže prema sebi.
I, mora da je to pomjerilo
cepelin s mjesta na kojem je bio
i onda je Dieter zbilja pao.
Stajao sam dolje, u podnožju.
I vidio sam nešto što
nikad neću zaboraviti.
Vidio sam tog čovjeka kako pada
držeći se za glavu.
Stomakom prema dolje, padao je
kroz zrak, prošao kraj mene.
Još uvijek to vidim kao u usporenom
filmu, mada se odigralo brzo.
A onda sam čuo kako je udario o zemlju.
Mukli udarac.
Strašna stvar! Nešto kao...
meso u mesnici,
koje tresne o tlo!
Tlo je meko i rahlo.
I on... Prvo smo mislili da je mrtav, vidjeli
smo ga sahranjenog u tom tresetu.
Izgubio je jedno oko, izgledalo je gadno.
Jedan od momaka, Rob, bio je fantastičan.
Svi se ljudi različito ponašaju u toj
situaciji. Ja sam uvijek izgubljen.
Prvo što ja kažem, jeste
"Isuse Kriste", i onda sam gotov.
Zato što ne vjerujem šta se dogodilo.
Rob se ponašao kao sjajna
medicinska sestra.
Da nismo imali njega...
A on... a ja... činio se mrtav.
Pogledao sam dolje
i shvatio da je živ. Živ!
Jer mu je drugo oko bilo otvoreno.
Friedermann je bio sjajan. Brzinom
svjetlosti je napravio nosila.
Skinuli smo svoje košulje, pažljivo ih
zgužvali i podstavili njima nosila.
Prešli smo preko rijeke u dva
indijska... indonezijska čamca.
Bilo je puno ovakvih na obali.
Prebacili smo ga tamo. Njemu
je bilo gore, teško je disao.
On je jaukao, ali ja sam ga
počeo smirivati.
A onda sam mu rekao, zadnja
stvar koju sam mu rekao...
Rekao sam samo: "Izgledaš bolje, Dieter."
Naravno da nije izgledao bolje.
Izvadili smo ga iz čamca i pošli
uz tu blatnjavu obalu.
Bio je jedan užasan trenutak kad
smo se skoro otsklizali niz obalu.
Njegovo bi tijelo bilo upalo u vodu i zato
smo se jako koncentrirali da se to ne desi.
Čim smo bili u visini krošanja,
čuli smo da je prestao disati.
Nismo mogli, ja se nisam mogao okrenuti.
Kad smo bili iznad ceste,
pogledao sam ga.
Nikad prije u životu nisam
vidio mrtvo tijelo.
Pogledao sam to tijelo i shvatio.
On je bio mrtav.
Oprao sam krv u rijeci.
S odjeće... sa košulje.
Gledao sam kako krv odlazi niz rijeku.
Posljednji...
posljednji sam ga put vidio.
Nakon još nekoliko vrlo hrabrih proba,
osjećamo se dovoljno sigurno da
letimo cepelinom potpuno slobodno.
Nosimo sigurnosne uređaje, kao dugačku
užad, radio i GPS pozicioner.
U slučaju da budemo otpuhani
preduboko u džunglu,
naša ultralaka letjelica leti u blizini.
Napokon cepelin obavlja posao
za kojeg je i predviđen.
U jutro se čak usuđuje
sletjeti u malo naselje Menzie's Landing.
Svi su još spavali.
Dobro jutro, gospodine.
- Pogledajte šta tamo leti.
Samo pogledajte.
Šta je to jutros?
Samo pogledajte šta tamo leti.
Bijeli dijamant.
Bijeli dijamant, je li?
Čak je dodirnuo i rijeku Potaro
uzvodno od vodopada.
Da, uspjeli smo, čovječe!
Da!
Dobro je!
A onda smo spustili cepelin.
Čovjek sanja da može lebdjeti.
Zaista, sanja o letenju.
Sanjati o tome i letjeti je ista stvar.
Velika stvar, čovječe!
Da!
Postao si... perfekcionist.
Nakon svega.
Ne znam kojim bih to riječima opisao.
Bilo je...
kao u raju, još bih bio gore.
Lijepo.
Još uvijek imam osjećaj da letim.
Znaš ono, kad trčiš dugo u krug,
pa staneš, imaš osjećaj da se i dalje vrtiš.
Tako i ja još uvijek osjećam
kao da lebdim. Moje tijelo
upravo se podiže sa tla.
Ja sam... ja sam napušen!
Napušio sam se helija.
Ovo je sad levitacija.
Konačno je uspjelo. Ovo je...
...iskreno govoreći, kao olakšanje.
Tako se osjećam.
Da je Dieter Plage mogao vidjeti
ono što se danas dogodilo...
On je tako veliki čovjek.
Tad smo osjetili da Dorringtona
moramo ostaviti na miru
i potpuno promijeniti scenu.
Nekoliko milja nizvodno od vodopada,
Brazilci vode jedan rudnik dijamanata.
Tražili smo jedan stvarno bijeli dijamant.
Bijeli dijamant.
Dorrington je Marku Anthonyju
ponudio na dar mogućnost da leti.
Činilo se da je neraspoložen.
Ovog ugodnog jutra ja ću letjeti.
Ponio bih sa sobom, naravno,
svog pijetla.
Kad bi bio tu.
Volio bih ga uzeti sa sobom
na ovaj let.
Zašto pijetla?
O, moj pijetao mi mnogo znači.
Pjeva svako jutro u 5:30.
I najavljuje promjenu vremena.
Tako je drag momak.
Moj pijetao.
Volio bih ga povesti sa sobom
na ovo putovanje.
Prvi let...
...za mene, u tom divnom balonu,
u tom izumu.
Naravno da Mark Anthony nije očekivao da
će odletjeti u Europu da vidi svoju obitelj.
Nešto mu je drugo bilo na umu.
Lijepo je letjeti.
Morao sam povesti svog pijetla!
Da vidi svijeta.
Zove se Red.
On ima pet žena, pet koka.
Svako jutro imam pet jaja.
Da, dobar je moj pijetao.
Stalno praši te kokoši.
Uživao sam u svakoj sekundi.
Zapravo letim, čovječe, pouzdano.
Dođi, Red.
Nakon što smo čuli te divne stvari
o prijatelju Marka Anthonyja,
znatiželjni smo da vidimo njegovog
veličanstvenog pijetla.
On je vrlo dobar.
On me voli, znate. Dobar
mi je prijatelj.
Eno ga, juri za svojim ženama,
pet koka.
Jako volim svog crvenog pijetla,
još otkad je bio malo pile.
Rođen je ovdje u Menzie's Landingu.
Njegov otac, stari pijetao,
ovaj... kontrolirao je sve kokoši.
Kad je Red odrastao,
njegov otac ga je kao tjerao od kokâ.
Kad je imao jednu godinu i dva mjeseca,
odlučio je oduprijeti se ocu
i protjerao ga je sa posjeda.
Tako da je sad on ovdje kralj.
Crveni pijetao.
Znaš, Mark Anthony, imao sam
čudan osjećaj
dok sam se spuštao u selo.
Mislio sam, da mali Indijanci mogu vidjeti cepelin,
bilo bi za očekivati da budu uzbuđeni, sretni.
Ali bili su vrlo mirni, vrlo tihi.
Kao da cepelin i ne postoji.
Kao da je nevidljiv.
To me iznenadilo.
Čini se da su sva indijanska djeca tiha.
Da, ali pomislio sam na zapažanja
Jamesa Cooka. Izvještaj kaže da...
Kad je James Cook pristao
brodom na Novi Zeland,
Maori ga nisu mogli vidjeti.
Nisu ga vidjeli jer u njihovom svijetu
nije tako nešto postojalo. Nisu imali
ništa sa čime bi ga usporedili.
Po meni je ovo slično. Djeca nikad nisu
vidjela ništa slično, pa su ignorirala cepelin.
Vidjeli su mene, ali nisu mogli
vidjeti letjelicu.
Naravno, to je toliko
izvan ovog svijeta, rekao bih.
Takav sam osjećaj imao.
Moć zapažanja je čudna stvar,
puno čudnija nego što mislimo.
Mislim, ove laste su pet
puta brže od nas.
One i vide pet puta bolje.
Jer se kreću toliko brže od nas,
pet ili deset puta brže.
Za njih mora da smo kao
hladni kipovi koji se polako kreću.
Ta bezbrojna stvorenja kreću
se tako graciozno.
Rekli su mi da preko milijun lastavica živi
oko ovog vodopada. Bi li to moglo biti točno?
Da, više od milijuna.
Šta misliš, zašto žive ispod slapa?
Zašto tamo?
Taj vodopad kao brani njihovo kraljevstvo.
Da, tajno kraljevstvo.
Ovo je kao veliki koncert.
Kao jato riba
koje se brzo kreću, zarone
i izrone sve odjednom.
Kao da neka glazba vlada njima.
Zavrte se, a onda iznenada
tvore jato.
Gledaj, gledaj, sad će!
Graham Dorrington se vratio u svoj laboratorij
na fakultetu Queen Mary na londonskom sveučilištu.
Radi na usavršavanju jednog
modela cepelina.
Mark Anthony Yhap još uvijek čeka da
njegova obitelj stupi u kontakt s njim.
Molimo da mu se javite u Menzie's Landing,
područje oko Kaieteura, Gvajana, Južna Amerika.
Neka Tajno Kraljevstvo lastavica traje do
svršetka svijeta, kako sugeriraju riječi ove pjesme.
Prijevod:
a.žižak
13.8.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com