www.titlovi.com
HIDALGO - NEBESKI JAHAČ
Hajde, prijatelju.
Vrijeme je za provjeru.
Svi zaostaju za nama, senatore.
Kada stignemo do cilja, želim
da izgledamo kao pobjednici.
Hej. Lijepo jutro, zar ne?
Putovao si kopnom?
Sišao si s puta?
Nije li to
cross-country utrka?
Nisam jahao 1770 km
da budem drugi.
Zašto si to ipak učinio?
- Pobijedit ću, kauboju.
Kad ti kažeš, brate.
Da te sad vidimo.
Prema životu Franka T. Hopkinsa
Viski.
Ne sviđa mi se
tvoj stil, Hopkinse.
Stigao si.
Mustanzima nije mjesto u
utrkama s čistokrvnim konjima.
Mislim da im je mjesto
među gnojivom.
Možete reći što god želite
o meni, gospodine.
No, zamolit ću vas da ne
govorite tako o mome konju.
Odaberite.
Pismo.
Vojnik Abernathy.
Sedma konjica.
Bojnik Whitside,
Drugi bataljun,
Sedme konjice nastanjene
kod Wounded Knee Creeka.
Nastavi.
Sada?
Wounded Knee Creek
29. prosinca 1890.
Teklić.
Bojnik Whitside, Sedme konji-
ce zapovjedničkog bataljuna.
General Miles naređuje da rije-
šimo problem sa Siouxima.
Onesposobite Indijance.
Poduzmite sve da ne uteknu.
Ako se odluče za borbu,
ukrotite ih.
Hitno pismo, gospodine.
Tako je čitavu noć.
Doći će do ustanka.
Ne, vojniče.
To je samo ples duhova.
Mole se precima za pomoć.
Mladiću.
Gdje nas vode?
Nazvali su te
Bljedoliki Dječak.
Poznavala sam tvoju majku.
Vrati se u šator.
Hajde...
- To ti ne treba.
Znaš li koja je ovo vojska?
Sedma. Plavokosi ljudi.
Sjećaš se, Pahaske? Vjero-
jatno si mu pojeo jetra.
Hej, ti. Dođi.
Daj mi pušku.
Crni Kojot je gluh. Ne
čuje vaše naredbe. Molim vas...
Pusti.
Što je, divlji konju?
Hajde, nastavi.
Što je?
27 kongresnih medalja dodije-
ljeno je na Wounded Kneeu.
To je hrabra Sedma konjica koja
se borila na Little Big Hornu
i vidjela pogibiju
svoga generala u bitci.
Bitka kod Wounded Kneea
nije svršila tako.
Ratnici su jedino brojem nad-
mašili vojnike, no ne i duhom,
te je hrabra Sedma konjica
obranila njezin položaj.
Ustani. Hidalgo je sljedeći.
Phoebe Ann. Uzmi svoj pištolj.
Provjeri da nije napunjen.
Pištolj je nabijen. Kao i ti.
- Odlazim iz Clevelanda.
Dobro. No, mi smo u Bostonu.
Zapamti, ti si pozitivac.
Tko je došao pregovarati
s Buffalo Billom?
Je li to pravi poglavica Indi-
janaca? Poglavica Orlova Kresta?
Majke, držite djecu
kraj sebe.
Ovo nije gluma. Gledate
zadnjeg, divljeg neprijatelja.
Crvenog gusara prerije.
Skalpirao je mnogo pionira,
na krvavom, ratnom putu
prema osvajanju Zapada.
Njegova je strijela usmrtila
velikog generala Custera,
onoga dana kad je
pukovnik Cody zakasnio.
Zato me zovu Teksas Jack.
Daleki Jahaču, moram razgova-
rati s Dugokosim. Prevodi.
Poglavica kaže da gubi ljude
brže nego što s tobom zarađuje.
Ne može li ovo pričekati?
- Šuti. Pusti ga da govori.
Poglavica Orlova Kresta kaže da
je naš, njegov narod rastjeran.
Stada bizona su uništena, a
jeleni i losovi su nestali.
Vlada je počela s okruživanjem
naših divljih konja,
te ih namjerava ustrijeliti,
prije prvoga snijega.
Odredili su visoku cijenu konja
koju Indijanci ne mogu platiti.
Kaže da je njegov narod
izgubio zemlju, no ne i ćud.
Traži vašu pomoć.
Recite mome prijatelju,
Orlovoj Kresti,
da su mustanzi odradili svoje.
Ako moj poglavica poželi
dobrog konja,
dat ću mu čistokrvnog konja
boje koje poželi.
Da. Učinit će što može.
BOG NEW YORK
DIVLJI ZAPAD BUFFALO BILLA
Pogledajte poznatog
Indijanca kod Deadwooda.
Ali... Što?
Zaboga, ljudi. To je zasjeda.
Što misliš o predstavi, Aziz?
Hrabro, pionir
susreće divljaka...
Jack, što radiš? Drži ga
- Zajaši ga.
No on nije kukavica.
Ljudi, sjećate ih se...
Divlji jahač, Frank Hopkins,
i njegov konj, Hidalgo.
Seronja.
Od Galvestona u Teksasu do
Rutlanda ima preko 2900 km.
No F. Hopkins i njegovo šareno
čudo prešli su put za 30 dana.
Prijeći će zemlju za 30 dana, no
ne može obuzdati svoga konja.
Trik ranjenog vojnika.
Dame i gospodo, zaplješčite
triku ranjenog vojnika.
Sretan si što ovaj
pištolj ima ćorke.
Ostavi me na miru, kujin
sine zečjih ušiju.
Konj je odvukao kući
ranjenoga vojnika.
Ostavi me na miru.
Šeik Al-Riyadh vlasnik
je pastuha Muniqiyaha.
U njegovim kraljevskim stajama
imamo najčistokrvnije konje.
Želi ulagati u
Codyjevu tvrtku?
Najveći od svih šeika, Njegova
se Visost ne bavi ulaganjima.
Obiteljski konji
njegov su ponos.
Njegov osobni pastuh,
Al-Hattal, najveći je živući
pobjednik utrka izdržljivosti.
Šeik vas je gledao u Parizu.
Povrijedili ste njegovu čast
vašim predstavljanjem
najizdržljivijeg konja.
Hidalgo je legenda. Nije nika-
da izgubio utrku izdržljivosti.
Možda u Americi.
U pustinjama koje žene iz moje
zemlje mogu propješačiti.
Propustio si hvaljenje
svoga konja.
5 min, Billy.
Predstavljam vam Divljeg jahača
Franka Hopkinsa. - Drago mi je.
G. Cody, Njegova Visost zahti-
jeva... - Sjednite. Past ćete.
...da ovome konju oduzmete
titulu koju ste mu dodijelili.
Što se ovdje događa?
Možda niste čuli za veliku
utrku konja Beduina.
Održava se jednom na godinu,
već više od 1000 g.
Utrka 4900 km kroz
arapsku pustinju,
kroz Perzijski zaljev i Irak,
i pustinje Sirije do Damaska.
Njezino je ime Ocean Vatre.
Prihvatit ćemo vašu prijavu od
1000 $ u španjolskom srebru.
Pobjednik može biti
počašćen zbog nagrade, ili...
...kako kažemo?
Postati bogatim.
Ovi su mladići ozbiljni.
Njegova Visost poziva vas i
vašega konja da se prijavite,
ako ne mislite oduzeti titulu
ovom mješancu.
Mješancu?
Pravi je mustang, prijatelju.
Što da kažem Njegovoj Visosti?
Reci mu da može tucati pijesak,
što se mene tiče.
Tequila, da budem precizan,
moj arapski prijatelju.
Gospodo, počinje treći čin.
Radije zauzmite svoja mjesta.
Mudra odluka, g. Hopkinse.
Ne vjerujem da je
to bila pohvala.
Dugokosi mi je obećao
šećerne kockice u Pittsburghu.
Naši su dani gotovi.
Možda svi umremo u ovoj
predstavi velikog Codyja.
Imaš priliku da se
spasiš, Daleki Jahaču.
Hidalgo više nije onakav
kakav je nekada bio.
Sve je u redu s tim konjem.
Je li bolje poginuti ovdje na
Divljem Zapadu kako Cody kaže?
Vidio sam što se dogodilo
u Wounded Knee Creeku.
Ja sam izdao zapovijed.
Ne zovem te Daleki Jahač zbog
sjajnih utrka i sjajnog ponija,
nego zato što bježiš od sebe,
i ne osvrćeš se na svoj dom.
Dokle god je tako,
nisi ni bijelac ni Indijanac.
Izgubljen si.
Misliš li da imamo još snage?
Ni ja.
Više ne znam tko je
Frank Hopkins, prijatelju.
Stotinjak nas stavilo
je novčić od 10 centa.
Poglavica Orlova Kresta
stavio je jedan od 20.
Opravdaj naš novac.
Evo Hopkinsa.
Kraljevska obitelj šeika
Riyadha bit će počašćena.
Bertolte, pobrini se za
g. Hopkinsa i njegova konja.
Jeste li dobro, gospodine?
Led je vrijedna stvar
na moru, prijatelju.
Moj bi gin mogao postati
toplim zbog vaše nezgode.
Uvijek ću radije odabrati
topli gin, a ne led, gospodine.
Zapravo, bojnik sam.
Bojnik Davenport.
Vjerujem da poznajete moju
suprugu, ledi Anne.
Rekla mi je da ste pokazali duh
Divljeg zapada u potpalublju.
Pokazali ste puno
samopouzdanja. Čestitam.
Je li istina da idete u Aden
prijaviti se na poznatu utrku?
Ne mogu se sjetiti drugog
razloga za prelazak oceana.
Sjajno. Pravi je, zar ne?
Jeste li ikada ubili Indijanca?
Samo jednog.
Davno.
Znate li protiv koga
ćete se utrkivati?
Kažu protiv otprilike
100 Arapa.
Nije to samo stotinjak Arapa.
To je 100 najboljih, čisto-
krvnih konja pustinje Nejd.
Kao Al-Hattal,
šeikov prvak.
El Emir iz Sirije prijavljuje
svoju kobilu, Quismu.
Te Kamrija, riđi trkač,
potomak velikog Al-Jabellae.
Najbolji. - Tko je
vlasnik? Kraljica od Shebae?
Ne. Ja sam vlasnica.
Ledi Davenport je
živjela među Beduinima.
Tečno govori arapski,
kurdistanski...
Koje afričko narječje?
- Tuareški.
Koje je pasmine vaš pastuh?
Hidalgo je mustang, gospođo.
Mustang?
Od španjolskog, mesteno,
što znači 'neukrotiv'.
Tako je.
Konj Indijanaca. Mali i srćani.
Mješanac. Španjolsko porijeklo.
Mješanac.
Idem u postelju.
Hvala na ginu i ledu.
Bilo mi je zadovoljstvo
upoznati vas, gospodine.
Gospođo.
- Laku noć.
Prilično je
naivan i šarmantan.
Što ti kažeš, Annie?
Što si rekao, dragi?
Neka vam Bog podari brzinu.
Pobijedi za Englesku, Annie.
Bojnik želi ostati u luci
i paziti na ledenu komoru.
Jeste li ikada vidjeli
tržište robova?
Al-Hattal.
Konjska savršenost.
Doista izgleda maleno.
Kraljević je fin mladić,
obrazovan i dobrog pedigrea.
Odabrao sam njega kao jahača.
Zašto to ne možeš prihvatiti?
Oče...
Molim se za tvoju sreću.
Budi oprezan, oče.
Najsretnija sam na konju, ta-
mo gdje žene ne smiju kročiti.
U mome je šatoru oluja.
No, stigla je u obliku
moje obožavane kćeri,
da uzruja moju
bolesnu gušteraču.
Stigla je povorka iz Adena.
Dobra ledi Davenport.
Da. I Amerikanac na
konju neobično čudne boje.
Kauboj.
Pustite malo svjetla.
Što misliš do sada?
Prekasno je za odustajanje.
Mudro je zavezati konja.
Da zaskoči arapsku kobilu,
bila bi to strašna sramota.
Morali bismo uništiti
ždrijebe prije okota.
Kao i uvredljivog konja.
Jesi li čuo?
Obuzdaj svoj ponos.
Rub Al-Khali.
'Prazna četvrt'.
To je prva granica
velike utrke.
Nažalost, većina jahača ne
stigne ni do polovice utrke.
Prošle je godine 40 osoba
izgorjelo prije dolaska u Irak.
Sretnici koji prođu Alahovu
pržionicu moraju se moliti
da ne budu svjedocima
zloduha pustinje.
Hvala, gospodine.
Zbilja zanimljivo.
Stariji govore o
pješčanom vragu
koji čuva tajne
prolaza prema moru.
Nakon Zaljeva krećete ka Si-
riji, gdje se pijesak mijenja.
Istok se spaja sa zapadom.
Zapad se spaja s jugom.
Izgleda poput pijeska, no
brzo se pretvori u otrovne jame.
Umm al-Samima. Ljudi i konji
propadnu u zemlju i izgore.
Shvatio sam. Ostavite
me na miru. - To je nemoguće.
Bio sam pastir koza
šeika bin-Riyadha.
Optužili su me da
sam ukrao mlijeko.
Za kaznu, dodijelili su me
Amerikancu i njegovom konju.
Radiš za mene?
- Ili to,
ili bi mi odrezali lijevu ruku.
Budućnost će odrediti
jesam li odabrao dobro.
Od Sirije prema Damasku,
suočit ćete se s kilometrima soli,
i nećete pronaći hrane.
Ljudi polude od toga.
To sam shvatio.
Molim se samilosnome Alahu,
da vam savjetuje da idete kući.
Poznajete konje?
- Koze.
To će pomoći.
U Alahovo vam ime pružam
dobrodošlicu u svoj šator.
Ako Njegova Ekscelencija
dotakne nevjernika,
izgubio bi sposobnost
proricanja budućnosti.
Ispričavam se.
Većina stranaca misli
da je naša kava prejaka.
U mojoj zemlji, u
lonac bacimo potkovu.
Ako stoji, kava je gotova.
Hoćemo se kartati?
- Nisam neki kockar, gospodine.
Naprotiv.
U ovoj velikoj utrci kockate
se vlastitim životom.
Imao sam pet sinova.
Trojica su ubijena u napadima.
Jedan je poginuo u ovoj utrci,
prije 6 g.
Drugoga je progutao
živi pijesak Hamada.
Sada nemam više sinova.
Samo poniznu kćer.
Molim vas, zanemarite
njezinu prisutnost.
Doista sam sretan što ste
prihvatili moj izazov.
Moram vas upozoriti da stranac
nije nikada sudjelovao u utrci.
Nekolicina ljudi se ljuti.
- Nisam došao nikoga uvrijediti.
Došao sam jedino zbog utrke.
Ako želite, možete pušiti.
- Hvala.
Novčana nagrada u ovoj utrci
viša je od 100.000 dolara.
No, to meni ne znači mnogo.
Mojoj je obitelji važan ponos.
Naša se kultura odvija
oko naših svetih konja.
To piše u Kuranu.
'Rodili su se iz južnog vjetra,
stvorio ih je Alah.'
U hladnim noćima,
moja žena spava u staji
da bi Al-Hattalu bilo
udobno, i da je smiren.
Jaffa.
Odvedi g. Hopkinsa u šator.
Mora se odmoriti.
U redu.
Hvala.
Molim vas, g. Hopkinse.
Novčanoj nagradi dodat
ću još 10.000 dolara
ako pištolj stavite u lonac.
To je autentični Colt,
zar ne?
Kaže se da Bog nije stvorio
sve ljude jednake.
G. Colt je to učinio. - Bog
nije stvorio sve ljude jednake.
To ćete otkriti.
Biste li se kladili ovim
sjajnim pištoljem? - Za 10.000?
Može.
Dobro.
Lijepo spavajte.
I vi.
Budite blagoslovljeni.
Nikada ne smijete pojesti više
od jednodnevne porcije.
Čuješ li me? Kauboju.
Ja ću je sam pojesti.
Ne diraj moje stvari.
Je li to simbol vaše nacije?
Poput bilo kojeg drugog.
Ostavi to.
Donesi vode za konja.
Hajde.
Vrati se!
Dođite sjesti.
To je doista plemenit čin,
g. Divlji Jahaču, Hopkinse.
Frank će to učiniti, gospođo.
Mary, može čaj
za g. Hopkinsa?
Ovdje ste kao kod kuće, zar ne?
Živjela sam s Beduinima,
s ocem, otkad mi je bilo 13 g.
Tražite li dobre konje?
- Želim sačuvati pasminu.
26 je godina pokušavao postati
članom obitelji Muniqiyah.
Poput svoga oca, ili pot-
kralja Egipta, Napoleona III...
Svi su se ulizivali, no morali
su se suočiti s prethodnikom.
Svi su bili loši igrači pokera.
Ako moja kobila pobijedi, dat
ću Al-Hattalu prava za parenje.
Ako izgubim, platit ću
šeiku 40%% od nagrade.
A vi? Zašto sudjelujete?
Zbog nagrade, gospođo.
- Zovite me Anne.
Da, gospođo.
Hvala na čaju.
Koliko ste uistinu dobri
na svom poniju?
Oboje ćemo to vidjeti,
gospođo, nakon 4900 km.
Kamp svakog jahača mora imati
zastavu kuće ili zemlje.
Yusef je načinio našu zastavu.
Gledajte. Mi smo milostivi.
Hoćeš li doći?
Treba mi još vode.
Što je rekao?
- Da nema kamo otići.
Kao ni ja, prijatelju.
Reci mu da donese malo vode.
I ti.
Zašto si kupio ovog dječaka?
Netko mora raditi tvoj posao,
pastiru koza.
Zdravo.
Zadnja prilika.
Ime mi je Sakr. Zakon pustinje
tjera me da govorim istinu.
Mislim da je prijavljivanje
nevjernika sa zapada svetogrđe.
No, vjerujem Alahu.
Danas će nas ispeći desetoricu
na ražnju, prije zalaska sunca.
Bit ćeš među prvima.
I tebi sretno.
Princ kaže da vam na startu
dademo duljinu glave prednosti.
Zaštitnik poručuje da
jašete do zalaska sunca,
i da nastavite u zoru.
Tko preživi i stigne u kamp
na pola puta, u Rub Al-Khali,
bit će nagrađen jednim
čitavim danom odmora.
Kamp sa šatorima doći će
do pola puta prije vas.
Zaštitnik priželjkuje snagu
konjima, a vama milost Božju.
Zbogom, kauboju.
Leti visoko, prijatelju.
Polako. Pusti ih. Nećemo
ih pobijediti unutar 400 m.
Hej. Lakše, prijatelju.
Što radiš ovdje?
Na posao.
Što sam ti rekao, prijatelju?
Sve je to zbog predstave.
Nevjerniče, ne pomaži mu.
Protivi se zakonima utrke.
Čini se da je to
najbolji hotel u gradu.
Gotovo 160 km u jednom danu.
Zadivljujuće.
Ovo je tvoja zadnja prilika
da odustaneš. Jesi me čuo?
Ne pripadaš amo.
Otiđi u zoru, ili se spremi
na najgoru moguću smrt.
Sutra se neću osvrtati.
Nikad se nisam toliko veselio
bunaru. - Nije to neki bunar.
Presušio je. Odustanite ovdje.
Savjetujem vam da se vratite
u Aden istočnim putem.
To nije dovoljno
ni za tranzitnu taksu.
6 vojnika čuva isušeni bunar,
usred pustinje. Čudno.
Rekao sam da nema vode.
Nećemo uspjeti prijeći
još 16 km bez vode.
Na zvižduk.
Jesi li glup?
Rekao sam...
Idi.
Polako, dečki.
Dug je put do Damaska.
Koga vraga?
Idemo, prijatelju.
Povisi cijenu
kod sljedećeg bunara, Prinče.
Nosi te zapadni vjetar,
ibn-Reehe.
Koliko ih je odustalo?
39 ih je odustalo, a 11 je
nestalo u pješčanoj oluji.
Operite ga hladnom vodom.
Ne mogu vjerovati.
Preživio si pješčanu oluju.
Alah za tebe sigurno
priprema veći izazov.
Hvala, partneru.
Daye-Daye, čeka nas dan odmora
prije dugog puta prema Iraku.
Ondje će se Al-Hattal odvojiti,
no mustang je još u igri, zato
moramo ići u korak s njima.
Čuješ li me? Pogledaj me.
ŠUND-ROMANI
DIVLJI ZAPAD BUFFALO BILLA
Vaša Ekscelencijo.
Neka vas mir prati.
- I vas.
Budite blagoslovljeni,
najveći među svim šeicima.
Sjedni, Katibe.
Odmori dušu.
Alahovom željom, nikada ne
propuštam veliku utrku, striče.
Da posjedujem vaše stado,
na sve bih se kladio.
Došao sam vas zamoliti
zadnji put.
Oprostite mi i dopustite da
dijelim vlasništvo nad konjima.
Nisi dorastao posjedovanju
kraljevskih konja svoga djeda.
A najmanje Al-Hattala.
On je moj sin.
Idi pljačkati hodočasnike.
To je tvoje zvanje.
Čak i blagoslovljeni prorok
je nekad bio pljačkaš.
Ovo je bogohuljenje.
Kakva je kava?
Odlična. Okrijepio sam se.
Da bacimo potkovu u lonac,
bi li stajala uspravno?
U tvojim godinama, jedino bi
to moglo stajati uspravno.
Hrabro si to rekao,
budući da nemaš žena.
Kako zdravlje?
U meni kola krv
ratnika moga djeda.
Molim vas, poslušajte me.
Neće biti ispaše, neko vrijeme.
- U redu je. Spremio sam ječam.
Uzmite ih.
Što je to?
- Datulje.
Vjerujte mi.
Uzmite kožu sa sobom.
U njoj ima maslaca deve.
Pomiješajte ga s vodom,
za sebe i svoga konja.
Održat će vas živim kroz Hamad.
Nemojte se bojati skakavaca.
Nisu pošast, kao što vjerojatno
mislite, oni su dar nebesa.
Zašto mi želite pomoći?
Ako Princ Bin Al Reeh
pobijedi s Al-Hattalom,
postat ću njegovom petom ženom
i najmlađom u njegovom haremu.
Neću biti ništa više
od obične robinje.
Ne znam jeste li dobri
kao što svi govore,
no vjerujem šarenom pastuhu.
Govori se da ste ga
uhvatili u divljini.
Badlands.
Davno.
Kako ste ga ukrotili?
Nisam.
Zašto to nosite?
Doista ne poznajete naš svijet.
Ovo je kaubojska mamuza.
Moj otac čita mnogo knjiga
o nepoznatom svijetu,
no najviše uživa u pričama
Divljeg Billa i Calamity Jane.
Zezate me. - U ovom Divljemu
zapadu, također postoje nomadi.
Crveni ljudi. Poput
Beduina, bave se konjima.
Jeste li ih ikad vidjeli?
Ja pripadam njima.
Moj je otac bio u konjici.
Zaljubio se u kćer poglavice.
Vjenčali su se.
Nazvali su me Frank T.
Moja mi je baka
dala ime Hoksilato.
To znači Bjedoliko Dijete.
U vama prepoznajem bijelca.
Možda sam i ja vješt
u skrivanju svoga lica.
Zašto?
Ne poznajete naš svijet.
Pazite.
Stranac je glup.
Alah je odlučio da ove
noći neću mirno spavati.
Osramotila si ovu kuću.
Gadiš mi se.
Nije kako se čini.
- Natjerao te u svoje odaje.
Ne, otišla sam svojom voljom.
Htjela sam samo razgovarati.
Nije me taknuo.
Pokušao me zaštititi.
Ja sam odgovorna.
Jesi li ikada pomislila
otrovati me, Jazira?
Zašto me mučiš?
Zašto me tjeraš u brak s čov-
jekom koji me nije ni pogledao?
Da te pogleda, morao
bih mu odsjeći glavu.
Još uvijek nisi u
njegovom vlasništvu.
Žene u zapadnim plemenima
više ne nose veo.
Da pripadaš zapadnom plemenu,
ne bih bio u ovoj situaciji.
I usred velike utrke.
Sram te bilo.
Vi se možete stidjeti, oče.
Dopuštate mi da jašem
konje kad nitko to ne vidi.
Vodite me u lov na gazele,
kada muškarci hodočaste.
Ti si sve što imam.
Ti si moje bogatstvo.
No kada su oči ljudi upereni u
velikog šeika, bezvrijedna sam.
Pustite ga.
Kako se usuđuješ zapovijedati
muškarcu u mome šatoru?
Uzmite ženu iz šatora.
Ne. Nije pravedno.
Čekajte trenutak.
Ona... Gospodine...
Ako je dokazano da je čedna
žena počinila besraman čin,
mora biti izvedena
i biti kamenovana.
Zakon kaže da otac mora
utopiti vlastitu kći.
Nije ona kriva.
- Šuti.
Ahmede.
Još smo daleko od
sljedećeg bunara,
a voda je dragocjena.
Moja je odluka brza.
Zbog njezinog iskradanja,
moja će kći biti bičevana.
Sedam udarca bičem.
A vi,
prljavi nevjerniče u šatoru
čovjeka koji potječe od Adama,
bit ćete lišeni
svojega nevjernoga ja.
Lišen čega?
Poput pastuha koji nije
vrijedan rasplođivanja.
Krznaru...
Nismo ništa učinili, gospodine.
Suosjećam s vama, no vaš me
strah ne smije ganuti.
Budite iskreni kao muškarac.
Jeste li obeščastili
moju kćer?
Ne, gospodine. Nisam.
Može li se vjerovati
nevjerniku?
Samo budale ili kockari
trče za čudnom kobilom.
Vjerujte u to. - Je li
to isječak iz Biblije?
Ne. To mi je jednom
rekao Divlji Bill.
Divlji Bill?
- U Deadwoodu.
Misliš li na čovjeka poznatog
kao Hickok, majstora dvoboja?
Postoji samo jedan Divlji Bill.
Hickok je bio najveći
među revolverašima, zar ne?
Dobar je u vađenju pištolja.
Što je moja kći
rekla o vašem konju?
Ona je dama koja se
razumije u konje, gospodine.
Da mi je sin, sigurno
bi se natjecala u ovoj utrci.
Nažalost, nije.
Ona je žena koja je ušla
u odaje nevjernika.
Krznaru...
- Jeste li čuli za OK Corral?
Niste bili ondje.
Pričajte mi o Wyattu Earpu
i Dr. Hollidayu.
Pljačkaši.
Oslobodi ga.
Hajde. Požurite se.
Vratite se.
Te su ratne igre među plemeni-
ma uobičajene. Ne tiče nas se.
Hej, partneru. Može pomoć?
Zahvaljujem ti.
Idi, Prinče.
Al-Hattal. Nestao je.
Oslobodit ću te, trčat ćeš.
Poput Princa.
Vražja kukavica. Ne čudi me da
ne želiš postati njegova žena.
Hej, izaslaniče.
Odveli su je.
Ako vratim Al-Hattala,
Katib će vratiti moje dijete.
Ako to ne učinite?
Vražji kujin sin će pustiti
Romima da je obeščaste.
Ne mogu predati ono što je
mojoj obitelji najsvetije.
Nećete to nikada shvatiti,
zato, nemojte se truditi.
Rukopisi Al-Khamsa. Knjige
o rasplođivanju. Nestale su.
U njima se nalaze tajne odgoja
od Muniqiyah sve do Al-Sahaba.
Pozovimo vašeg izaslanika.
Pitat ću još samo jednom.
Gdje su odveli moju kćer?
Ne znam ništa. Uzeo sam knjigu
da je zaštitim od pljačkaša.
Oni su je ukrali od mene.
- Ukrali ili platili za nju?
To je važno samo Njemu. Molim
vas, skratite moje poniženje.
Što činite?
- To je najlakši način.
Ali on ga neće dobiti.
Molim vas.
Zapadnjačka pravda, partneru.
To je meksička tetovaža.
Traje duže od znaka mača.
Nizak si za čovjeka tvoga
položaja. Možemo to srediti.
Ne.
Znam gdje su je odveli,
dok ne dobiju natrag pastuha.
Znam da nisi kockar,
no ako mi dovedeš kćer prije
mraka, oprostit ću ti.
Prevariš li me i pobjegneš,
nećeš stići živ dalje
od jordanske luke.
Brže, izdajico.
Njegova je Ekscelencija
nepromišljen;
šalje roba da
obavi muški posao.
Znajte da ako ju je snašlo zlo,
osobno ću vam odsjeći glavu.
Znate da moj otac neće nikada
žrtvovati Al-Hattala.
Reći ću vam nešto o vašem ocu.
Loš je vladar. Dopušta
da osjećaji vladaju njime.
Nije istina.
Postao je najveći
od svih šeika.
A vi ste običan razbojnik.
Najbolji sam jahač
u čitavom plemenu.
Da mogu jahati Al-Hattala,
porazio bih sve jahače utrke.
Zašto mi to nije dopušteno?
Jer svetinja nije na prodaji,
kao što si ti.
Ako Al-Hattala ne vrate
u pustinju Hamad, do ponoći,
mome ću stricu poslati vašu
glavu umotanu u svilu Bagdada.
Upozorena sam.
Obećavam vam.
Ako svi poginemo, vaša će
duša otići ravno k vragu.
Kao i vaš nečisti konj.
Dovoljno daleko.
Ubijte je.
Trčite.
Držite ga za uzde.
- Znam!
Moramo se požuriti, gđice.
Obvezao je svoj život kada
sam rođena bezvrijedna.
Žao mi je.
Moramo podići kamp
prije zalaska sunca.
Molim vas.
Pogledajte me.
Zašto osjećam da me vi vidite,
a ostali ne?
Sviđate se mome konju.
Čak i slijepac može
vidjeti da ste prelijepi.
Moramo nastaviti.
Držat ćemo se podalje
od staza za deve.
Što to znači?
- 'Sunkawakan'?
'Veliki pas'. U jeziku Siouxa
ne postoji riječ za konja.
Kada su Indijanci vidjeli prvo-
ga, kojega su doveli Španjolci,
nisu znali što je to.
Kad su shvatili da može trča-
ti i nositi čovjeka u bitci,
postao je njihovim
životnim prijateljem.
Pomislili su da je to
sigurno sveta životinja.
Doista.
Je li vas toj mudrosti
naučila majka?
Žao mi je.
Kada završimo utrku,
molit ću se 5 puta na dan.
Nevjernik ste, ne
očekujem da shvatite.
Postoje oni koji su odabrani
da budu pobjednicima,
i oni odabrani
da budu gubitnicima.
Alah ih bira.
To je napisano.
Pozvani ste u šator gospođe.
Smjesta.
Jednom sam imao ždrijebe
s tri noge. Takvo se okotilo.
Bio je jedan od najboljih
konja koje sam ikada imao.
Vaša je kobila dobra
u utrci, gospođo.
Lijepa je, zar ne?
- Ima dobre noge.
Možete li si zamisliti potomke
od parenja s Al-Hattalom?
Aziz nije bio čovjek
vrijedan divljenja,
no bio je upućen u
istraživanju potomstva.
Imate krvi Crvenih Indijanaca.
Uspješno ste to skrivali
čitav život.
Ne znam što ciljate.
Jedino ako pobijedim mogu tra-
žiti parenje s njihovim konjem.
Dok vi, s druge strane, možete
pobijediti na drugi način.
Moguć je samo jedan način.
Vaš mali mustang je
dokazao da je čvrst.
No, vjerojatnost da će
proći kroz Irak i Siriju
prije Al-Hattala i moje
kobile, doista je mala.
Vaš konj je sve slabiji,
i vi to znate.
Odveli ste ga na njemu
nepoznato područje.
I to sve zbog novca.
Biste li ga ubili zbog novca?
Pobjednik dobiva
100.000 dolara.
Odustanite sad,
i nadoknadit ću vam 30% u
srebru zbog počinjenog truda.
Nisam nikada prihvatio novac
da odustanem od utrke.
Onda, na čemu smo?
Ovdje smo, sami, u
zaboravljenom kutku zemlje.
Kada ste u pustinji,
prizor zelene trave i svježe
vode može biti privlačan.
Katkad vam se samo pričinjava.
Zbilja.
Laku noć.
A moja ponuda?
Prespavat ću je.
Sam. Šteta.
Ne voli devino mlijeko. No
tako mu jetra neće stradati.
Cijeni to.
Bili ste u šatoru kršćanke.
Ne sviđa mi se ova nadutost.
Stanje se pogoršava.
Još 640 km i počet će šepati.
- Ne smijete odustati.
Možda je vrijeme da se
zadovoljimo onime što imamo.
Dokazat ćete da su u pravu.
Da je krv bitnija od volje.
Nastavit ćete život skriva-
jući svoje porijeklo. Kao i ja.
Ponosan sam na tebe, partneru.
Dužan sam vam zahvaliti.
Sretno.
Hvala. Ako se ne vidimo, želim
vam da postignete što želite.
Hoću. Možete se u to kladiti.
Kauboj je zaboravio piće.
Nemojte reagirati.
Budite mirni.
Samo ću ja govoriti.
Atimi, ne.
Nazivaš se Bedu razbojnikom
jer si ubio vodiča deve?
A nisi uspio zadržati
djevojku iz harema.
Ipak ćete mi platiti.
Ili ću vam ih sam uzeti.
A možda i više od toga,
engleska gospo.
Ako moj konj ne stigne prvi
na cilj, nećete ništa dobiti.
6 će dana putovati kroz Hamad.
Presretnite ih na putu za deve.
Natjerajte Amerikanca
u Umm al-Samim.
Uhvatite Al-Hattala i držite ga
na sigurnom. Pobjeda je moja.
Zbog njega ste ispali budala,
zar ne? Zbog kauboja.
Molit će me da mu prerežem
grkljan... - Nemojte mu nauditi.
Ubijte njegovog konja, a on
neka propješači pustinju.
Imat će o čemu razmišljati.
Koliko god hrane bilo,
sad je više nema.
'Dar nebesa, ne pošast.'
Kad jednom probaš noge,
i nije tako loše.
Izvoli.
Ide, zar ne?
Hajde, završi. Krećemo.
Da vidimo tko je zadnji.
Mi.
Ne, Jinni. Odlazi.
Nemoj mi pomoći.
Ubij me, molim te.
Svojim oružjem.
Ne. To je Alahova volja.
Kad te izbavim, moći
ćeš činiti što god želiš.
Kako si, partneru?
Zašto si se vratio po mene?
Nema te nagrade koja vrijedi
više od ljudskog života.
Piše da Bog pomaže i
odmaže kome On želi.
Njegova je volja da poginem u
utrci kao i tko će pobijediti.
Što je s tvojom voljom?
Što je s voljom tvoga konja?
Čini mi se da te jedino
to dovede do cilja.
To je jedini zakon.
Jinni se vratio
da me odvede kući.
Molim te, daj mi mač.
Uhvatite Al-Hattala.
Brže. Trčite.
Stanite.
Čuli ste kršćanku.
Ne smijemo ga ubiti.
Brzo, uže. Požuri.
Pogledaj. Zamka.
Stanite. Pustite lovce.
Vi i vaš konj zadali
ste mi dovoljno nevolja.
Nitko ne smije
nauditi mome konju.
Smiri se.
Vjeruj mi.
Polako.
Nemoj mi to učiniti.
Nemoj me napustiti.
Gotovo smo stigli kući.
Imali smo ih.
Imali smo dečke.
Jesi li dobro?
Čovječe.
Sjećaš se utrke u Missouriju?
Tri smo dana vodili.
Sjedili smo na grebenu
i gledali zelenilo.
Rekao sam, 'Partneru, ako pos-
toji raj na zemlji, to je to.'
'Pronašli smo ga.'
Ako postoji raj na zemlji,
onda postoji i pakao.
Jednostavno ga nismo
uspjeli prijeći.
Upomoć.
Bljedoliko Dijete.
Vidiš li ga, kauboju?
Ocean.
Ostao je još samo Al-Hattal.
Izgubio si još
prije početka utrke.
Nećeš me pobijediti.
Potomak sam velikog plemena.
Ljudi konja.
I ja.
Kobila Engleskinje!
Kamria, pokaži svoju snagu.
Kauboj.
Tjeraj je.
Da te sad vidimo...
Dobra utrka, partneru.
- Sjajan konj.
I tvoj, Prinče.
Bolje izgleda na vama.
Kilometrima nisam shvaćao
zašto mi to Alah želi.
Sada razumijem Njegovu volju.
Dobro došli ste u mojoj
kuću, koliko god želite.
Ostanite.
Predugo sam daleko
od doma, gospodine.
Izgubio sam.
No, dobili ste prijatelja.
To je dar.
A vaša sposobnost
da proričete budućnost?
Da je posjedujem, možda bih
se kladio na šarenog konja.
Budite blagoslovljeni.
I vi.
I, je li istina?
Kao u pričama sa Zapada?
Kauboj odjaše u zalazak sunca.
No, ne isti kauboj.
Nećemo vas zaboraviti.
Zbogom.
Bljedoliko Dijete.
Okupite se oko ograde.
Na udaljenosti 30 koraka.
Nemojte promašiti.
Što radi?
Dovodi ih jedan po jedan?
Pukovniče McNulty?
- Tko ste vi?
Donosite pismo?
- Da, gospodine.
Sve ste ih isplatili?
Stanite.
Je li istina da se poglavica
Orlova Kresta vratio u rezervat?
Proputovao je.
Znao je da si pobijedio
u dalekoj pustinji.
Dobro.
Bi li mi pomogao?
Polako.
Trči svom snagom.
Franku T. Hopkinsu su pripisane
pobjede na više od 400 utrka
te se utrkivao
i kad mu je bilo 60 g.
Borio se za slobodu divljeg
mustanga do smrti 1951. g.,
u dobi od 86 godina.
Danas, Hidalgovi
potomci slobodno trče
u stadu španjolskih
mustanga Gilberta Jonesa
na planini Blackjack
u Oklahomi.
Preuzeto sa www.titlovi.com