www.titlovi.com
Miči se s mene! -Smiri se.
Misliš li da ja ovo želim?
Zar misliš da ne želim da
si sa mnom i Elaine kod kuće?
Kakav izbor imamo? Scott,
Mount Horizon je sjajna škola.
Pruži im priliku, možda
ti se svidi. -Svakako.
Riješio si se mame, sad
ćeš se riješiti mene.
Sve mi ispričaj, tata.
Zašto to govoriš? Znaš da to
nije istina. Želim da si kod kuće.
U što ti buljiš, droljo?
-Dosta je, prestani!
Moram pišati.
Zašto si tako zao prema Elaine?
-Sirota pomajka. Povrijeđena je?
Da, jako. Elaine mi je žena i
možeš je barem malo poštivati.
Bože. Ne razumijem, Scott.
Nikako to ne razumijem.
Mogla bi ti biti prijateljica,
samo joj pruži priliku.
Mogu li? -Moraš li ići ili ne?
Ovo je toalet. Pusti momka samoga.
-To nije dobra zamisao, g. Barringer.
Da ili ne? Nećemo ovdje stajati
čitav dan. -Sigurno će biti dobro,
g. Claypool. Neka
uđe i obavi to sam.
Znam kako ti je ovo teško.
Dušo, radiš pravu stvar.
Mnogo smo razgovarali o tome.
NOVI HORIZONTI
Svi smo mi u glibu, ali neki od
nas gledaju u zvijezde. Oscar Wilde
Bog, Chris.
Frank? Mislio sam da ćeš
čitav dan biti u gradu.
Imao sam samo malo obaveza. Nije
trajalo dugo kao što sam mislio.
Tko je pobijedio? Ti ili
planina? -Opet me porazila,
ali ne s velikom razlikom. Mislim
da sam je prestrašio. Hvala.
Da, to se radi s planinama.
Navaljuješ na njih dok ne puknu.
To smo Mariella i ja napravili
kad smo osnovali ovu školu.
Navaljivali smo dok nije pukla.
U redu. Čekaš da nešto kažem?
Očito je?
Da vidimo. Sedam godina
sam ovdje s tobom.
Ovo je prvi put da me
čekaš u uredu da se vratim.
Hoćeš li mi reći što se zbiva?
Nije dobro, Pete. Nije dobro.
Kako se to dogodilo?
Ovrha je malo veći problem
od toga da stvari izmiču
kontroli. Zašto nisi rekao?
Oprosti. Ne znam što reći.
Jednostavno mi je izmaknulo.
Starim. Mariella i ja
vlastoručno smo sagradili kolibe.
Frank...
Bog, Peter i g.
Markasian. -Bog, Brenda.
Dobila si -5 iz
geometrije, bravo. -Hvala.
Što je Henry rekao? Može li
nam banka nekako produžiti rok?
Nisam ti rekao,
ali produženi rok već traje.
Divno.
Pregledat ćemo mu torbu
i staviti je u spavaonicu.
Mora na sistematski pregled pa
ga nećete vidjeti neko vrijeme.
G. Barringer? Ja sam Peter
Scarbrow. Dobro došli.
Scott. Ja sam Peter, kako si?
Drago mi je, g. Scarbrow. -Zovi
me Peter, ne patimo od formalnosti.
Tko ste vi? -Oprostite, moja
supruga Elaine. -Njegov trofej.
Znam da ti se čini teško.
-Ne približavaj mi se.
Poslušaj me, molim
te. Znam da si zbunjen,
ali vjeruj mi, ovo je najbolje
za sve. -Nosi se, tata!
Čini se da je ovo pravo vrijeme da
svatko stane u svoj kut i udahne.
Mrzim te zbog ovoga.
Gubi se i vodi svoju drocu.
Ne znam više što bih pomislio.
-Bit će mu dobro ovdje. Hoće.
Znam da nije neka utjeha, ali
ovo je uobičajena reakcija.
S vremenom će se smiriti.
-Sve se dogodilo tako brzo.
Ne razumijem. Droge, markiranje,
izbačen je iz ragbi tima.
Ragbi mu je bio život. Bio je
jedan od najboljih hvatača države.
Već su ga tražile
najbolje škole u zemlji.
Je li se Scottova promjena ponašanja
dogodila kad i vaš razvod? -Ne.
Ima dobar odnos s
majkom, iako se odselila.
Je li bilo trauma ili promjena?
-Samo ja. Lani smo se vjenčali.
Mislim da sam tako postala velika
promjena u Scottovu životu.
Ne, sve je bilo u redu.
Vas se dvoje dobro slažete.
Droge su u pitanju. Sigurno.
Ljudi, izvucimo kanue na suho.
Boli li? -Ne, samo ubod pčele.
Ipak, dobra je to lekcija za
sve. Ne mašite prema pčelama.
Ako ste mirni, neće vas
dirati. -Osim pčela ubojica.
Pojest će vas žive ako se ne mičete.
Vidio sam u filmu, ozbiljno kažem.
Što kažeš, Auggie? Prvo
putovanje rijekom, uzbudljivo?
U redu je. Osim što
mi je ovo drugi put.
Najbliže rijeci si prišao kad je
pukla kanalizacija u tvom gradu.
Jedan od mojih očuha vodio nas
je na rafting u Kaliforniju.
Zmija, mislim. -Zoveš ga
Zmija? -Rijeka Zmija, budalo.
Ime mi je Friedkin.
-Kako god bilo.
Ljudi, idemo. Već
kasnimo dva sata.
Shelby, nisi odjevena kako
treba. -Vruće mi je. -I meni.
Majicu, molim. -Zašto
mi ne smije biti ugodno?
Trebalo bi biti tako.
Morali bismo glasovati.
Ezra, ne smatraš ovo
valjda demokracijom?
Shelby, molim te.
Osim ako ne želiš biti odvojena.
Hvala.
Jeff, možeš li...
Kanui? -Idem.
U redu. Dobro sam.
Sve je u redu.
Nikad u životu nisam
bila ovako umorna.
Koliko još imamo? -Nije daleko.
Možda šest kilometara. Drži se.
Sjajno ti ide, Juliette.
Jesi li ikad pomislila da bi mogla
proći toliki put s punim ruksakom?
Vidi kako si napredovala u zadnjih
10 dana. Ponosi se. -Ponosim se.
Mislim samo na tuš.
I na pravi WC papir. -Ja sam
se naviknuo na hrastovo lišće.
Nisu mi prvi izbor, ali
jedinstveni su, zar ne?
Ne znam što je s tobom Šašavi,
ali sigurno se teško izgovara.
Pazite. Zašto si uvijek
tako zla prema njemu?
Pazite! -Pazite!
Nije bila zla, samo...
Pazite. -Pazite.
Nitko te nije tražio da
mi držiš leđa. Nosi se.
Aug, hajde. Čitav
tjedan ovo izbjegavaš.
Pokazat ću ti. Lako je. Jednoga
ćeš dana možda morati čitati kartu.
Okreneš je prema sjeveru.
-Ne moram znati gdje je
sjever, jug ili išta slično.
Ne ondje gdje ja živim.
Aug, pogledaj kartu sa
mnom. -Možda kasnije.
Pazi! -Molim?
Dobro sam.
U redu je. Sve u redu.
Želiš li nešto reći tati ili
pomajci prije nego što pođu?
Znam da se bojiš,
Scott. To je normalno.
Novo mjesto, nova situacija.
Jesi li uzimao drogu danas?
Hajde. Da ili ne? Jesi
li se danas drogirao?
Tata misli da pušiš marihuanu.
Obojica znamo da te zbog jednog
jointa neće izbaciti iz ekipe.
Meth?
Što još uzimaš?
I LSD?
Što sad?
Prijavit ćete me zbog droge? -Ne,
pomoći ću ti. Ako mi dopustiš.
Kako ste znali za tripove?
Recimo da znam nešto o drogama.
Pravila su jednostavna.
Nema droge, seksa, neprihvatljivog
dodirivanja, ni nasilja.
Ključna stvar u školi je
ta da je ovo mjesto sigurno.
Ovo je svetište. Na ovom se mjestu
možeš odmoriti od svih problema
koji se zbivaju vani.
Možeš naučiti što osjećaš.
Bilo što kažeš meni ili
nekome od savjetnika
ostaje ovdje, osim ako mi ne
dopustiš da kažem drugima.
Jedina je iznimka posumnjam
li na nasilje prema drugima
ili na samouništavajuće ponašanje.
Tada sam zakonski primoran
obavijestiti ovlaštene osobe izvana.
Imaš li pitanja?
Zapisat ću te za skupinu
penjača po liticama.
Vani su na zadatku, ali
vratit će se dok se upišeš.
Tvoja savjetnica je Hannah Barnes.
Komad? -Nemaš problema sa ženama?
Izgledam li kao "gay"? -Ne
znam. Kako gayevi izgledaju?
Imam i skupinu dječaka ako
želiš. -Ne, Hannah je u redu.
Razodjeni se da ti
pregledam odjeću.
Potom će doći liječnik koji će te
pregledati i napraviti sistematski.
Odvest ću te do spavaonice
i sve ću ti pokazati. U redu?
Scott...
Poželiš li ikada razgovarati,
zbog bilo kojeg razloga, bilo kada,
uvijek sam tu.
Viknuo sam "pazi!"
-Nitko te ne krivi.
Moramo te podići, Jeff.
Možeš li stati na drugu nogu?
Mislim da mogu. -Dobro.
U redu, samo polako. -Dobro.
Jedan...
Samo polako.
Spusti ga. Moramo ga nositi.
-Nositi? Šest kilometara?
Queenie ima pravo. Ostavimo ga
ovdje i neka ga osoblje pokupi.
Bi li ti to htjela da
imaš slomljenu nogu?
Možemo po kanu pa
ćemo ga nositi u njemu.
Šest kilometara? Ne može, Šašavi.
Vrijeđanje u ovoj dobi
vrlo brzo postaje zamorno.
Imamo one mreže. Možemo
uzeti vreću za spavanje
i u nju staviti nekoliko
štapova. -O čemu ti to govoriš?
O nosiljci.
Život ovdje je jednostavan.
Svi zajedno radimo.
Cijepamo drva, kuhamo, zajedničke
prostore. To radi i osoblje.
Nećemo te moliti da radiš nešto
što mi sami ne bismo učinili.
Očekujemo da sa sustanarima
održavaš spavaonicu urednom,
pereš svoje rublje, učiš
i sudjeluješ u skupinama.
A ako to ne radim? -Ne brini se.
Momci će ti to rado objasniti.
Ne pripadam ovamo. -Ovdje si jer
ti je život izmaknuo iz kontrole.
Samo ti želimo pomoći da
ponovno staneš za upravljač.
Čuvaj!
Što si rekao? -Sigurno si imao
dobar razlog odustati od ragbija.
Nisam odustao, trener me izbacio.
Izabrao si. Ti si
odabrao drogu, a ne sport.
Izbacivanje iz tima samo
je posljedica tog izbora.
Zašto si to izabrao?
-Zašto si ti to izabrao?
Pošteno pitanje. Tada bih rekao
da je bio pritisak na poslu,
imao sam problema sa ženom, ocem.
Sve u svemu, glupo sam odlučio.
Mislio sam da ću se tako
lako izvući, ali nisam.
A ti?
Samo sam se volio drogirati.
Dali smo ti krevet broj pet,
ovdje u sredini. -Krasno uređeno.
Nema rešetaka na prozorima?
-Horizon je škola. Nije zatvor.
Nema ograda ni vrata.
Nemaš kamo pobjeći.
Samo da shvatiš, udaljen
si 40 km od najbližeg grada.
Da bi stigao onamo moraš proći
kroz šumu koju nisi vidio po mraku.
Morao bi se boriti s
mesožderima veličine kombija
pa nemoj ni pomišljati na to.
Reci mi i pozvat ću ti taksi.
Samo se sjeti da je tata odabrao
Horizon, a ne popravni dom
ili zatvorenu školu
koja je u blizini.
To su ti alternative ako
odlučiš da ovdje nećeš uspjeti.
Sve je na tebi.
Možda da nešto posla
ostaviš i djeci?
Ima mnogo posla za njih.
To vjerojatno znači da nam
Henry nije dao drugo produljenje.
Hannah se vratila?
-Upravo idem provjeriti.
Ne sliči joj da ovoliko kasni.
Nemoj previše raditi.
Pažljivo. Ozbiljno ti kažem.
Ima djetinjasti način, ali
mislim da joj se sviđam.
Pokaži mi. -Augie, daj. Samo
zadirkuje. Zadirkuje sve.
Ne, samo glumi. Moraš
gledati preko te maske.
Stvarno ti kažem. Jedino što
nosi iza maske je nova maska.
Užas. Koliko još?
Skoro smo stigli.
-Gdje god taj cilj bio,
ne mogu doći tako daleko. -Možda
da ti mama pošalje limuzinu? -Šuti!
Ako imate probleme,
riješit ćemo ih u skupini.
Slušajte me. Ovdje ćemo
se odmoriti deset minuta,
a zatim otpuzati do
kraja. Sjajno vam ide.
Ponosim se vama.
-Tamo smo preko mosta.
Kamp se vidi kroz stabla.
Možda da nastavimo?
Krenimo i završimo s
ovime. -Odmorit ćemo se.
Čeka nas kilometar uzvodno
kako bismo se mogli
spustiti niz rijeku.
Šališ se? Preko mosta je.
-Most nije siguran, Shelby.
Zatvoren je. Samo
ga nisu još srušili.
Držimo se staze.
Odmorite se i pojedite.
K vragu. Ako je tako
opasan, zašto ga ne sruše?
Hannah želi da idemo onuda kako
bismo završili zadatak u prirodi.
Sigurno je sve u redu
i sasvim je siguran.
Ja to neću isprobati.
Kukavica si?
Ti nisi?
Ja? Šališ se?
Ezra, nemoj biti budaletina.
-Nije dovoljno pametan za to.
Ezra, siđi s mosta.
-Vidite, siguran je.
Ezra, što to radiš? Vrati se.
-Zašto? Siguran je. Lažeš nam.
Hannah, pređimo ovuda. -Ne
šali se i vrati se odmah.
Daj, ne budi lud. Siđi.
-Vi ste gomila kukavica.
Ezra, poslušaj me odmah!
Ljudi, ne budite...
Ezra!
Auggie, spusti se
niz rijeku i prati ga.
Ostali ostanite ovdje!
Katherine, ostani ovdje.
Ezra! -Upomoć!
Upomoć! -Bože, nema ga.
Bože, pomozite mu!
Ezra!
Ezra, primi me za ruku.
Primi me za ruku, Ezra.
Primi se za granu. Hajde!
Bože, ne!
Ne!
Ne možeš umrijeti, ne! Ne!
Ne možeš umrijeti.
Nemojte mu dati da umre.
Katherine, u redu je.
-Ne! Ne dajte mu da umre!
Bože, molim te. Ne daj da umre.
-Neće umrijeti. Spasila si ga.
U redu je. Ezra! -Što?
-Reci Katherine da si dobro.
Dobro si? Dobro? -Da. -U
redu je. -Dobro je? -Da.
Otišao je plivati. Kate
je uskočila i upecala ga.
Dobro si?
U redu je.
Izgleda zanimljivo. Pitam
se tko je. -Javit ću ti.
Sigurno. U drugom
životu. -Vidjet ćemo.
Važna je finoća, ne droljavost.
-Odvedi ih u ambulantu.
Ezra je potresen, ali
Jeff je jako loše. Hajde.
A ti? Dobro si? -Da.
Samo sam mokra,
promrzla, gladna i umorna.
Virusi to žele. Hajde, sredi
se. Ne mogu izgubiti još i tebe.
Katherine, Auggie,
dajte suhu odjeću.
O ovome bih pisala kući.
Da, kad bi imala dom.
Rekao sam da je dobro, ali Jan ga
želi zadržati preko noći u ambulanti.
Samo kako bi bili
sigurni. -A Jeff?
Ima slomljenu lijevu
nogu, iščašeni ručni zglob,
bezbroj pčelinjih uboda i
opeklinu koju mi nisi spomenula.
Imali smo incident
s logorskom vatrom.
Jeffu je zadatak bio sjajan. Mislim
da ga ne mogu ponovno pustiti.
Obožava taj put.
Ne želi biti stalno u razredu.
Znam, ali sljedeći put
ćemo ga vratiti u sanduku.
Dao sam ti novog dječaka.
Scott Barringer, 16 godina.
Zgodan sportaš.
Zloporaba droge, mislim
da nije ovisan. -Sjajno.
Mora prvo otopiti Shelby. -Znam.
Koje su loše vijesti?
-Prkosan je, protivi se.
Mislim da ima problema sa
ženama. Zato sam ga dao tebi.
Možda to izvučeš iz njega.
-Misliš li da je gay? -Ne.
Zašto se tako čudno
ponašaš? -Nije istina.
Istina je. Potpuno. -Nije.
Nešto se događa?
Što je? Nešto kod tebe? -Ne.
Nešto s Horizonom?
Zaribao sam. Nisam pomogao
Franku s financijama.
U financijskoj smo nevolji?
U velikoj. -Koliko velikoj?
-Smiješi nam se ovrha.
Čovječe.
Želiš li večeru?
Ne mogu.
Deset dana sam bila u šumi.
Morala bih se vratiti kući da
vidim jesam li još uvijek u braku.
Loše je? -Još gore od toga.
Jerry se želi preseliti.
Samo mrzi male gradove.
Barem tako kaže.
Znaš da preseljenje
ne pomaže. -Da.
Nadam se da Jerryju ne smeta što
nosiš moju odjeću. -Neće primijetiti.
Oprosti, nisam te vidjela.
Mogu li sjesti ovdje?
Nov si ovdje? -Što misliš?
Smiri se. Odakle bih znala?
Zadnjih deset dana mučim se u šumi
na nekom glupom zadatku.
Mogao si doći prošli
tjedan. -Došao sam jutros.
Jesi li već dobio grupu? -Penjači
na litice. -Moja grupa, super.
Hannah nije loša.
Bolja je od drugih.
Zašto su te ulovili?
Našli su ti zalihu?
Neću te cinkati.
Svi se trudimo. -Da, našli su je.
Ima li itko išta za pušenje?
Nađu li te da pušiš,
izbacit će te odmah.
Zašto je to loše?
Našla sam gljive u šumi.
Ezra ih zna sušiti. Hoćeš?
Sigurno, ako sam u blizini. Bog.
Oprostite, vidimo se.
Koliko dugo ćeš me pratiti?
Koliko god treba.
Imam još jedan jedini živac,
a ti ga gadno natežeš. -Znam.
Samo dok se ne smjestiš.
Svi smo bili na tvom mjestu. Svi.
Smiri se, popusti pritisak.
Ovdje je lako, samo se pusti. -Da.
Dobri su. Mogu ti
pomoći. -Da? -Da.
Ono kad si me srušio...
Igrao si nogomet?
-Malo. Na koledžu.
Koledž? Impresioniran sam.
Obrana? -Stoper.
-Nemoguće. Njih sam ubijao.
Ne s drogom. -Mogu i u snu.
Ravne, visoke,
nema veze. -Da? -Da.
Ništa mi niste mogli.
-Stvarno? -Sigurno.
Hajde. Idemo. -Šališ se?
Možeš samo razgovarati.
Ne želim te posramiti.
-Hajde. -Dobro.
Spreman? Kreni.
Nisi loš.
Nisam imao ravnotežu. Može
dva od tri? -Imam vremena.
U redu. -Spreman?
Kreni.
Nisi loš. Scott! Stani!
Nemaš kamo pobjeći! Scott!
Scotty...
Scott! -Scotty?
To!
Scotty? Budan si?
Budan si?
Rekla si da je gotovo. Obećala si.
Mislim da smo vidjeli
vašeg momka. -Sjajno, gdje?
Mislim da je u gradu.
Razgovarao sam s vozačem kamiona
koji ga je povezao.
Odgovara opisu.
Je li rekao gdje ga je
ostavio? -Blizu "O'Brien'sa".
Pročešljat ćemo grad. Brzo
ćemo ga naći. -Idem s tobom.
To me stvarno čudi.
Je li istina da
Frank zatvara školu?
Henry me nazvao i rekao da mi
možda mora dati obavijest o ovrsi.
Je li to istina?
Prijam, reci Sylvia. -Javili
su mi za moguću provalu
na Blanchardsu i
Back Forku. -Stižem.
Kladim se da je to tvoj momak.
Bilo bi mi draže da čekaš u
autu. -Ne brini se, pazit ću.
Pustit ću te prvoga.
Budi iza mene. Ovaj
put to stvarno mislim.
Nisi siguran da je to tvoj momak.
U redu, sinko. Polako.
Daj da razgovaram s njim.
Ne želim razgovarati! -Scott,
razmišljaj. Mi ne idemo nikamo.
Ne možeš ostati pa razgovaraj sa mnom.
-Ne trebam. -Bolje ja nego policija.
Ne idem nikamo ni s kime. Samo
želim da me ostavite na miru.
Znam, ali to je nemoguće.
Hajde, daj mi priliku.
Možda ti mogu pomoći. -Ja...
Reci mi. Što te muči?
-Ne mogu se vratiti kući.
Ne šaljite me kući.
-Što se događa kod kuće?
Ništa, ostavi me. -Reci
mi i mogu ti pomoći.
Prekasno je. -Ne. Nije, nikada.
Reci mi i zaustavi bol.
Želiš da bol prestane.
Ne znaš ti ništa.
Nitko ne zna. Otkrije
li moj tata... -Što?
Moraš mi vjerovati, nisam ja kriv.
Vjerujem ti, svakako.
Nisam ja kriv. -Znam.
-Moraš mi vjerovati da nisam.
Vjerujem ti, doista.
Siguran si sa mnom.
Ne želim kući. -Ne moraš
ići. Siguran si ovdje sa mnom.
Ne želim kući.
Ezru mogu staviti u kaznu
nekoliko dana da razmišlja,
ali Scott... Ne slažem se.
Imam osjećaj, Frank.
Znam politiku škole,
ali ne možemo ga poslati
kući. -Što se ondje zbiva?
Nije još rekao, ali imam
osjećaj da je nešto otrovno.
Stvarno ti je drag? -Kao
što sam i ja tebi bio drag.
Dovoljno da me spasiš kad sam
morao pogledati gore da vidim glib.
Sjećaš se? -Da.
Što je s kaznenom prijavom.
Na to ne možemo utjecati.
Curtis će razgovarati sa sutkinjom
ako se ti slažeš i vidjet ćemo
hoće li ga dati nama na skrb.
Držat ćeš ga u neizvjesnosti?
-Ako će nam trebati.
Zamolio bih te da razmislim o tome,
ali mislim da si to već napravio.
Nisam. Naravno da nisam.
Samo sam sve pokrenuo.
Nakon svih ovih godina,
dobro znam što to znači.
Nema veze. Ionako ćemo svu
djecu slati kući za koji tjedan.
Možda nećemo. Imam prijedlog.
Što kažeš na to da
ja otkupim Horizon?
Kako ćeš to učiniti? -Ne znam.
Otkrit ću. Do onda se možemo
baviti pravnim poslovima.
Možemo odgoditi ovrhu
za šest do osam tjedana.
Do tada ću skupiti novac, barem
se nadam. -A ako ne uspiješ?
Ako ne uspijem, onda ćemo skočiti
s mosta kad dođemo do njega.
Sredi planinu, Peter.
Obrada: MilanRS & ZagrebFever
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com