www.titlovi.com
VISOKA UMJETNOST
Ona i ja.. Ah, zapravo...
Hej, James. Mi o vuku...
Pričekaj čas.
Hej. Da, moram ići.
Znam. U redu, pozabavit
ću se s time sutra.
Da. U redu. Zdravo.
Hej, Sid. Pripremam
koktele.
Lučice ili masline?
Masline!
Oprosti što kasnim.
- Imali smo mnogo prijedloga.
- Još uvijek radiš na tome?
Mislio sam da primaju
novog pripravnika.
Primaju. Jako su
izbirljivi.
- U prijemu pripravnika?
- M-hm.
Oni su izbirljivi, a ti još
uvijek radiš taj posao?
Mislim da su im prioriteti
zbilja sjebani, znaš?
Nitko me nije na to
tjerao.
- Znam da te nisu tjerali.
Nisam to mislio. - Da?
- Zvučiš kao da to ozbiljno misliš.
- Ne, samo...
Ako te žele postaviti za urednicu, ne bi te
trebali tretirati kao pripravnicu, ništa više.
Mislim da je to
ponižavajuće.
- Za pomoćnicu urednika.
- Dobro.
Pomoćnicu urednika.
Daj, Syd. Pokušavam
biti uz tebe.
Zašto? Nitko me ne
maltretira...
... osim tebe.
Dobra knjiga?
Da, zbilja je napeta.
Hej, izvrsno je što su te
unaprijedili. Čestitam.
- Hvala.
- Pomažeš li i Dominique?
Ne, zapravo nikome ne pomažem.
Ja sam pomoćnica urednika.
Ah, to je izvrsno. Valjda
su ti zato dali ured.
- Da. Jesu li stigli moji faxovi?
- Ah, da.
- Hvala.
- Oprosti.
Kako si dobila taj posao?
Mislim, što si morala
činiti da ga dobiješ?
- Što sam morala činiti da dobijem
posao? - Ne, mislim...
... kakve su ti bile kvalifikacije,
koji ti je bio glavni predmet?
Eh, teorija kritike.
Zbilja? To je glavni predmet?
Da, to je poput studija kulture
ili semiotike.
Filozofija, znaš? Foucault,
Derrida, Kristava i te stvari.
Ah, prilično dubokoumno, ha?
Ne, zapravo je zbilja zanimljivo.
Vjerojatno bi ti se svidjelo.
- Misliš?
- Da. Što to čitaš?
Dostojevskog. To je
dubokoumno.
Da, pa, nisam baš sigurna
shvaćam li ga doista.
- Debbie, nema poziva. Na sastanku
smo. - Nema problema.
- Dobro jutro.
- Jesi li opet provjerila Dietera?
- Upravo sam na tome.
- I ja imam neke zadaće za tebe.
- Dobro.
Vraćaju li se odobrenja?
Eh, trebale bi biti
ovdje do tri.
- Jesu li ovo Dieterove?
- Da, upravo su stigle.
- Ovo je biljantno.
- Znam. Nijanse su izvrsne.
Donijela sam ti tvoj
kolač i Earl Grey.
Ah, jesi? Hvala.
- Želim imati sve otiske prije sastanka.
- Dobro, odmah ću se toga prihvatiti.
Mmm. Hvala.
Oprostite?
Ovdje vani se stvara red.
Dolazim odmah, gospođo.
Greta! O, Bože,
oprosti.
- Ne, oprosti ti što si čekala.
- Ne zbilja, tako mi je žao...
- Jesi li gotova?
- Da. Sve je obavljeno.
Kako si inače?
Dobro. Sve je izvrsno.
Dobro, dobro. Odlično.
- Kako si ti?
- Izvrsno. Izvrsno.
Prošli tjedan sam
dobila MacArthura.
Je li? Pa to je genijalno,
zar ne?
Ah, tako govore, ali znaš...
Mislim da je to prije dobra
prilika piscu da nastavi s radom.
Sada je slobodno.
Vidjela sam onu domorotkinju.
Kako joj je ono ime?
Uvijek zaboravim.
Bijeli Oblak?
Bijeli Jastreb.
Da, nju.
Dobila je neku genijalnu nagradu.
Što je to, pola milijuna?
Hoćeš jesti?
- I tebi trebaju dati neku od
tih nagrada. - M-hm.
Genijalac si.
Jebeno briljantna.
- Mislila sam da se večeras
nećeš time baviti. - Čime?
Zbilja.
Razgovarala sam s
Bijelim Oblakom.
Vuu-vuu.
- Grickala mi je uho, pričajući
o svojoj nagradi. - Je li?
Zbilja. Bilo je bolesno, način na
koji je naklapala o tome.
Zbilja. Ne podnosim to.
Znaš, Fassbinder mi je
uvijek govorio...
... da je ženina najružnija
osobina taština.
- Taština.
- Zbilja jest.
Nije me briga ako je
ona retardirana.
- Hej, James?
- Da?
Znaš onu pukotinu u stropu?
- Curi kroz nju.
Želiš da nazovem Borisa?
Valjda.
Domino.
To sam ja.
Arnie, varaš.
Ne varam, nego ti
ne paziš...
... jer da si brojala vanjske
strane, znala bi jesam li...
Mislim da bi trebao
malo prošetati do groblja.
- Stavljam pet.
- Što? Čekaj čas...
Zaboga... Dušo, ne slušaš.
Nisi, hm, usredotočena,
jer da jesi...
- Ljudi, hoćete li vi igrati?
- Ja stavljam pet.
Luce, jesi li ti shvatila
pravila?
Jer sam objasnio...
Možeš li... Ovo je poput
jezične barijere.
- Nemam takvih problema s Xanderom.
- Ovo je smiješno.
- Možeš li joj ti objasniti...
- Xander je muško.
- Mi smo cure.
- Da, to i govorim...
... zašto joj ti ne objasniš?
- Hoće li Delia navratiti?
- Nisam se čula s njome.
Zašto Delia neće
izlaziti sa mnom?
- Zato jer ste prekinuli.
- To je bilo davno.
Zdravo. Curi li vam
u kupaonici?
Ne. Curi li vama?
Ne, oprostite. Živim
odmah ispod vas...
... i curi mi sa stropa.
Jeste li zvali, hm, Borisa?
Da. Ne javlja se.
A jeste li zvali
vodoinstalatera?
Pa, zapravo nisam htjela. Bilo
je kasno, a i skupo je, i...
Vjerojatno su u pitanju vaši
odvodi ili slavine, što već.
Mislim, živite odmah
iznad nas.
Da, željela bih da znam
što bih vam rekla...
... ali ovdje se nitko nije u
posljednje vrijeme kupao.
Tako.
- Jeste li našli što zanimljivo?
- Ovdje ispod ima vode...
... ali ne mogu vidjeti otkuda
točno dolazi.
Imate li kakvu krpu... Ili neku
vrpcu... možda gumiranu?
Možda. Pogledat ću.
Tko je to?
Dolje joj curi.
Pokušava to popraviti.
Zgodna je.
Želite li probati ovo?
Tko je fotograf?
Ah, ja sam to snimila.
- To je izvrsna slika.
- Hvala.
Kompozicija je tako
znalačka...
... ali se čini vrlo spontanim, gotovo
kao snimak na brzinu.
Mislim da je i snimljeno
na brzinu.
Da? To i jest ono
izvrsno kod nje.
Ima začuđujuću
simetričnost.
- Zbilja je čudna.
- Zbilja je izvrsna.
Još uvijek se čini
zbilja suvremenom.
Jeste li snimili i sve
druge fotografije?
Hm, mislim da jesam.
Većinu.
I one u drugoj prostoriji?
Da. Tijekom godina.
Jeste li ih ikad objavljivali
ili izlagali?
Je li to ono čime se
bavite?
Ne. Jesam nekad davno,
ali ne više.
Tko je ta žena?
Čini se zbilja snažnom.
Ime joj je Greta.
Luce, tko ti je ta
prijateljica.
- Hm, oprostite. Kako vam je ime?
- Syd.
Tako. Syd.
Ah, Arnie, Joan, Greta.
- Syd.
- Hej.
- Jeste li popravili onu vodu?
- Pokušala sam.
Morat ćemo vidjeti
što će se dogoditi.
- Javite nam.
- Dobro. Hoću.
Dobro. Vidimo se.
Da. Vidimo se.
Vidimo se.
Ona žena iznad je
fotografkinja.
Da?
Kakva fotografkinja?
Uglavnom portreti.
Zbilja? Kako...
Kako se zove?
Lucy.
Lucy?
Da. Lucy.
- Dobro jutro.
- Hej.
Imaš li kakav aspirin?
Uh, mislim da imam. Ostali
su bez kolača.
To bi pomoglo.
- Hvala na čaju.
- Naravno.
Harry, mogu li te
nešto pitati?
Nešto osobno?
Ne. Hm, čuj, ako sada
nije pravo vrijeme...
... možemo o tome kasnije.
- Kad si već tu, o čemu se radi?
Pa, samo, upoznala sam... mislim,
poznajem čudesnu fotografkinju...
- ... i samo sam pomislila da...
- Kako joj je ime?
Lucy Krauss ili Berli,
tako nekako.
Nikad nisam čuo za nju.
S kime radi?
Ah, ne znam točno.
- Izlaže li?
- O, da, definitivno je izlagala.
Izvrsno radi, Harry.
Uglavnom portrete, ali
skoro kao dokumentarce.
To... Ne, intimnije je od toga.
A svjetlo joj ima onu
prozračnu kvalitetu.
Nešto poput izokrenutog
realizma.
Dobro, dakle, javi mi kad
bude izlagala.
Dobro. Mislim da bi ti se zbilja svidio
njezin rad, Harry. Možda ćeš htjeti...
Neću htjeti ništa dok ne
doznam tko je.
Nisam to ni mislila reći.
Donesi mi nešto njezino.
Je li objavila knjigu?
- Mislim da jest.
- Dobro. Donesi mi njezinu knjigu.
U redu. Definitivno ću ti
donijeti njezinu knjigu.
Briljantno. Jedva čekam.
Trebaš mi nazvati ove ljude.
Ovo je slasno. Jesi li
ti ovo pripravila?
- Ne, kupila sam.
- Slasno.
Mama, račun American Expressa ti je
ogroman. Što si to kupila u Bendel'su?
Tamo je, u torbi.
Mislim da su tvoje veličine.
Mama, nisi potrošila šest
tisuća na ovo.
Što, ne sviđaju ti se?
Probaj ih.
Daj. Što si još kupila?
Ne znam. Ne sjećam se.
Kako se ne sjećaš, mama.
Potrošila si šest tisuća dolara.
Kakve to veze ima? Više
nemam nikakvih zadovoljstava.
Samo... Moraš početi paziti
na te sitnice.
Još malo, pa ću otići. Zar ne
zaslužujem malo zadovoljstva?
Naravno da zaslužuješ.
Kakve to uopće ima veze?
Ti imaš svoje. Moje ćeš
dobiti kada odem.
- Ne brine me to.
- Onda?
Onda, što je rekao
dr. Argold?
Rekao je da je čudo
što već nisam mrtva.
Daj, mama. Kako ti
djeluju ljekovi?
- Jesi li još s onom Njemicom?
- Greta.
- Njemici je ime Greta.
- Bože oprosti, u moje vrijeme...
... meni majka ne bi dopustila
živjeti s curom, a tek s Njemicom.
Pa, nije tvoje vrijeme.
Svi oni mrze židove.
- Baruch ha shem da smo se na
vrijeme izvukli. - Da, s tvojim novcem.
- Nemoj omalovažavati.
- Snimit ću par fotografija, dobro?
- Čega? Mene?
- Da, mama, želim te slikati.
Zašto me želiš opet slikati?
Ne želiš razgovarati?
Govorim ti nešto važno.
Govori dok snimam.
Slušam te.
Rekla sam ti, Lucy.
To ti je obveza.
Tko će nam inače
sačuvati ime?
Otišli su. Svi su otišli.
Ne znam zašto si se
prestala truditi.
Mama, znaš zašto sam prestala.
Ne započinji opet s time.
Previše si pasivna. Oduvijek
si bila pasivna.
Darovita i pasivna.
Pa dobro, strašna stvar,
pasivna sam.
- Tako je kako je.
- Da.
Ne možemo li samo
uživati u jutru?
Obećao mi je tu ulogu i
onda je dao Hannah.
Da nije prije toga umro.
Ne, to je bilo odmah nakon
Berlin Alexander Platza.
Da. Ne sjećam se.
Ne želim više o tome govoriti.
Zašto jednostavno ne dođeš ovamo?
Da, samo navrati.
Ona previše priča.
Arnie, točno?
- Točno?
- Moguće.
Neće ostati cijelu noć.
Hej. Oprostite što vas
opet gnjavim.
- Curi li još uvijek?
- Pa, definitivno je bolje...
... ali još nekako kaplje, pa...
Pomislila sam da
pokušamo s ovim.
Znate, mogu ja platiti
vodoinstalatera.
- To zbilja nije veliki problem.
- Ne, hm...
- ... mislim da će ovo upaliti. Da.
Je li to Greta?
Hej, slatkice.
Uh, Greta. Izgledaš
tako seksi.
Pogledaj taj grudnjak.
Čekaš na nas?
- Pojedi me.
- Ćao, greta.
Morate to odnijeti
u spavaonicu.
Ona cura je opet ovdje.
- Tko?
- Koja cura?
- Cura kojoj curi.
- Ah.
Zbilja, uklapa se u Barthesovu cijelu
koncepciju fotografske ekstaze.
U način na koji on istražuje
prolaznost i sjećanja i značenje...
Mislim, znam da zvuči
zbilja suhoparno...
... ali dok gledam vaše fotografije,
doista osjećam kao da ih razumijem.
- Ne znam. Znate što želim reći?
Mislim da znam.
Pretjerujem li?
Ne. Ne, uopće.
Odavno me nisu analizirali.
- Da, kladim se da to mrzite.
- Uopće ne mrzim.
Što je s vama, Syd? Jeste
li i vi fotografkinja?
Ne, nisam fotografkinja.
Samo sam connoisseur.
Dakle, ne, ja sam urednica.
Mislim, pomoćnica urednika
u Frameu.
- Idi u spavaonicu.
- Zašto?
Cura iz susjedstva je ovdje.
To je uzbudljivo.
Hej.
Sjećaš se Syd.
Naravno. Kako bih
mogao zaboraviti Syd?
- Hej.
Ispričavam se.
Sjednite. Donijet
ću vam pivo.
Ja sam Greta.
Živim za Lucy.
Mislim, živim ovdje s Lucy.
Syd.
Želiš jednu?
Naravno.
To je izvrsna slika.
Hvala.
Sve te slike su izvrsne.
- Imate li knjigu?
- Kakvu knjigu?
Vaših radova... poput
monografije, ili kataloga.
- Ništa novijega.
- Nikad niste vidjeli njenu knjigu?
Ne.
Ta je knjiga zbilja neobična.
Zbilja.
Ovo je izvrsna reprodukcija.
Da, znate, zapravo smo je
pokušavali izvući iz mirovine.
Nismo li, liebchen?
- Hej.
- Hej, čovječe.
- Je li Greta tu negdje?
- U spavaonici je.
Mislite li da bih mogla
posuditi ovu knjigu?
- Možete je uzeti za stalno.
- Ne, ne. Definitivno ću je vratiti.
Ne, uzmite je. Ozbiljno,
meni ne treba.
Obe nam se zbilja sviđaju.
Suvremene su, seksi, klasične...
Hm...
Zapravo, ne mislim da
su klasične.
Izvrsne, ne klasične.
Ista stvar, zapravo.
Oprostite što prekidam.
- Samo sam vam donijela sendviče.
- Hvala. Umrli smo od gladi.
- Mislim da smo razgovarali. Ja sam
Dieter. - Hej. Ja sam... Syd.
Ah, oprostite. Mislio sam
da ste se upoznali.
- Što je donijela?
- Hm, tunu, nekakvo povrće...
- Kakva je to knjiga?
- Ah, ovo je Lucy Berliner.
Donijela sam Harryju
da je pogleda.
- Volim Lucy Berliner.
- Gdje ste dobili ovu knjigu?
- Ona mi ju je dala.
- Ona vam ju je dala?
Pa, posudila sam je
od nje.
- Kakva je to knjiga?
- Ovo je Lucy Berliner...
... fotografkinja o kojoj
sam ti govorila.
Ne znaš za Lucy Berliner?
Ah, da. Naravno,
Lucy Berliner.
Mislila sam da živi u Berlinu.
Ne, definitivno je ovdje.
- Zar opet radi?
- Nikad nije ni prestala.
Ne mogu to vjerovati.
Bila je tako nabrušena
kad je napuštala New York.
Točno. Sjećam se.
Mislim, pravo "jebite se" svima
koji su joj pomogli da uspije.
Znate, samo tako. Bez
obješnjenja, ničega.
- Kako je poznajete?
- Susjede smo.
- Kad se vratila?
- Nedavno, mislim.
Zašto mi nismo znali za to?
Mi smo to trebali prvi
znati. Tko još zna?
Ja sam znao.
Dogovorio sam sastanak.
- Je li se potvrdila za četvrtak?
- Četvrtak?
Ručak u četvrtak.
Ah. Ne, još nije.
Pa, bolje je da se
pozabaviš time.
Dakle, predstava je u 22,30.
I rekao sam Tedu da ćemo se
prije toga naći s njime u baru.
Sranje.
Zaboravila sam na to. Uh...
Zbilja moram s njome
večeras razgovarati.
To je u redu. Zašto
je ne nazoveš?
Hm, ne, moram s njome
osobno razgovarati.
Dobro, onda ću te čekati.
Ne, u redu je.
Samo ti pođi.
Hm, ne brini za to.
Sretan rođendan!
- Hvala.
- Ja ću se zaletjeti.
- Luce, imaš li ti što? Jer...
- Da, u torbi.
- Je li to rekao da će se on zaletjeti?
- Mislim, da.
- I bolje mu je.
- Donijet ću ostatak.
- Kako hoćeš.
- U redu. Sretan rođendan, braco.
Hvala ti.
I nemoj se negdje izgubiti.
Imamo zabavu.
- Tko još dolazi na zabavu?
- Nitko.
- Hej, zavirimo ovdje. Koliko
te volimo, mala?
- Zoe!
- Nešto iz Sibira.
- Evo ti, dragi.
- Uh, tako velika kutija za starca.
Ne misliš da sam star, zar ne?
Ne mislim da si star, Arnie.
Ah.
Životinja.
- Neće te ugristi.
- Ima usmine.
- Izgleda dobro.
- Tako je mrtva.
Arn, nisam znala da
imaš tako malu glavu.
On je mršavac, mala.
- Definitivno velik.
- Hej, nije to rekla.
- Norton ti to može reći.
- To nije ono što sam ja čula.
Ali rođendan ti je.
- Joan.
- Da.
Možda odem u Berlin
idućeg tjedna.
Onaj me redatelj stalno zove i
rekla sam da možda dođem.
Hoćeš da pođem s tobom?
Daj.
- Mislim da ne trebaš ići.
- Opet podižu zid.
Volim zid onakav
kakav je sada.
Ne, ali Joan, možda ti
možeš poći sa mnom.
Vodit ćeš ih obje?
Ah, Luce će ići.
Ona voli Berlin.
Ne znam. Ali možda će
Joan poći sa mnom.
Pitam se, želiš li
poći sa mnom.
Znaš, ili ostati kući. Ne znam.
Dovraga, što bismo
trebali činiti.
Syd.
Trebam tvoju pomoć.
- Ti samo ostani kući.
- Ja ću ostati kući s tobom.
Igrat ću se sama sa sobom.
- Mi ćemo biti ovdje.
- Ja ću se igrati s tobom... možda.
Jesi li dobro?
Da.
Ne znam. Možda jednostavno
odem u Kinu.
Volim Kinu.
Tamo smo pušili
čudesan opijum.
Nismo li, Luce?
- Draga?
- Hmm?
- Jesi li sjebana?
- Da.
- Da?
Mmm, skoro sjebana.
Da.
I izgledaš nekako... sjebana.
- Želiš li da prestanem?
- Ne!
Ne moraš.
Hej. Je li ti zlo?
Ne znam.
Je li to od tekile?
Ušmrknula sam crtu heroina.
Mislim da nisam na to navikla.
Ah.
To je, eh, baš slatko.
Mislim...
Čemu... čemu to, Syd?
- Ušmknula sam samo crtu, ništa više.
- Ne, mislim, je li te to fascinira tamo gore?
Mislim, je to ono čime se bavi
ta fotografkinja?
To je bila samo crta, James.
Ah. Što, zar pretjerujem?
M-hm. Na neki način.
Da.
Dominique Peugeot želi da
pošaljete sliku za sljedeći broj.
Dominique Peugeot je bila
recepcionerka u Interviewu.
Da, ali sada je izvršna
urednica u Frameu.
Zbilja želi vašu fotografiju...
vjerojatno za naslovnicu.
Opa. Zbilja se uspela.
O tome sam vam neku
večer pričala.
Oni se zbilja žele
susresti s vama.
Žele vas odvesti na
ručak u četvrtak.
Cijenim to, ali više
to ne činim.
Što ne činite.
Industrijski posao.
Pa, to nije industrijski
posao. Mislim...
... to nije kao stalni posao...
možete činiti što želite.
Mogu li vas snimiti?
Ovoga časa?
Ne.
Ovoga se trena osjećam usrano.
Nekako sam krepana.
Zapravo, izgledate
vrlo seksi.
Prestala sam raditi za
novac prije 10 godina.
Na neki način sam to odlučila
zbog mentalnog zdravlja.
Zapravo, ne. To nije
bila odluka.
Samo sam sebi učinila
nemogućim nastavak.
Nemogućim? Kako?
Mislim, što ste učinili?
Prestala sam izlagati.
Iz kojeg razloga.
Mislim, zašto?
Zapravo, ne znam. Mislim,
zašto ljudi sjebu stvar?
Tada mi se to samo
činilo nekako zabavnim.
Ne shvaćam to baš.
Ne znam kako vam to
objasniti, Syd.
Jednostavno je prestala postojati
crta između mene i posla.
Ljudi su se počeli mrštiti
na nešto što sam tada radila...
... i ja sam se samo...
osjetila zarobljenom.
Mislim, sviđala mi se pažnja,
ali nisam time mogla upravljati.
Osjećala sam se kao
da sam stjerana u kut...
... hm, nekako, kao da
više ne mogu disati.
- Ima li vam to smisla?
- Da.
Ljudi u Frameu misle da ste
čudestan fotograf.
I žele vas opet
vidjeti na djelu.
Ne vjerujem da vas žele
uhvatiti u zamku.
Mislim da vas žele podržati.
Dakle, samo ova jedna žena
pod vodom i vaša majka.
Točno.
To sada radim.
A tko je žena?
Greta Krauss. Ona je
njemačka glumica.
Zapravo, mnogo sam
s njome radila.
Jeste li gotovi s time?
Samo trenutak.
Možemo li dobiti još
vode, molim vas?
Dobro.
Oprostite, jesu li to portreti?
Točno. Podvodni portreti.
Moram reći, Lucy, volim
vaše starije radove.
Realizam nalazim
nevjerojatno iskrenim.
Lucy, mislim da vaš rad
sada ima nekakav čar...
... kulturnu vrijednost koju bismo
željeli istražiti s vama.
- Kulturnu vrijednost.
- Izvjestan cachet.
Ako ja mogu uskočiti, Lucy,
mislim da Dominique govori...
- ... da publika sada može cijeniti
oštrinu vaših radova...
... intimnost i rastuženost
vaših subjekata.
Lucy, htjeli bismo vam
ponuditi jesenju naslovnicu.
Mislimo da najbolji način
za premoštenje jaza...
No, za ponovno predstavljanje...
Da, za vaše ponovno javno predstavljanje
jest revizija nekih vaših starijih tema.
Mislimo na esej, Lucy,
prilično slobodne forme...
... nešto kao istraživanje
vaših prijatelja i života.
Voljeli biste da istražim
svoj život.
Voljeli bismo da se vratite na
mjesto s kojega ste otišli.
Znam da su rokovi
grozna gnjavaža...
... ali trebali bismo da se toga
odmah prihvatite.
Dobro. Pa, pustite me
da o tome promislim.
Obično nismo uviđavni, Lucy.
Mislim, primamo tisuće
ponuda godišnje.
Ali neke ćemo vrlo obećavajuće
fotografe staviti na čekanje zbog vas.
Znate, to je laskavo.
I zvuči zanimljivo.
Hm, ali zbilja moram vidjeti kakve
su mi ostale obveze.
Pa, trebat ćemo vaš
pristanak još danas.
Inače ćemo prostor morati
dati drugom fotografu.
Doista je sve tako
zbijeno, nažalost.
Zbilja je na vama da
odlučite, Lucy.
Mislim, nadam se da smo
vam to jasno predočili.
Ovo nije stalan posao.
Naravno, pomoći ćemo vam u
oblikovanju i izboru slika.
Ali zbilja moramo odmah znati.
Dobro.
Želim na tome raditi
sa Syd.
Briljantno. Syd je u uredu
svakog dana.
Uključena je u sve
naše projekte.
Mislim, sigurno vam može
dati neku povratnu informaciju.
Mi je uvijek potičemo
na to.
Ne, želim da mi Syd bude
urednica.
Pa, jesi li dobila promaknuće?
Ne radi se o promaknuću.
Što misliš o ovoj košulji?
Je li pretijesna?
- Ne.
- Ne?
- Mislim da je seksi.
- A boja? Sviđa ti se?
- Sviđa.
- Da?
- Ne želim dugo ostati, dobro?
- Dobro.
- Zbilja.
- Da.
Syd mi je spomenula da ste
se bili povukli iz posla.
Da prestala sam raditi
nekoliko godina.
Što, hm...
Zbog čega ste odlučili
opet započeti?
Ne znam. Samo mi se
učinilo ispravnom odlukom.
Ispričavam se. Drago
mi je što smo se upoznali.
Da, i meni.
Osjećat ću se jebeno dobro
za oko jedan jebeni trenutak.
Mislila sam da je to
za mene, Arnie.
Ne.
Bilo je definitivno za mene.
Ovo je za tebe.
Pravi si džentlmen, Arnie.
Baš ste glamurozni.
Da.
Hej, Syd je.
Uđi.
Uđi. Zatvori vrata.
Koktel?
Hvala.
Je li vam Lucy pričala
o sastanku?
Kakvom sastanku?
Lucy radi projekt
za Frame.
Što je "projekt za Frame"?
Snimam nešto za
Sydin časopis.
To nije bilo što... nego
naslovnica.
To je čudesno.
Jesi li to ti sredila, Syd?
Uh, nisam baš sredila.
Da, odvela sam
Lucy u Frame.
To je zbilja izvrsno, Luce.
Dobila si naslovnicu.
Dobro za jebenu tebe.
- Osjećam se dobro zbog toga.
- I trebaš. To je jebeno izvrsno.
Trebali bismo to
proslaviti.
Ideš li?
Za sekundu.
- Vidimo se tamo.
- Odmah ćemo doći.
- Želimo stati kraj Victor'sa?
- Naravno, čekaj.
Z, ovo je James,
Sydin momak.
Hej, Zoe.
James. Drago mi je.
Nisam znala da Syd
ima momka.
Da. Nisam ni ja.
Da, bilo je zbilja dobro. Skroz
mi se svidjelo. Jedino...
Hej, oprostite.
Jeste li vidjeli Syd?
Syd, ženu s kojom ste
pričali u uglu?
O, da. U spavaonici je
s Lucy.
Ne, to je...
... čudesno kod tebe...
... tvoja ambicija,
usredotočenost.
Sistematičnost.
Zbilja volim što sam opet
okružena time.
Nisam znala koliko
mi nedostaje.
Ne mogu vjerovati da si tražila
od njih da ti budem urednica.
- Zašto?
- Ne znam.
Jednostavno nisam
očekivala.
Mislim, oni to nisu
očekivali.
To je ono što želiš, zar ne?
Da.
- Dobro, ovaj, Lucy?
- Što?
- Greta se obeznanila.
- Arnie, što? Gdje je Greta?
Lucy, u kupaonici...
Greta se jebeno obeznanila.
Jebemti!
Koji joj to klinac činite?
A kako se čini? Pokušavamo
je jebeno probuditi!
Arnie?
Dobro, možeš li...
možeš li se pomicati?
Dajte mi, uh,
otopinu soli.
Prokletstvo! Ahh!
- Pazi joj na jezik.
- Znam što činim!
- Pazi na jebeni jezik.
- Hajde, Greta, diši. Hajde, Greta.
- Hajde, Greta!
- Probudi se!
- Greta.
- Da, odmah ćemo izaći.
- Diše!
- O, hvala Bogu.
- Tko me stavio na taj jebeni led?
- Hoću li joj donijeti kakvu plahtu?
Koga vraga ona čini ovdje?
- Pošaljite je kvragu odavde.
- Dobro.
- Jebemti, pošaljite je van.
- Dobro je. Dobro je.
- Jebi se, Lucy!
- Syd, hoćeš li... samo idi!
Jebi se! Jebi se!
- O, Arnie.
- Slatkice. Greta.
- Odjeća ti je mokra. - Morala sam
pomoći da nekoga izvuku iz kade.
- Kupala si se s Lucy?
- Ne.
Greta je imala nezgodu. Morala
sam pomoći da je izvadimo iz kade.
Gdje si ti bio?
Gdje sam ja bio?
Nisam vidjela da odlaziš.
Da, zato jer si bila u
spavaonici s Lucy.
Kako ide onaj Berliner
posao.
Dobro. Zbilja naporno
radi na tome.
Dobro.
Trebamo njezine osnovne
ideje odmah.
Da, zamalo je gotova.
Znaš da smo maknuli Dietera
Shultea s naslovnice zbog nje.
- Ne, nisam to znala.
- Pa, jesmo...
... i to mu je užasno
teško palo.
Sigurna sam.
Doista očekujem nešto
izvanredno od ovoga.
Definitivno, Dominique.
Nećeš ovo požaliti.
Izvrsno. Hvala ti.
Reći ću Arnieu
da se drži podalje.
Zadah ovih jaja
je odvratan.
Znaš, dobro se zabavljaš...
... a onda se sve samo pretvori
u isto staro sranje.
I ne mogu to više ponoviti.
Valjda smo dobili lošu robu.
Ne znam što se dogodilo.
Znaš, jebeš tu priču o
lošoj robi, Greta.
Dobro? Jednostavno,
zajebi to!
Ja sam uzela isto sranje
i nije bilo loše.
Zašto se onda istresaš
na mene?
Jer ne znaš kada stati, G.
Nemaš granica!! Dobiješ
zbilja čistu robu...
... i fiksaš se dok se
ne onesvijestiš!
Reci toj Syd da prestane
dolaziti ovamo.
- Ona je mala udvorica.
- Udvorica?
Što je to? Ne znam
što to znači.
Znaš ti što znači.
Ona je ulizica, parazit.
Ona ti je spasila
jebeni život.
Joan me je ubacila u kadu
i uopće nisam umirala.
Kad sam ja ušla unutra,
uopće nisi disala.
Ona ti je dala
umjetno disanje.
Toliko si zaokupljena njome
da to niti ne primjećuješ.
Dolazi ovamo, sva drska
i popašna...
A ne zna ništa o nama.
Ona je jebena tinejdžerica.
Greta, hoćeš li samo...
hoćeš li pojesti to, molim te?
Ne sviđaš mi se.
Ako su to Arnie i Joan,
otjerat ću ih odavde.
Ne volim te. Ne volim te.
Hej. Hm, donijela sam
nešto hrane.
Je li joj... dobro?
Zbilja mi je žao što sam sinoć vikala
na tebe. Nisam to smjela učiniti.
Hej, to nema veze.
Samo sam se na
trenutak izgubila.
Zbilja. U redu je.
Žao mi je što se
to dogodilo.
Da, i meni.
Ja...
Znam da nije pravo
vrijeme, ali...
... zbilja im nešto
moramo odnijeti.
Da, znam.
Jesi li štogod planirala?
Ah, ne. Nisam ništa
planirala.
Nisam baš mogla
jasno razmišljati.
Dobro. Pa, možda ti ja
mogu pomoći.
Mislim, možda možemo
unajmiti sobu u Chelseau...
... pa bi mogla snimati portrete...
ili na Coney Islandu.
Mislim, to je još lakše.
Ili ovdje. Mislim, možemo
i ovdje postaviti set.
Da. Ja tako ne radim, Syd.
Ja ne postavljam setove.
Pa, možda ćeš za ovo
morati postaviti set.
Mislim, zbilja im nešto
moramo donijeti.
Mislim da sada moram
otići iz grada.
Sada.
Mislim, kada?
Mislim, Lucy, imamo rok.
Dobro? Koji ne možemo
pomicati.
Mislim, ne možemo
ovo sjebati.
Mislim, ja ovo ne
smijem sjebati.
Hej, odradit ćemo im nešto.
Vjeruj mi, dobro?
Odradit ću ja to.
- Dobro. Žao mi je. Samo sam...
- Nemoj se ispričavati.
Samo pođi sa mnom.
- Ja odlazim...
- Ja želim shvatiti... ovo.
Ti ideš.
Ne, ti.
Lucy me zamolila da pođem s
njome na sjever ovog vikenda.
Bila je nekako uznemirena...
... a moramo odraditi
onaj posao.
Ne mogu biti ovdje ako ćeš
se jebati s fotografkinjom.
- Nisam spavala s Lucy.
- Radiš li na tome?
Ne znam.
Pa, mislim da bi trebala
početi spoznavati.
Pretpostavljam da si sada...
... da si zbilja u središtu
svega, jesi li?
Dobila si svoj super posao,
imaš prosvijećene prijatelje.
I sve to skupa...
Mislim, to je pravo sranje.
To je baš ono što si htjela.
- Tako ti misliš, je li?
- Da, tako to izgleda.
Da. Pa, da se nisi tako usredotočio
na to, tada bi možda...
- Usredotočio na što?
- Da me spremiš u kutiju.
Stjeraš me u kut. Jer,
jebeno ne mogu disati.
- Što kog vraga to znači?
- Znači da, bez obzira što ja učinila...
... ne možeš prestati govoriti
mi kako je to krivo.
Mislim, pokušavam
nekamo dospjeti.
Sve što dobivam od tebe je izrugivanje
s mojim poslom i ljudima koje poznajem...
... i kako je to pretenciozno i
beznačajno i idiotski...
... i...
Znaš što? Meni to
nije beznačajno.
Stalo mi je do toga.
Mislim, do čega je
tebi stalo, James?
Mislim zbilja... do čega?
Znate, u ovom restoranu postoje
pravila o spavanju za stolom.
O, da, oprostite.
Samo je iscrpljena.
Razumijem. Ali morat
ću vas zamoliti da odete...
... ako opet zaspi.
Naravno. Zbilja mi
je žao.
Ne mogu ovo više činiti.
Što?
Opet želiš prekinuti
sa mnom? C-c-c-c.
G...
Želim ti pomoći da
ovo prebrodiš.
Spavaj sa Syd ako želiš. Ja ti
ne mogu govoriti što ćeš činiti.
G, slušaj me.
Ona je takav pozer, s njezinim
glupim časopisom.
- Ne znam što vidiš u njoj.
- Ne slušaš me.
Ne mogu samo čekati i pričati
o tome kada ćeš se promijeniti.
Potrebna ti je pomoć, G.
Pogledaj sebe, Lucy.
- Je li to tvoje?
- Moje majke.
Svjetlo je ovdje tako dobro.
Jest. Seksi je.
Nekako te mami,
a onda nestane.
Da.
Nisam znala da ćeš
to ponijeti.
Željela sam se ufiksati
s tobom.
Ne mislim da to želim
ovog vikenda.
Ne?
Ne.
Dobro.
Mislim, ne želim to činiti
s tobom cijelo vrijeme.
Dobro. Ne moramo.
Mislim, ne želim da se naša
veza svede samo na to.
Ne svodi se samo na to.
Pa, ne bih htjela
da tako postane.
- Osjećaš li se od ovoga bolje?
- Lucy...
Hajde, Syd. Što je.
Samo reci.
- Nije bitno, dobro?
- Ne, ne, ne, Syd.
Što je ovo. Nekakva
intervencija, je li to?
U čemu je štos, Syd?
Samo budi odrasla.
- Samo reci!
- Nije bitno, dobro?
Ništa s time ne mislim.
Samo ti govorim.
Samo ne želim s tobom biti
na način kao što je ovo sada.
I tako ga je, u osnovi, napustila
kad je meni bilo 12...
... i mi smo se preselile
nazad ovamo...
... a on je ostao tamo...
... u svojoj kući, na vrhu brda.
- Na Tasmaniji.
Tako je.
I, što čini na svojem brdu?
Ne znam. Vrlo je
tajnovit.
Piše pisma.
Onda, tko ti je dao prsten?
Tvoj momak?
Ne.
Ne, baka mi je dala
ovaj prsten.
Lijep je.
Hvala ti.
Dođi.
Ovo je snažno.
Je li?
Obično nisam ovakva.
Kakva?
Nervozna.
Jesi li dobro?
Da.
Sigurno?
Da. Samo, ti izgledaš
tako ozbiljna.
Izgledam ozbiljna?
Da.
Mislim, nekako mi je vruće.
To zvuči ozbiljno.
Ovdje nije vruće.
Ne. Ti si vruća.
Što da ti činim?
Što god mi poželiš
činiti.
Zapravo ne znam
što činim.
Dobro to činiš.
Trebam li te štipati, ili
ugristi, ili što drugo?
Ako želiš.
Je li ovo dovoljno jako?
Je li ovo dovoljno nježno?
Jesi li dobro?
Da.
Tko je sada ozbiljan?
Znam. Oprosti.
Je li ti ovo uvrnuto?
Ne.
Što? Reci mi.
Ne znam.
Mislim da sam se
zaljubila u tebe.
Lucy, spavam.
Ne, ne spavaš.
- Vraćaj se ovamo.
- Hoću. Čekaj.
Est-ce que tu voudrais
queje poser pour toi?
Ne.
Kamo ideš?
Dolazim.
Samo čas.
- Jesi li otišla sama?
- Ne. S prijateljicom.
A kojom? Onom Njemicom?
Ne, s drugom prijateljicom.
- Sa Syd.
- Syd.
- To je muško ime.
- Da.
Pa, ona definitivno
nije muškarac.
Je li židovka?
Ne znam, mama.
Ah, dakle.
Neko vrijeme neću
moći navraćati.
Što se dogodilo?
Što sam to učinila?
- Nisam ti dovoljno dala?
- Što? Ne. Ne, ne, ne!
Dala si mi više nego
dovoljno... obilje toga.
- Pa zašto onda ne možeš doći?
- Imam...
Imam mali problem za
koji se moram pobrinuti.
Kakav problem?
Što si to učinila?
- Je li to ona Njemica?
- Hoćeš li prestati s time?
Njemica... ime joj je Greta,
majko. Greta!
- Što ti je učinila?
- Ništa.
- Sama sebi sam učinila.
- Što si to sebi učinila?
Hajde. Reci mi.
Kakav je to problem?
Ne znam je li...
Zapravo i nije problem.
Prije je sporno pitanje.
Upravo si rekla problem?
Je li problem?
Sada je sporno pitanje.
Je li problem ili pitanje?
- Oboje.
- Ah.
Imam...
... sporno pitanje u ljubavi...
... i problem s drogom.
Ili možda imam problema u ljubavi
i spornih pitanja u vezi droge.
Ne znam.
Bože oprosti.
U tome ti ne mogu pomoći.
Znam to. Samo sam
ti htjela reći.
Hoćeš li me ispričati,
molim te.
Ne odlazi od mene, mama.
- Sama si?
- Da.
Nedostajala si mi.
I ti si meni nedostajala.
Jesi li razgovarala
s njome?
Da. Jesam.
Jesi li ti razgovarala
s Jamesom.
Ne. Ne želi mi
uzvratiti pozive.
Uzela sam sobu u Chelseau.
Mislila sam, ako večeras snimaš,
možemo prozujati kroz Dugall.
Da, moram s tobom
razgovarati oko toga.
Hm, moram se odmah
vratiti gore.
Što to...
O čemu to govoriš... odmah?
Sve je sređeno.
Večeras odlazim.
To je suludo.
Ne možeš to učiniti.
- Syd...
- Ne, što je ovo?
Što je to? Jesi
li ljuta na mene?
Je li to zbog vikenda?
Je li ti Greta nešto rekla?
Da, radi se o vikendu.
I o Greti. I o svemu.
Ne mogu... ovako funkcionirati.
Znaš? Mislim, ne mogu...
Ne mogu se nositi s time
da si ti ovdje dolje...
... i s onim kako stvari
stoje tamo gore.
Znaš li što govorim?
Moram promijeniti
stanje stvari.
Više ne želim čekati.
Mislim, ne mogu.
Ovo je za tebe.
Slike s našeg vikenda.
Hvala.
Želim da ih iskoristiš.
Kako to misliš, želiš
da ih iskoristim?
Ja sam na njima.
Na svima njima.
- Je li ti to preteško? - Ne, ne. U redu je.
Samo, na njima sam gola.
- Pa, htjeli su da istražim svoj
život, točno? - Da.
Mislim, to je to. Sada
se on vrti oko tebe.
Razmišljam o tebi.
Osim toga, izgledaš
prekrasno.
A što je sa slikama
Grete?
Mislim, ono su lijepe slike.
To je ono što si
činila prije.
To je ono što želiš?
Ove su zbilja lijepe.
Ova bi bila prekrasna
naslovnica.
Ova bi bila bolja.
Zbilja sam imala predosjećaj
u vezi s ovim.
Kako sam znala da će
ovo učiniti?
Mislio sam da smo bili
veoma izravni s njome.
Doslovno sam joj
sricao.
U ovome uopće
nema konteksta.
Ničega. Potpuno je
ravnodušno.
Ovo je noćna mora.
Čekala je do posljednje
jebene minute i dobili smo ovo.
To su lijepe slike.
Mislim, tema je drukčija,
ali kvaliteta rada je...
Syd, Lucy Berliner je bila
deset godina nevidljiva.
Sjećanje publike seže unazad
pet godina i to je to.
Syd, ako najbolje prodavani pisac
krimića nestrane na 10 godina...
... i vrati se torbariti ljubavne
pjesme, što misliš, kako bi prošao?
- Vrlo dobro, vjerojatno.
- Ovo je posao, Syd.
Ne želim to učiniti.
Zovem Dietera Shutlea.
Ne možeš to učiniti, Dominique.
Imaš dogovor s Lucy.
Imam potpuno pravo
to učiniti.
Vidimo se u mojem uredu.
Nazovi Dietera Shutlea.
Jebemti.
Moram govoriti s tobom
o Lucy Berliner.
Samo idemo dalje, Syd.
Želim da pogledaš
ove fotografije.
Mislim da su bliže onome
što si tražila.
Syd, broj samo što nije
otišao u tisak.
Čuj, shvaćam da je
zadnji čas...
... ali ovo je njezin izbor...
ovo je ona htjela iskoristiti.
Voljela bih da barem
razmisliš o tome.
Zašto prije nisi
ovo donijela?
Mislila sam da nije
primjereno.
Jesi li ovo pozirala?
Ne.
Mislim, je li ovo kakva kritika.
Ti si joj urednica.
Ne, nije kritika, jednostavno,
to je ono što se dogodilo.
To je ono što se dogodilo?
Pa nisam znala da ih želi
upotrijebiti kad ih je snimala.
Zbunjena sam, Syd.
- Jesi li joj ti kakva skrbnica?
- Ne, nisam joj skrbnica...
- Ne formalno.
Mislim, ne, općenito nisam.
Jesi li joj ljubavnica?
Da.
Joan će zapisivati bodove
i počet ćemo sve ispočetka.
Joan će zapisivati bodove?
Ja želim zapisivati bodove.
Hej!
Što ti činiš ovdje?
Prekidam li nešto?
Uopće ne... ti živiš ovdje.
- Gdje je Greta?
- Otišla je po žitarice.
Odmah će se vratiti.
Mislili smo da ćeš
ostati duže.
- Kada si došla?
- Ovoga časa.
- Što ti činiš ovdje?
- Živim ovdje.
Zašto nisi nazvala?
Jedna od nas mora
otići, Greta.
Možda bih mogla ostati kod
Joan nekoliko noći.
Ne govorim o tome.
Želim da zadržiš svoj račun.
Ne želim tvoj novac.
Pa, neću te tek tako napustiti, G.
Ne bih to učinila.
A što onda činiš? Mislim, upravo
si me nogirala van, zar ne?
I što bih sada trebala učiniti?
Ukrcati se na avion? Samo se vratiti?
Ne, ne moraš se vratiti.
Shvaćam te... život ti je ovdje.
Ne, nije. Ovdje nemam
života.
Došla sam ovamo da budem s
tobom, kako bi ti mogla živjeti ovdje.
Imala sam sve u Berlinu.
Imala sam odličnu karijeru.
Gret...
Greta, Fassbinder je mrtav, dobro?
Nakon toga više nisi
imala karijeru.
Tako si pokvarena.
Pokvarena si i sebična...
... i misliš da se cijeli jebeni
svijet vrti oko tebe!
Ti si diletant, Lucy,
eto što si.
Nikad za ničim
nisi težila!
Djevojke, idete nešto pojesti?
- Ne, idite vi, Joan.
- Dame, ja ću vas čekati.
Uživajte u svojoj svađi.
Bit ću ovdje kada
završite.
Nisam to mislila reći.
Zbilja nisam.
Željela sam biti s tobom.
Volim te.
Nisam mislila reći
te stvari.
I što bih sada trebala
činiti, G?
Više ne znam.
Samo... budi večeras sa mnom.
Ovdje sam, G. S tobom sam.
Trebam te...
... uza se.
Ovo neće ništa promijeniti.
Znam da neće.
Samo trebam biti
blizu tebe.
Imaš li išta?
Ne znam. Ne sjećam se.
Gdje?
Tamo unutra.
Je li ovo Arniejevo?
Da.
Ne mogu vjerovati da
još uvijek ovo čuvaš.
Rekla sam ti da to
više nisam činila.
Mislila sam da lažeš.
Što misliš, gdje sam
bila cijeli tjedan.
S tinejdžericom.
Arnie?
Otvori vrata.
Otvori jebena vrata.
Hej!
Što ćeš ti ovdje?
Hej.
Arnie.
Jesi li dobro?
Gdje je Lucy?
Ovaj...
... umrla je jutros.
To je...
... stvarno sjebano,
meni to reći.
Ti pojma nemaš o meni
i Lucy...
... i ne znam što ti je Greta govorila,
ali ona je jebeno prolupala.
Samo prestani, dobro?
- Ne! Ne razumiješ.
- To jebeno nije bitno.
- O, hej. Stiglo je novo izdanje.
Izvrstan posao, Syd. Hvala.
Izvrstan posao, Syd.
Izgleda čudesno.
Svaki izlazak sunca...
I svaka majčina kći...
Željena je...
Premda znam da ćemo...
Samo prašinom postati...
Ne, nikad je nisam izgubio.
Njoj jedinoj...
Premda nikad nisam brinuo...
Što dobroga
mi noć donosi...
Jer nitko se neće
igrati sa mnom...
Otkrit ćeš pismo
kako izranja...
Upravo sad...
Svaki lijek...
Za liječenje gladnih
ljubavnika...
Premda nikad nije
zapomagala...
Moja supruga...
Nitko je nikad nije
naučio...
Premda nisam brinuo...
Što dobroga
mi noć donosi...
Ona koja se nikad nije
željela igrati sa mnom...
I nemoj otkriti pisma
kako izranjaju...
Upravo ovdje.
O, ostavi me ovdje...
Od kakva dobra
je za me svjetlo...
Kad se svjetla
uvijek gase...
Možda će me ona probuditi...
Upravo tako...
Prijevod:
Stalke® 2009.
Preuzeto sa www.titlovi.com