MABOROSHI NO HIKARI
(1995)
prijevod:
- DAMIROWSKI -
Ikuo, dođi nam pomoći!
Oh, pusti ga neka se igra.
Kvragu, pa gdje je pazikuća?
Tata će biti ljut, idemo kući!
Idemo kući.
Želim umrijeti u rodnoj kući...
Zato idem natrag u Shikoku.
Ne smiješ još umrijeti!
Kakogod, na Shikoku možeš jedino
sa trajektom, bako.
A i nemaš ništa novaca.
Baka želi umrijeti u svom domu,
idem natrag u Shikoku.
Vrijeme je da uđeš, Takeshi.
Jesi li imao sreće?
Samo su rekli, "Ne opet".
Ni traga od nje?
Do sada, nijedan poziv ne javlja
o nestaloj baki.
Mogla bi umrijeti od hladnoće.
Čekat ćemo još jednu noć.
Nadam se da je dobro...
Nije joj to prvi put.
Nema veze.
Ali što ako se nikada više
ne vrati kući?
Ne govori to,
nisi ti kriva.
Netko će je već vratiti,
uvijek je bilo tako... zar ne?
Iku-chan.
- Dušo...
- Da?
Opet sam imala onaj san.
Još uvijek mi dolazi.
Čudim se zašto.
Pa ja nisam reinkarnacija
tvoje bake.
Vrati se na spavanje.
Nastavi sanjati,
možda se vrati...
Možda...
Da smo je samo mogli zadržati,
tada...
Koliko si daleko išao?
Baseball stadion.
Bolje je krasti od bogatih...
Stvarno si ukrao ovo?
Rekao sam da bih.
Onaj koji je tebe pokrao
možda je i sam okraden?
Aha, kada si okraden,
ukradi to natrag.
Nemoj da zbog ovoga
postaneš pravim lopovom.
Šašavice...
Kupalište je bilo prepuno.
Kupila sam ti nešto boje.
Je li Yuichi plakao?
Nije pustio niti glas.
Siguran si?
Što si ti radio?
Slušao sam susjedov radio.
Toliko je glasan.
Da ga tražim da ga utiša?
Nema veze.
Starac slabo čuje.
Slušat ćemo i dalje.
Nisi se promijenio.
Što je?
Nisi se uopće promijenio.
Što to znači?
Isti si kao kada si
bio mali.
Kako isti?
Ne znam,
jednostavno si isti.
Nemoguća si.
Uživa sam sa sobom.
Što ti je na pameti?
Umoran si od šetnje do stadiona?
Nemaš kondicije.
Što ti to znači?
Kamionska tvrtka koju koristimo
zaposlila je sumo hrvača.
Stvarno? Sumo hrvača?
Taj bivši sumo hrvač morao je
prekinuti jer je bio lijen.
Sada uči voziti kamion.
Još uvijek nije odrezao čuperak.
Momak u tridesetima,
prima naredbe
od 18-godišnjaka.
Ne znam zašto je zadržao
taj čuperak...
Tko bi to znao...
Nešto oko tog čuperka
me deprimira.
Ali lku-chan...
Ti nemaš čuperak...
a tvoje tridesete
su odavno prošle.
Imaš pravo.
Hej, ide policajac...
Samo se šalim...
Tanaka sa stadiona...
Nemoj me plašiti.
Ovo uzimam.
Neobično vas je zajedno
vidjeti vani.
Mora da smrdimo.
Od trenutka kada ste ušli.
Da pogađam - okonomiyaki...
Susjeda je pristala
paziti na Yuichi.
Imaš morske trave na usni.
Samo se šalim.
Nemoj dozvoliti da zbog bebe
zaboraviš živjeti.
Gdje upijaš tu mudrost?
On zna.
Ne, morala sam ga
odvući sa posla.
Čekala si ga u zasjedi?
Dugo sam ga promatrala
a on nije ni primijetio.
Otkud bih znao?
Ja bih znala...
Izgleda da vam dobro ide.
Dušo...
Je li mi lice čudno?
O čemu ti to?
Netko ti je to rekao?
Naravno da nije.
Gledala sam se u ogledalu
toleta cafea,
moje pjege
počinju me brinuti.
Gledajući svoje pjege cijelo lice
izgleda mi čudno.
Znači zato si tamo ostala
toliko dugo.
Sjećaš li se, davno si rekao:
"Kladim se da će ti izaći
još mnogo pjega".
Često sam od tada buljila
u ogledalo pitajući se
hoću li dobiti još pjega.
Stvarno sam to rekao?
Stvarno jesi.
Postaješ umoran?
Da zamijenimo mjesta?
Meni je baš dobro ovdje.
Vratila si se ranije.
Vrijeme je nepredvidljivo.
Donijela sam par mandarina.
Hvala.
Samo trenutak.
Je li bio dobar dečko?
Stvarno je dobar.
Možda mu se sviđa šum
šivaće mašine.
Sa mnom nikada nije takav.
Liči na oca.
Stvarno tako misliš?
Osobito oko očiju.
Bit će ljepotan.
Misliš?
Da, postat ćeš,
zar ne, Yuichi?
Ono Krojačnica -
Odjeća za gospodu
Što ti radiš ovdje?
Upravo sam parkirao bicikl
u blizini.
Predvidjeli su kišu.
Ostani ovdje, stranče.
Možda idućeg puta
zgrabim kišobran.
Otpratit ću te.
Ti si šašavica...
Ali želim to.
Počešljaj si kosu,
u neredu ti je.
Je li ti suprug kod kuće?
Nije se još vratio.
Pronašli smo čovjeka
kojeg je udario vlak.
Možda je tvoj suprug.
Našli smo razderanu omotnicu
zaglavljenu na njegovim hlačama.
Omotnica je iz
Yamaoka Dye tvornice.
Tvoj suprug je jedini njihov
zaposlenik...
kojeg još nismo provjerili.
Doveo sam njegovu suprugu.
Je li to bio on?
Gdje mi je suprug?
Nećete ga moći prepoznati.
Nismo još definitivno ustanovili
da je to vaš suprug.
To se dogodilo između stanica
Hanshin Line.
Po strojovođi,
hodao je po pruzi,
u istom smjeru kao i vlak.
Tamo ima blagi zavoj,
i dok ga je primijetio,
već je bilo kasno.
Nije reagirao na zvižduk
niti na škripu kočnica,
samo je nastavio ravno...
Yumiko.
Ono-san se brinula.
Kaže da buljiš u prazno,
dok ti dijete plače.
Boji se da bi mogla
počiniti samoubojstvo.
Nastavlja te provjeravati.
Ostavljajući tako malu bebu...
Zašto je lkuo morao umrijeti?
Paa...
Nema za to odgovora. Sigurna si
da nije bilo nikakvih znakova?
Obično, kada dođe nova beba...
muškarci se još jače
prime posla.
Ali ubiti se bez razloga...
Ostavio je tebi
da riješiš tu zagonetku...
Ali opet, koja je svrha...
Spremni ste.
Fini i čisti.
Malo ću te umotati
da se ugriješ.
Hvala ti
Sredi se.
Yuichi ne može ništa sam.
U pravu si...
Taj radio je stvarno glasan.
Uvijek je takav?
On je usamljeni starac.
lkuo je uvijek govorio da je to njegov
način da si dokaže kako je još uvijek živ.
Doći ću živjeti kod tebe
na neko vrijeme.
I Takeshi misli isto.
Ne možemo očekivati da će
Ono-san zauvijek paziti na tebe.
Osim toga, moraš
razmišljati o budućnosti...
Ono-san, puno vam hvala
za sve što ste učinili za nas.
On živi daleko, ali je
solidan, pošten muškarac.
Molit ću se da sve
ispadne kako treba.
Hvala vama što ste nas spojili.
Noto je daleko,
pa ih nećete često viđati,
ali Yuichi je spreman za školu
i dobar je dečko.
Sigurna sam da će mu biti dobro
s njegovim novim ocem i sestrom.
Hvala vam puno...
Idemo sada.
Bako, imam bonbona.
Tko ti je to dao?
Djedica koji živi pored nas.
Nije li to lijepo?
Jesi li mu zahvalio?
Hvala vam.
Puno vam hvala...
Čuvajte se.
Zbogom, Yuichi.
Krećemo.
Yuichi, bok-bok.
Ići ću sa vama do Osaka stanice.
Nema potrebe.
Time će samo biti
teži oproštaj.
Sjeverno-granični Express
uskoro stiže na peron...
Tako mi je žao.
Imao sam problema na poslu.
Uspaničio sam se i uprskao.
Žao mi je.
Hvala ti što si došao.
Stvarno ima živaca kada može
spavati uza sve ovo što se dogodilo.
U vlaku nije mogao
mirno sjediti...
Stvarno mi je žao, ali moram se
vratiti na posao.
Da?
Doći ću kući
što brže budem mogao.
Danas samo polako, naše susjede
možeš sutra upoznati.
To si već rekao.
Ovo je već treći put.
Ja ću ti od sada biti majka.
OK?
Stvarno je glasno, zar ne?
Trebat će ti neko vrijeme
da se privikneš.
Dobro jutro.
Ovo je moja supruga, Yumiko.
Drago mi vas je upoznati.
Stvarno je ljepotica.
Formalnosti i piće
ostavimo za kasnije.
Ovo je usko povezana zajednica
pa moramo malo obići.
Stari ljudi su napeti,
lako ih je naljutiti.
Susjedi su mi blizu,
ali rođaci su mi raštrkani
pa je ovo teška zadaća.
Rašireni smo na
velikom području...
Ali i zabavno je.
Kakva 'bonaca', ha?
More je strašno jako.
Prejako.
Stiša se nakon
jutarnje kupovine.
Moja nova supruga.
Znala sam.
Ja sam Yumiko. Drago mi je
da sam vas upoznala.
U svojim godinama, Tomeno još uvijek
isplovi sa svojim brodićem.
Zašto nisi došao najprije kod mene
da je predstaviš?
Jesam, jesam,
ali nisi bila ovdje.
Sjećaš se one prljave kolibe
obojane groznom bojom?
Malo isprike, došao si prekasno!
Zaobišao si me!
Našli smo te ovdje.
Čista sreća.
Prvo smo stali na poslu.
Toliko je prokleto ponosan
na tu svoju novu ženu,
da ju je dovukao
skroz ovamo.
Prošao sam toliki put
da bi je mogla vidjeti...
Hvalisavac!
Daj mi vatre.
Ne 'padajte' više na mene,
sada sam oženjen djecom.
Ma tebi je dosta svega!
Ovu posebnu prigodu...
rado bih proslavio pjesmom.
Molim plješćite sa mnom.
Spremni?
Postaje toplo.
Baš da.
Toliko je puno zemlje.
Ocean je još i veći.
Idemo vidjeti što ima
na drugoj strani.
Ja idem prvi.
Nemoj, opasno je!
Čiji je to brod?
Više ničiji.
Onda ga ja želim.
Ali gdje bi ga držao?
U ormaru.
Pogodi ruku.
Krivo.
Hvala ti.
Sav je ljepljiv.
Taj je zadnji.
Što se dogodilo?
Našao sam ih kako iscrpljeni
lutaju naokolo...
pa sam im dao
prijevoz natrag.
Baš si drag.
Rhubarb!
Oh, puno si ih skupio.
Koliko?
Da prebrojimo.
Kada budem u srednjoj,
pustit ću kosu da mi naraste.
Onda ćeš biti još ljepša.
Mislim da ti se tata
glupira u kupaonici.
Evo...
Malo soli.
Neću.
Soli?
Vrijeme je za doručak!
- Idem ja!
- Dobro.
Čuvaj se!
Padam od umora,
a mislio sam da ću se odmoriti
na svoj slobodni dan...
Mislim da trebamo
taj klima-uređaj.
Nisam mislila da ovdje može biti
ljeti toliko vruće..
Mislila si da nam zima traje
cijele godine?
Isprva sam bila
šokirana hladnoćom.
Kladim se da ti je bilo žao.
"Zeznula sam se, što sam došla
u ovu 'Nedođiju'," je li?
Blesavče.
Kada sam prvi put došao iz Osake,
bilo mi je stvarno teško.
Nisam mogao vjerovati
da sam ovdje rođen i odrastao.
Zakleo sam se da se nikada neću vratiti
kada sam otišao nakon srednje.
Dosta je, digni se.
Ne može.
Vruće je.
Osim toga, teška si.
Kad si gotov,
onda sam ti teška, ha?
Djeca će se vratiti.
Pazit ću ja odavde,
ne brini.
Poštedi me.
Ne.
Poštedi me, molim te.
Poštedi me...
Molim te...
Već je prošlo 6 mjeseci.
I Tamio je željela doći,
ali bojala se ostaviti
oca amog.
Naravno.
Ali sretna sam što si dovela
Tomoko sa sobom.
Takeshiju mora da dobro ide.
Iznajmljuje taj veliki stan.
Oženio je učiteljicu glasovira,
koja ima 30 učenika.
Zarađuje više od njega.
Ovisna žena.
Zamišljam djecu kako sviraju
jadni glasovir po cijeli dan.
Moraš poludjeti.
A ovo?
Ovo je obitelj, to je drugo.
Kako idu stvari?
Hvala ti na izvrsnom
spajanju parova.
Oh, nemoj pretjerivati,
ali stvarno sam se nadala
da može uspjeti.
Tu i tamo moj suprug pita
kako vam ide.
Kako je Yuichi?
To je izvrsno.
Halo.
Koji šok.
Mislio si da bih se vratila?
Ovdje sam zbog vjenčanja
mojeg brata.
Mama pazi na klince
pa sam se pitala...
Čovječe, koje iznenađenje.
Ti si dobro?
Onoga dana...
Koliko je bilo sati?
Svratio je na kavu
i otišao.
Kakav dan?
Dan...
kada je umro.
Zaustavio se nakon posla,
na putu kući.
Izgledao je uobičajeno,
pa sam bio šokiran kada sam čuo
vijest sljedećeg dana.
Samo je sjedio gunđajući
na moje uobičajene šale.
Dobro, a zatim...
Rekao je da je
zaboravio novčanik,
i da će se požuriti kući
da ga donese.
Rekao sam, "Nema žurbe,
platit ćeš bilo kada".
On je rekao, "Hvala, dugujem ti
do sutra," i otišao je smijući se.
Misleći sada o tome,
čini se kao san.
Još se nisi promijenila?
Požuri i okupaj se,
prije nego se voda ohladi.
Umorna?
Yuichi i Tomoko
otišli su odmah spavati.
Kako ti je mama?
Stvarno bih je trebao
ponovo otići vidjeti.
Idem po rakove.
Želiš li kojeg?
Tri? Sigurna si
da će ti tri biti dosta?
U što gledaš?
Što je bilo?
Zatvori prozor, hoćeš li?
Dobit ćemo sige (ledenice) ovdje.
Imaš nostalgiju za domom?
Nisi baš sva svoja ovih dana.
Želiš li se vratiti u Osaku?
Ne, ne želim.
Samo... imala sam san.
To me je probudilo.
Zamisli što sam primijetio
neki dan.
Što?
Imaš prištić ovdje.
Ne, nemam tu prištića.
Ozbiljno. Nisi znala?
Nema šanse.
To nisu prištići,
to su pjege.
Koja je razlika?
Pa razlika je.
Svašta...
Tomeno-san je izvezla svoj brod?
Provjerit ću kod ribara.
Bit će ona dobro.
Ona je neuništiva. Doplivat će
natrag ako bude potrebno.
Nitko ne poznaje more
bolje od nje.
Ona nikada ne pogriješi.
Kunem ti se
da će se vratiti.
Preživjela si, zar ne?
Vratila se!
Jesi li OK?
Jako smo se brinuli.
Drži se svojeg posla.
Bila je na rubu suza.
Kao što sam ti obećala.
Žao mi je što sam te zabrinula.
Uspjela si se vratiti?
Tako je.
Što se dogodilo?
Brinuli smo se.
Plivala sam natrag cijelim putem.
Yumiko.
Ne radi si problema.
Ona je neuništiva.
Mogu li pogledati bicikle?
Naravno, ali nemoj daleko otići.
U kupovini si?
Sin tvojeg prvog muža...
Koliko je bio star?
Kada mu je otac umro?
Imao je 3 mjeseca.
Onda se ničega ne sjeća.
Možda je tako i najbolje.
Vjerojatno jest.
Što...
Još si budna?
Što radiš još budna?
Čekam tebe.
Jesi li se vozio kući?
A što drugo?
Predaleko je za hodanje...
Ne bi trebao voziti
toliko pijan.
Želiš li vode?
Ne.
Nazovi me drugi puta
kada ćeš kasniti.
Brinula sam se.
Što je to?
Što si to upravo sakrila?
Ništa nisam sakrila.
To je samo stari ključ od bicikla.
Htjela sam skinuti zvono...
Ti si lažljivac.
Jednom si mi rekao,
da si se morao ovamo vratiti
zbog svog oca.
Tako je.
Tomeno-san ima drugačiju priču.
Vratio si se iz Osake
da oženiš svoju staru ljubav.
Bio si lud za njom.
Kako si mogao mene oženiti nakon
što si izgubio nekog toliko posebnog?
Kako si mogao?
Kako sam što?
Ti si lažac.
Lažac...
Hajde, hajde...
Pričajmo sutra.
Kakav strašan razgovor.
Sačuvaj to za sutra!
Što je bilo?
Tvoja tišina me plaši.
Mrziš li ovo mjesto?
Što se igraš?
Baseball.
Baseball nije zabavan
kada si sam.
Nije toliko loše.
Gdje ti je majka?
Nemam pojma.
Izašao si ovdje sam?
Ja samo...
Jednostavno ne razumijem...
Zašto se ubio...
Zašto je hodao po pruzi...
Jednom kada počnem o tome
razmišljati... ne mogu prestati.
Zašto... misliš li da je to
namjerno učinio?
Rekao je da te more priziva.
Tata je uobičavao
ići na more.
Govorio je da kada je tamo sam,
znao je viđati predivno svjetlo.
Svjetlucajući u daljini,
dozivalo ga je.
Mislim da se to može
svakome dogoditi.
Kakvo lijepo vrijeme imamo.
Ova sezona je predivna,
stvarno.
prijevod:
- DAMIROWSKI -
Preuzeto sa www.titlovi.com