www.titlovi.com
STEGA
LONDON - ENGLESKA
TATA
- Sranje.
- Nije tu.
Ostavio si ga u kuhinji.
Kako si ušao?
Obitelj ti je lijepa.
Dobro su. Živi su.
Spavaju.
- Ubit ćeš me?
- Da sam htio, bio bih te ubio
jutros, dok si prilazio autu,
i otišao prije nego se srušiš.
- Pa zašto si došao?
- Razgovarati.
Ali, Mike, ako me natjeraš
da te ubijem, nećeš biti jedini.
Sjedni.
Inspektore, jesi li dobar čovjek?
- Mislim da da.
- Ali ubio si neke ljude.
- Jesam.
- Htio bih te nešto pitati.
Ishod ove večeri
ovisi o tvojem odgovoru.
Kako dobar čovjek odlučuje
kada će ubiti?
Lovio si ubojicu, duha.
PRIJE TRI MJESECA
Kažu da radi za tzv. Organizaciju.
Tako je tajna da nitko ne zna za nju.
Nepristrana je, ali je povezana
sa svakom vladom.
Jedina joj je svrha uvježbavanje
i odgajanje profesionalnih ubojica.
Biraju ih čim se rode - među
napuštenom djecom, siročadi.
Ona su neželjena, bez njih se može.
Postanu majstori svih vrsta borbe,
programirani za jedno jedino:
ubijanje.
Čovjek kojeg loviš već tri godine
najbolji je među njima.
Stavite ga onamo.
Nisi me trebao okrasti, brate.
Sad ćeš platiti.
Gdje je dokument?
- Je li?
- Žao mi je...
- Što mu se dogodilo s glasom?
- Morao sam progutati...
- Ništa, Ovie. Takav je dopremljen.
Dopremljen?
- Niste ga vi našli?
- Ne. Plaćenik. Amerikanac.
Što je progutao?
U PRIPRAVNOSTI
Bježi!
UPRAVA FEDERALNE POLICIJE - NIGER
Svi smo čuli za vaše teorije, inspektore.
To nije teorija. Njega tražimo.
Nema motiva, nema forenzičkih dokaza,
nema svjedoka. On je duh.
- Koliko dugo lovite tog duha?
- Tri godine.
Hvala Bogu da Interpol
financira vašu ustrajnost, ha?
lako smo zadnja rupa Trećeg svijeta,
radimo ozbiljan policijski posao
i vjerujemo da je Bwanu Ovieja
ubio vlastiti brat.
Progutao je pola kg eksploziva C4
i pokucao Ovieju na vrata?
Vjerojatno.
Generale, taj je čovjek
doista najbolji u svojem poslu.
Vjerojatno je odgovoran
za više od stotinu ubojstava.
Pokazat ću vam.
Ovo je Ovie.
To su samo ona za koja znamo.
Možda polako shvaćate?
ST. PETERBURG - RUSIJA
Zbog toga bi vas mogli ubiti.
Zbog toga što radite viskiju -
upropaštavate ga ledom.
Nikada više od dvije kockice.
Inače se viski razvodni.
Oprostite. Još se oporavljam
od pretencioznog bivšeg muža.
June. Vi ste?
Sad se vi predstavite.
Ispričavam se.
USPOSTAVITI VEZU?
Zadatak u Africi izvršen. Novac ti je
prebačen na račun. Svaka čast.
Nažalost, idući je klijent tražio
da ubrzamo izvršenje narudžbe.
I želi da to obavimo u javnosti.
Planirao sam nešto suptilnije.
Obavio sam pripreme.
Nedavni politički zaokret
ruskog predsjednika Mihaila Belikova
kosi se s interesima našega klijenta
i ugrožava njegovu kontrolu
ruske vlade.
Bitno mu je da se to dogodi u javnosti.
Prihvaćaš li nove parametre?
Da.
Cijenimo tvoje odricanje
od uobičajenog postupka.
Šaljemo ti detalje.
VIJESTI DANA
BELIKOV POSTAO UMJERENIM
BELIKOV: NOVI PRIJATELJ ZAPADA?
Kukavičluk me neće omesti.
RUSKI PREDSJEDNIK
POLITIČKI STATUS: UMJEREN
BRAT.
ORUŽJE I NARKOTICI
G. Belikov?
S obzirom na vaše političke stavove,
hoće li tvrdolinijaši
poduprijeti vaš reizbor?
Čovjek mora biti...
GLAVNI ŽELJ. KOLODVOR -
ST. PETERBURG
NEPOZNATI BROJ
MOLIMO, NAZOVI URED
Imamo problem.
U St. Peterburgu je bio svjedok.
- Koliko su pouzdani izvori?
- Nepogrješivi, kao i uvijek.
Interpol je dogovorio predaju.
Hoćeš li ih presresti?
- Da.
- Šaljem podatke.
NIKA BORONINA. ADRESA:
TRG SV. IZAKA, MORSKAJA 33
Koliko?
ZRAČNA LUKA PULKOVO - ST. PETERBURG
Nisam siguran. Nikad ne ide
na novi posao tako brzo.
Ali Rusi kažu da je Belikova okrznuo
metak s udaljenosti od preko četiri km.
Jako miriši na njega.
Da.
Muči me to što je promašio.
Da. Znam koliko je koštala
ova istraga.
Razumijem. Treba mi još vremena.
- Morate vidjeti ovo.
- Oprostite, nazvat ću vas kasnije.
Ustrijelio je tjelohranitelja
da može pucati na Belikova.
Promašio je ove civile za nekoliko cm.
Gledajte tjelohranitelja. Vidite?
Vrati.
- Otkuda toliko krvi ako je promašio?
- Gospodine, telefon.
- Whittier.
- Pronašli su ubojicu.
- Pronašli su ga?
- Pomoću recepcionara u hotelu.
- Kojem hotelu?
- Grand. Prepoznao je fotografiju.
Fotografiju?
Otkud im prokleta fotografija?
- Ne znam.
- U redu. Dolazim.
Pronašli su ga.
Reci ruskoj tajnoj policiji
da Interpol ima ovlasti.
Samo ga moraju nadzirati.
Neka čekaju dok ne dođemo.
Meta nije bila na mjestu događaja?
Jest, ali nije svjedokinja.
Nikad me nije vidjela.
Ne možemo izvršiti isplatu
za slučaj Belikov,
jer zadatak nije izvršen.
Nije točno. Pogodio sam ga ravno
kroz nosnu šupljinu. Vidio sam.
Samo malo. Šaljem vijesti s lica mjesta.
...toliko se boje mojih riječi
da se služe kukavičkim nasiljem.
To je bilo ispred...
Tko je bio klijent?
Reci mi.
Tko je naručio ubojstvo Belikova?
Ako si mi smjestio, pronaći ću te
i spaliti zgradu u kojoj se nalaziš.
Mike Whittier, Interpol.
Kako je moj osumnjičenik?
Rekli su mi da ćete doći. Kapetan
Gudnajev, policija St. Peterburga.
Raskomotite se.
- Moji su ljudi na položaju.
- Kakvom?
Rekli su nam da osumnjičenik
kani pobjeći. Naredili su mi...
Tko? U ovom slučaju
ovlasti ima Interpol.
Policija je zadužena za uhićenje.
Operaciju ne vodi Gudnajev, nego ja.
Ja sam glavni agent Jurij Marklov, FSB.
FSB? Zašto se ruska tajna policija
petlja u ovo?
- Kreću.
- Povucite ljude.
- Nemate pojma s kim imate posla.
- Ovi su ljudi sposobni za to.
Pucajte čim ga ugledate.
Povucite tu naredbu.
47, Diana je. Mogla bih ostati bez posla
zato što te izravno zovem.
Klijent je bio Belikov.
Otkrili su gdje si.
Idemo.
Ostani tu, pazi na dizalo.
Nazovi me kad stane i reci gdje.
- Da?
- Pet mrtvih u liftu. Bez njega.
On je na trećem katu.
Vjerojatno je otvorio vrata iznutra.
Stoj.
Na pod.
Ne miči se.
Sranje.
Gospodine.
Skoro.
- Koliko mrtvih?
- 16.
Stani. Ne diraj to!
- Tko ti je dao dozvolu?
- Treba mi soba, kapetane.
- Otkud mu sve to?
- Znaš li se služiti time?
Vjerojatno. Zašto?
Tu ste, inspektore.
Mislim da smo loše počeli
komunikaciju.
Tko vam je rekao gdje je moj čovjek?
Mislim da je vrijeme da porazgovaramo.
Jenkinse.
Odmah.
Taj ubojica...
Suradnici su mi rekli
da vjerujete da je slobodni strijelac.
Suradnici su vam to rekli?
Ne mislite da je povezan s CIA-om?
- Zašto pitate?
- Tako. Doima se naivnim.
To je samo teorija.
Da, samo teorija.
Ali i Moskva je smatra točnom.
U skladu sa člankom 1764.3
Europske povelje,
svi državni poslovi
koji se tiču obavještajnih službi
pod isključivim su ovlastima
zemlje domaćina.
Svjećice su proradile.
Trebalo mi je vremena. Valjda zbog leta.
- Govorite mi da odjebem?
- Naravno da ne.
Dobri ste, Michaele.
Jedan od najsposobnijih Interpolaca.
Ali prepustite obavještajni posao FSB-u.
A Belikov?
Molim?
Dvije stvari ne valjaju na fotografiji.
Prvo: netko je petljao sa snimkom.
Netko je ubacio civila
da sakrije što se dogodilo.
- A drugo?
- Taj čovjek ne može promašiti.
- Dostava.
- Ostavi na stolu.
G. Belikov ih je poslao.
Pisni, i gotova si. Razumiješ?
Tko je još unutra?
Vidjela sam te danas na ulici.
- Ideš sa mnom.
- Ne mogu.
Dobro. Idem po kaput.
- Kamo idemo?
- Na sigurno.
- Ulazi.
- Odjebi. Ne idem unutra.
Unutra je mrtvac.
Pusti me van.
Ubit ćeš me?
Postavit ću ti neka pitanja.
Osim danas na ulici,
jesi li me ikada vidjela?
- Zašto si bila ondje?
- Dečko mi je rekao da odem do vozača.
Belikov?
Kako je mogao održati govor
nakon što sam mu prostrijelio glavu?
Onda nemam koristi od tebe.
Čekaj. Znam.
Mihail ima dvojnike,
kao i Saddam Hussein.
Čovjek kojega sam ustrijelio
nije dvojnik. Belikov je mrtav.
Zašto si tetovirala lice?
To je jedino mjesto
koje Belikov ne bi udario.
Pričaj mi o Udri Belikovu.
Mihailovom bratu?
Bavi se robinjama, drogom, oružjem.
I CIA i FSB ga žele smaknuti.
Mihail ga štiti.
Ustani. Ideš sa mnom.
Ubit će me ako sazna
da sam otišla iz stana.
Belikov je naručio svoje ubojstvo,
a tebe iskoristio da mi smjesti.
Mrtvac u prtljažniku bio je tvoj vozač.
Mislio te je dokrajčiti time.
Bez mene si mrtva.
Kamo ideš?
Dovršiti zadatak koji sam dobio
i otkriti tko stoji iza ovoga.
Moramo razgovarati.
A ja moram popiti kavu. Idemo.
Na tri mjesta su blokade - tu, tu i tu.
Zatvorili smo cijelu
međunarodnu zračnu luku.
Nadzor na granici je utrostručen.
Ne može izaći iz grada.
- Željezničke postaje?
- Privremeno zatvorene.
- Kolodvor St. Peterburg?
- S njega ne polaze međunarodni vlakovi.
Samo putnički vlakovi
prema unutrašnjosti zemlje.
Zašto bi išao dublje u Rusiju?
Poznajem ga bolje i od koga.
Hvala na kavi.
Idi na posljednji peron i čekaj.
- Zašto?
- Odmah.
- Jenkinse?
- Ništa.
Otvori oči.
Ne znam.
Čudilo bi me da dođe.
Vjeruj mi. Doći će.
Klupa. Obrijana glava.
Vidim ga, šefe.
Sranje.
Slijedim ga. Peron... 9.
Šefe?
Spor si.
Zašto?
Zašto mi hoće smjestiti?
Ostani tu.
A časna smrt?
Misliš da je gotovo? To je tek početak.
Rekao sam ti da pričekaš.
Znam. Žao mi je.
Znam...
Stoj.
Ti me slijediš?
Policija je zatvorila terminal.
Uzmi me ako trebaš taoca.
Hajde. Nije ti vidio lice.
Ne mora umrijeti.
Radije uzmi mene.
Molim te, nemoj.
Spasila ti je život.
Rekao je da su vam rebra slomljena. Gadno.
- Nevjerojatno ste mirni.
- Vaš ubojica je mrtav.
Zašto sve zataškavate?
Znate da on nije ubojica.
Već sam vam rekao
da vas se ovo više ne tiče.
Imate dvije mogućnosti. Prva:
moji će vas ljudi odvesti u bolnicu
i, kad budete mogli putovati,
otpratiti u zračnu luku.
A ja ću napisati izvješće
u kojemu ću nahvaliti Interpol.
- Vjerojatno će se dijeliti odličja.
- Ili?
Prijavit ću vašu nesposobnost
i nepoštovanje naših zakona Interpolu.
To će saznati
i moskovski državni tužilac.
l, što ćemo?
Pa ovako...
Jebi se.
- Ponestajalo mi je kisika.
- Ne dramatiziraj. Riješio sam se leša.
- Bila sam unutra satima.
- Donio sam ti doručak.
Zahvalila bih ti
da nisam toliko ljuta na tebe.
Pogledaj me.
Na kolodvoru si se umiješala.
Žao mi je. Ne mogu to dopustiti.
- Kunem se da nikada neću...
- Šuti.
Ako tražiš razlog da me ne ubiješ,
ja ti ga ne mogu ponuditi.
Nisam kurva svojom voljom.
Belikov me posjeduje.
Njegovo sam vlasništvo.
Znaš koliko me platio? 300.
Američkih dolara.
Pokušavala sam pobjeći. Zadnji put...
Tako je čudno željeti umrijeti.
Hoćeš li?
Ubiti me?
Ne.
Ne želiš me jebati
i ne želiš me ubiti.
Nikada nitko nije bio
toliko ravnodušan prema meni.
Ako se opet onako umiješaš...
Neću.
- Jasno?
- Da.
Pojedi sendvič. Moram malo odspavati.
- Znaš...
- Nika?
- Da?
- Šuti ili te vraćam u prtljažnik.
URED FSB-a - ST. PETERBURG
Ovo je bio carski kaos.
Hoću sigurnu liniju.
Pričekaj vani.
Je li linija sigurna?
Jest, druže.
Čuo sam da vam je opet
pobjegao na kolodvoru.
Ako me želite uznemiriti, ide vam.
Budite u sjeni dok ga ne nađemo.
Ne pojavljujte se u javnosti
pa neće moći doći do vas.
Druže Jurij. Toliko ste ljudi pokopali,
a ovaj vam stalno bježi.
Ova operacija neće uspjeti
dok ne ubijemo i njega i onu kurvu.
Moram priznati, ovo je bilo lukavo.
Jebi se.
Zapravo je bilo glupo.
Ako nas uhvate, radit ćemo sladoled
u Sibiru idućih 20 godina.
A evo nas ovdje...
Idiote, ako se ne pojavljujem
u javnosti, kako ću dobiti izbore?
Belikov?
Sranje. Sakrij to.
Došli smo vidjeti glavnog agenta Jurija.
Što se događa?
Ima posla. Rekao je da odete ravno
u zračnu luku. Otpratit ćemo vas.
U redu.
MOSKVA - RUSIJA
Za tebe.
Mislio sam da ćeš mi vjerovati
nakon svih tih godina.
- Reci mi što znaš.
- Službeno ništa.
Neslužbeno, čini se da te je
poslodavac bacio gladnim vukovima.
- Zašto?
- Belikovljevo političko smekšavanje
i prestanak suradnje s tvrdolinijašima
uzrujao je mnoge.
Naručili su ubojstvo
i zamijenili ga svojim čovjekom.
Čini se da jedino ti i prijateljica
znate da se radi o dvojniku.
Što CIA misli?
Tvrtka voli biti na strani pobjednika.
Uzmi omotnicu od djevojke.
Udre Belikov, Mihailov mlađi brat.
- Kažu da biste htjeli da nestane.
- Tako kažu.
- Rado bih ga sredio.
- Od kakve bi ti to bilo koristi?
To je moj problem.
- Što želiš zauzvrat?
- Malu uslugu.
To je tebi mala usluga?
Ne mogu to, ne tako brzo.
- Čitaj dalje.
- Isuse. Reci da sam krivo shvatio.
Krivo si shvatio.
Ali vjerojatno ne želiš
da me uhite dok imam taj dosje.
Dobro. Pokušat ću.
- Hvala.
- Molim.
Udre nešto planira s njemačkim
trgovcem oružjem Priceom.
Ali nikada se nisu susreli.
To ti je prilika.
Presretni Pricea pa ćeš doći do Udre.
Poslat ću ti njegov dosje.
Sastaju se prekosutra u Istanbulu.
TRGOVAC ORUŽJEM
Dobro jutro. Jesi spavao?
Malo.
Znaš, možeš spavati u krevetu.
Ne grizem.
Osim ako platiš.
Nije pristojno buljiti.
LOKACIJA METE: ISTANBUL /
TORANJ GALATA / RESTORAN 20:00
Kada ćeš mi reći kako se zoveš?
- Odjeni se.
- Zašto?
Idemo na večeru.
Moramo ti kupiti novu haljinu.
Zapravo si vrlo šarmantan
kad ne ubijaš.
- Lijepo je.
- Aha.
Nije li?
Pričekaj tu.
PONEDJELJAK
VEČERA
G. PRICE
Što si radio? Jeo bez mene?
Kako si znao da neću otići?
Nisam. Imamo rezervaciju za 20 h.
SJEDIŠTE INTERPOLA - LONDON
Kako si, Jenkse?
Ponos me boli više od ruke. Novosti?
Poslali smo skicu svim podružnicama
Interpola u Europi, postajama, lukama...
- Što je to?
- To sam vam htio pokazati.
Sva Belikovljeva pojavljivanja
u javnosti u zadnjih godinu dana.
U Londonu je održao govor 7. svibnja.
Ovo je s usranog
političarskog domjenka u Gruziji.
Netko ga je slikao mobitelom.
Pogledajte datum.
7. svibnja. Kako?
Nisam siguran, no ako nije otkrio
kako biti na dva mjesta istodobno.
- Ima dvojnika.
- Dovoljno je paranoičan.
- To objašnjava šikljanje krvi.
- Nadam se da je bio osiguran.
Kao dijete, imala sam neku vjevericu
s crnim prugama na leđima.
- Sjevernoameričku vjevericu?
- Tako je. Zvala se Tiška.
Ispričavam se,
ovo je za drugoga gospodina.
- Stol 26?
- Tako je.
Pogriješio sam.
- Znaš broj toga stola?
- Pogledao sam tlocrt kad smo ušli.
- Pamtiš sve što vidiš?
- Ne sve.
- Koja je dnevna juha?
- Leća s pirjanim lukom i rajčicom.
Što nosi žena iza tebe?
Crvenokosa u svilenoj haljini?
Uopće nije žena.
Koje su mi boje gaćice?
Nemaš ih.
Pođite s nama, gospodine.
Nika, traži račun.
- Ali, nisam gotova.
- Onda požuri.
Povlačim ono što sam rekla
o tvojem šarmu.
Samo malo.
G. Price.
Hvala vam što ste me upoznali
s g. Belikovom.
Pomognite, molim vas.
NE RADI
- Koji kurac?
- Idemo.
Molim?
Odmah.
Krasna večer.
Sve dok me nisi povukao za kosu.
Skini me.
S vatrenim se oružjem snalaziš bolje
nego sa ženskim donjim rubljem.
Pažljivo. Nemam gaćice.
Pijana si.
Pa?
Ovo je jako loša zamisao.
Misliš, ovo?
Da, to.
A ovo?
Još i više.
Onda je ovo...
stvarno gadno.
- Aktovka.
- G. Price.
Dakle, sami ste promijenili
naš dogovor. Kako poduzetno.
Kao što sam rekao, bio me je napao
neki luđak. Bilo je razumno...
Razumno bi bilo
da niste iskoristili moju dobrohotnost.
Sjednite.
Raspravljao sam o nekim retcima
ugovora s vašim suparnicima.
O lajnama, da budem točniji. Kužite?
Gdje sam stao?
On nije Price.
Ovo je kompaktni Kedr 9 mm.
Lakši od 2 kg, može pucati
pojedinačno i automatski.
Prazan... i siguran.
A ako vam treba jurišna puška, tu je
M203 sa podcijevnim minobacačem.
Mnogi diktatori Trećeg svijeta
napravili su zalihe 7.62.
Ne moraju kupovati streljivo.
Naravno, sve je ovo
dostupno u veleprodaji.
Cijene su fiksne.
Pitanja, g. Price?
Da.
Što je s onim malim?
Evo, pokazat ću vam.
Ovo je Makarov .22.
Omiljeno oružje KGB-a.
Iznimno učinkovito u pravim rukama.
No za učinkovito pucanje
morate naći osjetljive točke.
Samo malo. Čekajte.
To nije Kedr. To je kineska kopija.
Ne znam radi li se o drogi ili neznanju,
ali griješite u vezi s oružjem.
Da je vaš pištolj ovako jeftin,
čak i kad biste je pogodili u oko,
a ne znam biste li mogli,
ne biste je ubili.
- Zašto mi to radiš?
- Moraš mi pomoći s bratom.
Mihailom? Dobro. Jebe mi se za njega.
Učinit ću što god treba.
Koji kurac hoćeš?
Samo ovo.
GRANICA RUSIJE I TURSKE
Kažu da mužjak pingvina,
kad susretne ženku,
unutar prvih 10 sekunda zna
hoće li mu se svidjeti.
- Slušaš li me?
- Slušam.
Pročitao sam to.
Ti su članci puni gluposti.
- Zašto kupuješ te časopise?
- Zbog reklama.
- Što će ti takva prtljaga?
- Stanu moj snajper i 245,
a i ljepljiva vrpca za iritantne
brbljave curice. Hoćeš da izvadim?
Ne znam. Imamo vremena za predigru?
PRODAJEMO VELIKE VINOGRADE
Kad sam bila mala,
otac mi je bio vinogradar.
Rekla sam mu da ću jednom
imati vlastiti vinograd.
Lijepo izgleda.
Moramo s ceste.
Jenkse.
Je li to njegov kovčeg? Otkud nam?
Za utjehu, Gudnajev je poslao stvari
našeg tipa iz hotela u St. Peterburgu.
- Je li pomoglo?
- Ne baš.
Vidi ovo.
Što misliš?
"Vjeruj u Boga i pokazat će ti put."
Iz Psalama. Nikad ne bih rekao
da je vjernik.
To je čudno.
Nika, moram ići.
I to mi je neki sretni svršetak.
Radije bih da to ne učiniš.
Belikov mora umrijeti.
Nije me briga. Više.
Dok god je živ, tražit će te.
Uzmi ovo.
Na sljedećoj postaji siđi
čim vlak stane. Ostani u gomili.
Ali ne znam ni kako se zoveš.
Nisu nam dali imena, već brojeve.
Moj je 47.
Sad je puno toga jasnije.
- Kako ću te pronaći?
- Ne brini se. Ja ću pronaći tebe.
Što ćeš učiniti?
Ono što inače činim.
Nemaš pojma koliko to boli.
Ljušte kožu s lica
da bi na kosti pričvrstili
teflonski okvir za izradu odljeva lica.
Da sam znao koliko boli,
ne znam bih li se odlučio
za to sve skupa.
Pijan si.
Ne želiš piti s novim predsjednikom?
Zar ne slavimo?
Više nema dokaza.
Mihail Belikov.
I njegov jadni brat Udre.
Ostao sam samo ja,
a jedini čovjek kojega si trebao ubiti,
jedini koji nas može raskrinkati,
ne leži ovdje.
Reci, druže,
što si poduzeo da ga nađeš?
Ako budemo strpljivi,
on će pronaći vas.
Nas, druže Jurij. Pronaći će nas.
Organizacija je poslala
svoje najbolje operativce.
Znam. Nemoj uprskati svojom nemuštošću.
Ne želim više razgovarati o ovome.
Pronašli su leš Belikovljeva brata.
u Istanbulu. Pogreb će biti u Moskvi.
- Oprez.
- Michaele, kako ide?
Pronašli su leš Belikovljeva brata.
To je naš čovjek. Smjestit će Belikovu.
Ministarstvo i EU
nas tjeraju da odustanemo.
- Rusi će potvrditi...
- Vuku EU za nos.
Niječu postojanje vašega duha
i predali su spise u kojima stoji
da ste prekoračili ovlasti.
Tko ih je predao?
FSB. Glavni agent Jurij Marklov.
Moraš odustati.
Ne razumijete. FSB zataškava stvari.
On je ubio Belikovljeva brata.
Zašto bi? Osim ako...
Mihail Belikov
će doći na pogreb sutra ujutro.
Pogreb. Pokušat će smaknuti Belikova
na Udrinom pogrebu.
Ovaj generator stvara preko 3000 ampera.
Puno više nego što je potrebno,
jer hoću da shvatiš težinu situacije.
Prijamnik zalijepljen za tvoju ruku
aktivirat će se u 14.30 h.
Imat ćeš 30 sekunda da narediš
ubojstvo svojega prijatelja Belikova.
Inače će se generator aktivirati.
Koža će ti se rastaliti, krv ispariti.
Neće ostati dovoljno tkiva
ni da te prepoznaju.
Stvarno si se potrudio.
Ja sam samo službenik.
Bojim se da ti nikako ne mogu pomoći.
Ne bih rekao.
Ovo nije zamolba.
Situacija je kakva jest,
i znaš koji su mogući ishodi.
Živi ili umri. Ovisi o tebi.
Ovo će ti pomoći
da sagledaš situaciju.
Sinoć sam ti to uzeo iz kuće.
- Gade.
- Nemoj slučajno namočiti prijamnik.
Viči koliko god hoćeš.
Ni Bog te ne čuje.
U katedrali je više
od 100 elitnih specijalaca.
Bilo bi blesavo pokušati nešto.
Vaš ubojica to zna.
Što ako pokuša? Osvrnite se.
Koliko bi civila poginulo?
Spremni smo i za to.
Pripremili smo spremnike s plinom.
Civili će pasti u nesvijest.
Ispričavam se...
Dame i gospodo, najprije vam želim
zahvaliti na izrazima sućuti.
Minuta i 50 sekunda.
Prijam. Prijam.
Silno smo zahvalni.
Moj je brat imao poteškoća,
no nije oduvijek bilo tako.
Minuta i 25 sekunda.
Minuta i 20 sekunda.
Da li da joj blagonaklono dopustimo
da umre, poput mojega brata?
Ili da učinimo ono što je nužno,
premda teško, i sačuvamo voljeno?
Minuta.
Ja neću ponovno pogriješiti,
ne s ovom zemljom.
Ne s budućnošću naše djece,
ne s vama - mojim sunarodnjacima.
35 sekunda.
Prijam. Prijam.
Promijeni metu. Ubij Belikova.
Ozbiljno?
Hajde.
Učini to, jebemu!
Ulovite ubojicu. Pustite plin.
Zaključajte vrata. Predlažem
da pođete sa mnom, a i vaši ljudi.
Idemo.
Vaš je čovjek pogriješio.
Nema izlaza. U stupici je.
To nema smisla.
Zašto bi...?
"Vjeruj u Boga
i pokazat će ti put."
Sranje. Sve je isplanirao.
- Što otvara ovaj ključ?
- Nadbiskupove osobne odaje.
Treći toranj nad Moskvom.
Skočit će u rijeku, kao u St. Peterburgu.
Okupi ljude. Idemo.
U jugozapadnom je tornju.
Pošalji helikoptere. Ne smije pobjeći.
Čini se da sam te podcijenio.
Mnogo puta.
Preračunao sam se.
Tko si ti?
- Odgovori.
- Pomoći ću ti.
- Kako? Tako da me ubiješ?
- Žao mi je zbog toga. Pogriješio sam.
Je li Nika bila pogreška? Ili si joj
uništio život kako bi se zabavio?
Molim? Zar je u redu uništiti
nešto što je koštalo milijune,
što je planirano godinama,
što je bilo za dobrobit ove zemlje?
I onda što? Pobjeći?
Ne misliš valjda da će ti dopustiti?
Ako me ubiješ, neće te ostaviti na miru.
Lovit će te do kraja života.
Obavio si svoj posao,
i to jako dobro.
Trebao bi se ponositi time, momče.
To je to?
Da. Nudim ti spas.
Radi toga si ovdje, zar ne?
To je ono što želiš.
Ne?
Ubio je predsjednika.
- Interpol. Baci oružje.
- Imamo tjeralicu za njim.
Ne miči se. Ruke na glavu. Na koljena.
Ne glupiraj se.
Samo jedno me zanima.
S obzirom na ishod, je li vrijedilo?
Ubiti Belikova?
S obzirom na ishod...
definitivno.
Što to znači?
Kvragu.
- A tko si sad ti?
- Agent Smith, CIA.
- Svi vi, natrag u auto.
- Nemaš ovlasti.
Uopće nismo ovdje. Kad vas izrešetamo,
bit će kao da se nije dogodilo.
Vjerujemo da ste povezani s teroristima.
Mi smo iz Interpola. U skladu s čl. 3.,
vodimo međunarodnog zločinca...
Kojeg zločinca?
- Isuse Bože.
- Čuj... Žao mi je.
Pogriješio sam. Zamijenio sam te.
Budalo.
U ime SAD-a, iskreno se ispričavam.
Idemo, dečki.
NEPOZNATI BROJ
ČIST RAČUN, DUGA LJUBAV
- Što sada?
- Sada mi moraš odgovoriti.
Jeste li dobar čovjek?
- Mislim da da.
- Ali ubili ste neke ljude.
Kako dobar čovjek odlučuje
kada će ubiti, inspektore?
Ako mislim da će netko nauditi meni
ili mojoj obitelji, spriječit ću ga.
Ako se ne radi o tome,
radi se o kocki.
Ključ.
Znao si da imam ovlasti
i da ću te ispratiti.
Hoću da me ostaviš na miru.
- Tako?
- Tako.
Ovo je čovjek kojega tražite.
Balističari će utvrditi
da je ustrijeljen tvojim oružjem.
Spremnik ti je u noćnom ormariću.
- Trebat će ti kad nazoveš nadređene.
- Jesi li ga ubio ovdje?
Sad je 5 h. Ako pričekaš da djevojčice
odu u školu, nećeš ih uplesti u ovo.
- Zato si tako dugo čekao s prijavom.
- Ne mogu pristati na to.
Nadam se da možeš.
Radi obojice.
Zbogom, Michaele.
Nadam se da se više nećemo vidjeti.
ST. PETERBURG - RUSIJA
Rekao sam ti da je pustiš na miru.
Trebao si me poslušati.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com