www.titlovi.com
Kopaj. oh-oh-oh, kopaj,
kopaj, oh-oh-oh, kopaj
kopaj, oh-oh-oh ,kopaj
kopaj, oh-oh-oh, jee..
slomljenih ruku,
raspadnute duše,
oslobođen
od svega što znaš,
moraš ići
kopati te rupe..
Kopaj, oh-oh-oh, jee..
moraš ići kopati
te rupe.
Kopaj, oh-oh-oh, jee..
Moraš ići kopati
te rupe.
Kopaj, oh-oh-oh !"
Kužiš to!
Jeli ti jasno?
Kažem ti ja ,mali
izgorit ćemo mi ovdje.
Sve to globalno zatopljenje.
Rupa u ozonskom omotaču je
točno iznad moje glave.
Imaš ti rupu u glavi.
Barf Bag!
- Čovječe,šta to radiš?
- Barf Bag!
Nije tako strašno.
Hajde čovječe,hajde.
To nije smiješno.
Vrati se, Barf Bag, odmah!
Hajde.
Šta radiš!?
- Barf Bag, suoči se s tim,mali.
- Barf Bag!
Aaaaaaaaaah!
Cijeli svoj život,
čini se da sam bio na pogrešnom
mjestu u pogrešno vrijeme.
Moj djed,
Stanley Yelnats II,
kaže da je sve to zbog
150-godišnjeg prokletstva.
U stvari, ja baš ne vjerujem
u obiteljska prokletstva
ali kada sve pođe po zlu,
nekako je lakše ako nekoga
možeš okriviti za to.
A što se mene tiče,
puno toga je polazilo po zlu.
Oh, Isuse!
Djeda kaže
da je naša sudbina zapečaćena.
Bi li par patika,
pao s neba, doista
mogao biti dio moje sudbine?
- Dođi,mali.
- Stani tu.
- Jesi li ukrao te patike?
- Nisam učinio ništa.
- Kako se zoveš,mali?
- Stanley.
Stanley Yelnats, IV.
Znate,moj otac
Stanley Yelnats III,
je izumitelj
i zadnjih nekoliko godina
pokušava pronaći lijek protiv
smrdljivih nogu.
Drago mi je što si tu.
Cijeli ovaj kat
smrdi kao smrdljive noge.
Što ste učinili mom Stanleyu?
Nemoj  paničiti,
to je samo ogrebotina.
Ja mogu  odmah reći
da je sve ovo velika pogreška.
Nemoj ništa reći
dok ne pričamo s odvjetnikom.
Biti će vam žao što
ste ikada dirali Stanleya .
Daj da vidim to.
Samo im nemoj to
uzeti.
Zašto ne?
Zato što ćeš ih
razljutiti.
- Hoćete li komadić kolača?
- Molim...?
- Imamo li uopće kolača?
- Može li kava?
Bome,to je lijep
par cipela.
Bih li samo mogao pomirisati
vaše cipele?
Kad bi vi samo skinuli
svoje cipele,ja bih samo...
Provjeri spavaću sobu.
Samo tren.
Kamo idete!?
Ovaj nalog ne vrijedi.
To nikada neće proći
na sudu.
Aha.
Evo ga.
Imamo ga.
Mi dijelimo sobu.
Kako znate da to
nije moje.
Koje je tvoj krevet?
Na to ne moraš odgovoriti.
Mi imamo pravo
šutjeti.
Oh, nebi li to bilo zgodno?
Ja tu spavam.
Sve je to zbog onog tvog
nevaljalog, odvratnog,
svinjo-kradljivca
pra-pra-pradjeda.
Ova obitelj nije
ukleta.
Ali jesu muškarci u ovoj
obitelji.
"Kad bi samo,kad bi samo
djetlić uzdiše...."
- Molim te ne pjevaj tu pjesmu.
"Kora na drvetu
bila meka kao pamuk.."
Molim te, ne pjevaj tu pjesmu,
ne za mojim stolom.
Mama,smiri se.Ja i ne vjerujem
u to prokletstvo.
Trebat će nam vraški dobar
odvjetnik.
Možemo platiti odvjetnika ,tata.
Ne treba nam.
Stanley će reći istinu.
Stanley Yelnats, molim te ustani.
Stanley Yelnats IV.
Sjedni!
Mogao bih te poslati u zatvor
i poslije mirno
spavati.
Ali ne znam
kome bi to koristilo.
Trenutno ima mjesta u
kampu Green Lake.
Oni pomažu problematičnoj djeci
izgraditi karakter.
Možeš izabrati...
Kamp Green Lake... ili zatvor.
Uh, pa nisam nikada do sada bio
u nekom kampu.
18 mjeseci
kampa Green Lake, sine.
"Sunce sije
ali nekako ne grije
i ne smiješi se
ovom kvartu.
Kada idem u šetnju
ovim smrdljivim gradom
gospodine,
obaram pogled,
obori pogled,gledaj u tlo
bratstvo
neshvaćenih
živi i umire, po svoj
prilici ovdje.
Ako živiš u ovom gradu,
moliš se da mrak padne pa
kao i svi drugi odlaziš
u grad,
oborenog pogleda.
Hej, baby!
obaraš pogled,
obaraš pogled."
- Hvala na vožnji.
"Obaraš pogled.."
Ej,stiže svježe meso.
Dakle,gdje je to jezero?
Hej,što sam ti upravo rekao!
Ne pravi se pametan.
Zamnom!
Sjedni!
Što sa
sjemenkama suncokreta?
Prestao sam pušiti.
Stanley Yelnats...
...četvrti.
Da,da.
Svi u mojoj obitelji sinovima
daju ime Stanley
zato što je to Yelnats natraške.
To je kao...
to je malo...
to je ...tradicija.
Zovem se gospodin Sir.
Kad god mi se obraćaš
zovi me imenom.
Jeli to jasno?
Da, Mr. Sir.
Misliš li da je to smiješno?
Ha?
Ne, Mr. Sir.
Ovo nije kamp izviđačica.
Razumiješ?
O,za mene...
Pun si trikova ,mali.
Hvala.
Jesi li žedan, Stanley?
Da,gospodine Sir.
Pa,bit' će bolje da
se navikneš.
Biti ćeš žedan slijedećih
18 mjeseci.
Pogledaj oko sebe, Yelnats.
Što vidiš?
Vidiš li tornjeve sa stražarima?
A ogradu sa strujom?
Hmm?
Ne, Mr. Sir.
Želiš pobjeći?
Hajde,počni trčati..
Neću te sprijećavati.
Upozoravam vas!
Čuo si ga, Spence.
Oh, ne brini.
Ovo ovdje je
za guštere sa žutim pjegama.
Ne bih trošio metak
na tebe.
Ja neću bježati,
Mr. Sir.
Dobro razmišljanje, Yelnats.
Nitko odavde nikada ne bježi.
Znaš li zašto?
Mi jedini imamo vodu u okrugu
od sto milja,
našu vlastitu malu oazu.
Ako budeš bježao škanjci će
te srediti
do kraja trećeg dana.
Hej, Mr. Sir.
Skini se.
Dobivaš dva kompleta odjeće..
jedan za rad ,
jedan za odmor.
Nakon tri dana tvoja
radna odjeća se pere,
tvoj drugi komplet postaje
tvoja radna odjeća.
- Jeli ti to jasno?
- Da, Mr. Sir.
Iskopati ćeš jednu rupu svaki
dan...
5 stopa duboku
5 stopa u promjeru.
Lopata ti je ujedno i metar
za mjerenje.
Što ti duže bude
trebalo da iskopaš rupu,
duže ćeš biti
na žarkom suncu.
Oprostite, Mr. Sir.
Moraš biti pažljiv zbog
guštera i zvečarki.
Zvečarki?
Ti ne diraj njih pa neće
ni oni tebe...
uglavnom.
Ugriz zvečarke i nije
najgorja stvar
koja ti se može dogoditi.
Obično od toga ne umireš.
Ali ne smije te ugristi
gušter sa žutim pjegama.
To je najgorja stvar koja
ti se može dogoditi.
Umirati ćeš sporom
i bolnom smrću...
...uvijek.
- Stanley Yelnats?
- Da?
Samo hoću da znaš,
možda si učinio neke
loše stvari,
ali to ne znači da si
loš.
Ja te poštujem, Stanley.
Dobro došao u kamp Green Lake.
Ja sam dr, Pendanski,
tvoj savjetnik.
Počni s tim osjećajnim sranjem
i ja odlazim.
Daj mu ručnike,oznake.
Smjesti ga.
Biti ćeš u "D" šatoru.
"D" znači marljivost.
Ovo je zajednička prostorija.
Ima i prostorija za odmor.
A ovdje su tuševi.
Ima samo jedan otvarač za vodu
zato što ima samo
hladne vode.
A ono tamo je nadzornikova
koliba.
To je prvo pravilo u
kampu Green Lake...
ne uznemiravaj nadzornika...
Da,on je izgledao nekako...
Tko?
O, Mr. Sir?
O, nije on nadzornik.
On samo nije dobre volje
od kako,je prestao pušiti.
Hej,Mom...
Tko je neandertalac?
Ovo je Stanley.
Pa, što se to događa
sa Barf Bagom?
Oh, Lewis se neće vratiti.
Još je u bolnici.
Stanley, ovo su Rex, Alan,
i Theodore.
Bok.
A ja sam X-ray.
Ono je Squid,
a ono Armpit.
On,on je Mom.
Svi oni imaju
svoje male nadimke,
ali ja ih više volim zvati
imenima koja su im dali roditelji,
imenima po kojima bi ih u
društvu prepoznali.
Theodore, zašto ne pokažemo
Stanleyu njegov ležaj?
Hajde ,Pit.
Dobro došao u svoj
novi dom, Stanley.
Barf Bag je ovdje spavao.
Pazi na čistoću svog kreveta.
Hej,ja sam Magnet.
Ovo je Zigzag.
Bok.
Što sam ti rekao kad si to
ostavio ovdje,čovječe?
A ovo je...  Zero.
Pozdravi Stanleya, Zero.
Zanima li te zašto
ga tako zovu?
Zato što nema ništa u njegovoj
glupoj,maloj glavi.
Jesi li mu rekao
o gušterima?
Ricky, nemojmo plašiti Stanley.
Njegovo ime nije Ricky.
On je Zigzag, u redu?
Stanley, ako imaš kakvih
pitanja,samo pitaj Theodora.
Theodore će biti tvoj mentor.
Kužiš, Theodore?
Da.
Kako vi kažete.
Ja ovisim o tebi.
Nebi ti trebalo biti teško
biti dobar prema susjedu.
Hej Theodore,
ima li negdje mjesto
gdje mogu napuniti bocu
vodom?
Znam da on to njuši.
Ja se ne zovem Theodor.
Zovem se Armpit.
Slavina za vodu je
tamo.
Ej,Pit zašto baš moraš biti
tako zao.
Čovječe,nisam zao.
Ja sam njegov mentor.
Ne bih li to trebao
tako raditi?
Hvala, Armpit.
Nema veze.
Današnji meni..
čili ,mahune s koncima
preprženi krumpir,grah,zeleni
grašak i
žele od banane.
Ej, Stanley,
dođi ovamo, mali.
Ovdje ti sjediš.
Sjedni.
Hej,ti novi mali!
Hej,ti!
Vidiš,ti danas nisi kopao.
Zato ne bi imao ništa protiv
da svoj kruh daš
nekome tko
je,zar ne?
Ne, možeš ga uzeti.
Dakle,zbog čega su te uhvatili?
Krađe patika.
Iz trgovine ili su još bile
na nečijim nogama?
Ne,ne najprije je kretena
ubio.
Ti si samo izostavio
taj sitni detalj,zar ne?
Bile su to
Clyde Livingstonove patike.
- Slatko stopalo.
- Šta?
Brate,nisi valjda ukrao
Livingstonove Slatko stopalo patike?
Iz njegove svjetske serije.
Stani,stani.
Kako si došao,do njih?
On je kao najbrži tip
u glavnoj ligi,zar ne?
Samo tip koji zabije četiri
trice u jednoj utakmici.
Clyde Livingston
je poklonio svoje patike
ovom...skloništu beskućnika.
Jesu li imale crvene
X-eve na sebi?
- Što je on to upravo rekao?
- A?
Natjerao si Zeroa da progovori.
Hej,ti što još znaš
Zero?
Da.
Da,imale su.
Recite nam još nešto malo
o sebi.
Mr. Livingston.
Osim činjenice da su to
vaše poklonjene patike,
što su ukradene,
kakve bi vi još mogli imati
veze s ovim slučajem?
Pa,ja sam siroče.
Odrastao sam u tom domu.
Ja ne razumijem.
Kakva to osoba krade od djece
beskućnika?
Nisi moj obožavatelj.
Sve je to bilo zbog tvog
nevaljalog,odvratnog, svinjo-
kradljivog pra-pra-
pradjeda.
Eto tko je zapečatio našu sudbinu.
Zašto misliš da niti jedan
od njegovih pronalazaka ne valja?
Djede!
Ja učim na svojim greškama.
Nema veze koliko
si pametan.
Treba ti sreća...
a to je nešto što mi nemamo.
Da,a što je s tvojim ocem
prvim Stanley Yelnatsom?
On nije bio tako nesretan.
Rekao si mi da se obogatio
na burzi.
- Neš' ti sreće.
- Da, sve je izgubio.
Opljačkala ga je
Kissin' Kate Barlow.
Ustani odatle.
Daj mi svoj plijen!
Zezaš me?
Jeli ga poljubila?
Oh, ne.LJubila je samo one
koje bi ubila.
Što imaš tamo dolje?
Dodaj mi to!
Hajde!
Ostavila ga je bez ičega
u pustinji.
Hajdemo ,
konjiću!
Bez vode i hrane
16 dana.
Da ga je poljubila,
ubila bi ga.
Nisi se trebao ni roditi.
Smješak!
Krtica koja urani,
iskopa najdublju rupu.
Lopate lijevo,
tortilje desno.
Idemo!
OK.Dođi i uzmi.
Idemo.Hajde, Magnet!
Uzmi ih.
Idemo.Idemo.
Glava je još na jastuku.
Ovo nije zemlja snova.
Ovo je stvarnost.
Hajdemo vi...
Istupi i uzmi svoju...
Hej ti,pokupio si
X-rayevu lopatu.
Kraća je od
ostalih.
Manja lopata,
manja rupa.
"...H-e-e-e-ej ...!
O,griješnici,siđite dolje,
hajdemo dolje,
O,griješnici,hajdemo dolje,
dolje u dolinu,moliti se.
O,griješnici..."
- Ovo nije kamp za izviđačice
"Hajdemo dolje...
- Nitko vas neće čuvati
Hajdemo dolje...
- Kopaj ovdje.
O,griješnici,hajdemo dolje..."
Slušaj,ako nađeš nešto
zanimljivo
moraš to prijaviti meni
ili Pendanskom.
Ako se nadzornici svidi
što si našao,
ostatak dana si
slobodan.
Što bih to trebao tražiti
gospodine Sir?
Ne tražiš ništa.
Jačaš karakter.
Uzmeš zločestog momka,
natjeraš ga kopati rupe cijeli dan
i on postane
dobar momak.
To je naša filozofija,
ovdje u  Green Lake kampu.
Počni kopati.
"Pokaži mi put,
dragi Bože,pokaži mi put
Jedna manje,još 10 milijuna.
"Pokaži mi put,
dragi Bože,pokaži mi put,
o,griješnici siđimo dolje
hajdemo dolje,
hajdemo dolje...
Oprosti, možeš li bacati
negdje na drugu hrpu
jer stalno pada
u moju rupu.
Zaveži!
Pazi kamo bacaš svoje
smeće.
Pazi gdje bacaš svoje
smeće, Stanley.
Sve je to bilo zbog
tvog nevaljalog,odvratnog,
svinjo-kradljivog
pra-pra pradjeda
Elya Yelnatsa.
Sve je počelo u malom selu
u Latviji.
Kopao je u
Morris Menkejevu štaglju
kada je Myra,njegova divna
kćer,ušla.
I to je bilo to.
Dakle,što je tvoj
pra-pra-pradjed učinio?
Otišao je kod vračare
Madame Zeroni, po savjet.
Ti samo misliš
na Myru Menke.
Znam.
Tu počinju naše nevolje.
Poslušaj ti Madame Zeroni.
Trebao bi ti otići u Ameriku.
Tamo je moj sin.
Tamo je tvoja budućnost a ne
s Myrom Menke.
Glava joj je prazna
'ko lonac.
Mr. Menke...
Molim vaše dopuštenje da
oženim vašu kćer.
I ti?
Igor Barkov je ponudio
svoju najdeblju svinju za nju.
Što ti nudiš?
Srce puno ljubavi.
On je još dječak.
Ja bih radije debelu svinju.
Morris Menke je gad.
OK.Evo što ćemo uraditi.
Uzmi malo prase.
Ali to ništa ne rješava.
Narasti će.
Svaki dan odnesi prase
na planinu.
Neka pije vodu iz potoka
dok mu ti pjevaš:
"Kad bi samo,kad bi samo,
djetlić uzdiše,
kora drveta
bila meka kao pamuk,
dok dolje čeka vuk,
gladan i usamljen
laje na mjesec,
kad bi samo ,kad bi samo..."
Svaki dan
svinja će biti sve deblja
a ti ćeš biti sve jači.
Poslije, kada daš svinju
Menkeu
moraš odnijeti Madame Zeroni
na planinu
i pjevati dok ja pijem tako
da mi moći ojačaju.
Ali ako se zaboraviš vratiti
po Madam Zeroni
ti i tvoja obitelj
biti ćete zauvijek
prokleti!
"Rosalitto se približava"
-Uzmi svoju vodu.
- O,moj bože.
Dolazi kamion s vodom.
- Prva rupa je najteža.
- Hajdemo!
Hej, Mr. Sir.
Šta radiš ,čovječe?
Pronađi svoje mjesto u redu, Magnet!
Miči ruke s mene,
budalo.
Dakle,kako
ide prvi dan, Yelnats?
Ima li žuljeva?
- Veliki ,debeli žuljevi.
- Da.
Ne brini.
S vremenom se
sve pretvori u veliki žulj.
Takav je život.Sljedeći.
Myra, koga ćeš izabrati...
Igora Barkova ili Elya Yelnats?
Hoćeš da ja odlučim?
Tako je,moj cvjetiću.
Hm,pa ne znam.
Koja je svinja teža?
Jednako su teške.
Oh, sjetila sam se.
Zamisliti ću broj
između 1 i 10.
OK.Spremna sam.
Udaj se za Igora.
Možeš zadržati moju svinju
kao svadbeni poklon.
Dvije svinje za jednu kćer.
Već si gotov?
Zar ti ne znaš?
On je najbrži kopač
u kampu.
On je kao krtica.
Mislim da jede zemlju.
On je čudak.
Krtice ne jedu zemlju.
Crvi jedu zemlju,glupane.
I to je bilo to.
Prihvatio je savjet Madame Zeroni
i otišao u Ameriku
kao i njen sin
ali se ,glupan,
zaboravio vratiti
i odnijeti Madame Zeroni
na planinu.
Ako se zaboraviš
vratiti po Madame Zeroni,
ti i tvija obitelj biti ćete
zauvijek prokleti..
Pomozite mi!
Ima li koga gore?
Gotov sam sa rupom za  danas.
O,bože!
- Ne miči se!
O,sr...
Aah!
Uzmi svoje stvari.
Dobro se naspavaj,
sine.
- Da,gospodine.
- Aha.
O,moj bože!
Koje boje mu je bila krv?
Ne znam.
Ne bih znao reći.
Volio bih da sam ga vidio.
- Bam!
Da ga gosp.Sir nije ubio,
Stanley, ti bi bio u rupi.
Jesi li znao da svaki ima
točno 11 pjega.
Da,ali ako ikada dođeš
dovoljno blizu da ih izbrojiš..
...mrtav si.
Vidi,pa mi u stvari radimo
za guštere.
Mi im gradimo kuće.
Hoću reći,jučer sam ih
vidio oko 10 u jednoj rupi.
Ne kopamo mi za
guštere.
Za koga onda kopamo?
Kao što gosp.Sir kaže,
mi kopamo
da očvrsnemo karakter.
- Hajde,probudi se stari...
"Osjećam se strašno dobro
"Draga mama...
"Osjećam se strašno dobro.."
"Jako mi je dobro ovdje u
kampu.
"Hrana je odlična..
ne tako kao tvoja,
naravno,ali mi se sviđa.
"Osjećam se strašno dobro
u ovo vrijeme.."
"Bili smo vani na jezeru
cijeli dan."
Gdje se ovdje
ide na zahod?
- Izaberi rupu,bilo koju rupu.
"Osjećam se jako dobro.."
"Kada prođem test plivanja ,
"učiti ću
skijati na vodi..
Stekao sam puno prijatelja.
Ti ćeš sigurno u
pakao.
"Osjećam se strašno dobro"
"A voda je
hladna i osvježavajuća."
"u ovo vrijeme.."
"Svidio bi ti se moj savjetnik.
On je liječnik.
Smrdi kao da je mula povraćala
po kaktusu nakon što je dva
tjedna preživala.
"A zaista mi se sviđa priroda
ovdje."
"Ne vjeruj ništa
što za mene kažu..
Zato što se osjećam
strašno dobro,
osjećam se strašno dobro."
- Vrijeme naplate.Plati!
"..u ovo vrijeme.."
"Drugi momci nisu
loši.
Kao i ja ,bili su na krivom
mjestu u krivo vrijeme."
-Miči se ,budalo.
"To bi bilo sve za sada,mama.
"pozdravi mi tatu i
djeda.
Pozdrav,tvoj sin Stanley."
Kome to pišeš?
A,nedostaju ti mamica
i tatica?
- Ne želim da brinu.
- Baš ih briga za tebe..
- Daj mi pismo!
- Vjeruj,mi..
drago im je
što su te se riješili.
Nešto sam pronašao.
To je fosil.
Vidiš?
- Pa,to je zanimljivo.
- Hoću li dobiti slobodan dan?
Što?
Tako mi je gosp.Sir rekao.
Rekao je da ću,ako nađem
nešto zanimljivo,
dobiti slobodan dan.
Stanley, nadzornicu ne
zanimaju fosili.
Daj da vidim to.
- Što je?
- Vidi ovdje.
Vidi ove ribice.
Au!
Izgleda kao oni
crteži u spiljama.
- Nije to ništa.
- Fosil.
Znaš šta!Mislim da Stanley
pripada u špilju.
Rekao sam ti da je neandertalac
prvi put kad sam ga vidio.
Zamisli da je ovdje zaista
nekada bilo jezero.
Bio je i grad.
Nadzorničin pradjed je bio
vlasnik jezera
i polovice grada.
Uuu..!
Zavežite konje ovdje.
Tako.
Kupite slatki,
slatki čarobni luk!
Kupite eliksire,
ljekovite napitke,tonike.
Luka,ljudi ovdje
kupite luk!
Povrće koje je sam Bog izabrao.
Prirodno čarobno povrće,
baš ovdje ,ljudi!
Mr. Collingwood, dajte da vam
pogledam glavu.
- Moju glavu?
- Da,gospodine.
Da,upravo kako sam i mislio.
Ja baš imam ono što vama treba.
Samo mu ovo utrljajte na glavu
svaku večer, Mrs. Collingwood,
i prije nego toga budete
svjesni,njegova će kosa
biti gusta kao griva
Mary Lou.
- Hvala,Same.
Još su stari Egipćani poznavali
tajnu luka,
kako njegov jaki sok može liječiti
bolove u stomaku i zubobolju,
ospice i zaušnjake,
reumu i hemoroide.
Ako mi ne vjerujete ,pitajte
Mary Lou.
Jede samo luk i skoro je
sto godina stara.
Otkud ti to znaš,Same?
Ti nemaš ni dana više od 25.
Prirodno, čarobno povrće
Miss Katherine.
Nije me briga koliko tamo
ima zlata,
ja se ne vraćam tamo
kod guštera bez soka.
Vidim da tvoj prijatelj tamo
nije bio baš pametan.
Baš šteta što nije znao...
da gušteri sa žutim pjegama
ne vole moj sok od luka.
Kupite svoj čarobni
slatki luk,ljudi.
LJekoviti napitci,ulja,
tonici od luka liječe sve.
A za vas gospođice Katherine,
imam ovu posebnu vreću
luka.
Hvala.
- A evo tvoje breskve.
- Hvala.
Ponekad mi se čini da je Green Lake
u Texasu,raj na zemlji.
Te su breskve djelo
anđela.
Ja volim breskve.
Hajdemo,momci!
Da vas častim pićem,šerife?
Počasti me s dva.
To što si pokušao bilo je
baš glupo.
Što?
Pazi,stari,ako ikada
nešto nađeš
dati ćeš to meni,
razumiješ li?
Ovdje sam više od 6 mjeseci
a nisam nikada ništa našao.
Nije nitko.
Zašto bi ti dobio slobodan dan
kad si tek došao?
Razumiješ o čemu govorim?
Tako je pravedno.
Dobro?
- Dobro?
- OK.
To ja smatram
pametnom odlukom.
Šta to radiš?Ne!
Ja to gledam.
Danas ne gledaš.
Vidi,pokvario si.
Baš tu.
Pazi!
Pazi ti ,budalo!
Što si to rekao?
Žao mi je,stari.
Nisam te htio udariti.
Mrtav si!
Hej,hej!
Hej,daj ohladi se ,čovječe.
U redu?
Slušaj,ako sada počnemo tuču
nadzornica će nas sve
isprašiti.
Samo drži tog kretena
dalje od mene.
- Smirite se.
- Samo mirno.
Dobro je.
Samo se opusti.
Evo tvoje pjesme.
Ne gledaj ga.On je lud.
Razumiješ li me?
Hej,nitko se neće zezati
sa Cavemanom.
Nitko.
Jesi li vidio Cavemana malo
prije?
Ne,ja se ne želim petljati
s nikim.
- Hajdemo jesti.
- Ideš li Caveman?
Hajde Caveman.
Dođi.
Idemo,Caveman.
Što?
Caveman?
Dakle, ja sam Caveman?
Bolje nego Barf Bag.
Hajde,ribice.
Uzmite svoju vodu iz jezera.
Jesi ti uzeo?
Vodu iz jezera?..To je šala.
Sada si ti Caveman ,
u redu?
- Hajdemo momci.
- Dalje ,budalo.
Hej X,
otkad mi ti naređuješ?
Mogu li sada početi,vaše
visočanstvo?
Da, Mr. Sir.
Što je s tobom
Jose? Što ti voliš?
Ja volim životinje.
Zbog toga je Magnet i
došao ovamo.
Čovječe,to je kriminal kako
ih drže u onim kavezima.
Ne,Hose.
Ono što si ti učinio je kriminal.
Ne,ne, ispričaj im Magnet..
Davali su 1000 dolara za samo
jedno štene.
- Što?
- Da.
Uspjelo bi mi to da mi nije
počelo lajati u džepu.
Imamo samo jedan život
a do sada,
ste se prilično potrudili da
ga uništite.
Dakle,sada si ti Caveman,
velika stvar.
Dobio sam nadimak.
Pa da ti nešto kažem
Caveman,
ti si ovdje zbog jedne
osobe.
Znaš li zbog koga?
Da.
zZbog mog nevaljalog,odvratnog,
svinjo-kradljivog
pra-pra-pradjeda.
Eto zbog koga.
Ne.
Uništiš li ti svoj život
Stanley Yelnats,
ti ćeš ga morati srediti.
Neće biti lako ,
ali bi se iznenadio
što sve možeš postići
,
jednom kada to odlučiš.
Čak i ovaj Zero ovdje
nije sasvim nekoristan.
A što je s tobom Zero?
Što ti voliš raditi?
Jednostavno nećeš pričati
samnom ,zar ne?
On razgovara samo sa
Cavemanom.
Misliš da si bolji od svih
ovdje?
Ja volim kopati rupe.
Onda si na pravom mjestu za
to ,mali.
"Moj najdraži Stanley,
"zbog tvojih se pisama osjećam
kao one majke koje
si ne mogu priuštiti da
svoju djecu pošalju u ljetni kamp."
Ne diraj moje cipele!
"Tvoj otac misli da je
vrlo blizu otkrića.
Nadam se da je , Stanley,
jer nam vlasnik stana prijeti
da će nas izbaciti
zbog smrada."
Gospodine,vi ste sramota
za industriju mirisa.
Osam mjeseci!
Skuhat ću ga sa
šprintericama!
Aah! Aah!
"Tako mi je žao stare
dame koja je živjela u cipeli
jer mora da je tamo užasno
smrdilo"
Luda je.
Čemu se smiješ?
Nečemu što je moja mama napisala.
Ona kaže...
"Žao mi je stare dame koja
je živjela u cipeli
jer mora da je tamo strašno
smrdilo".
Znaš,
kao u onoj bajci.
Zbilja se osjećam grozno
dok mi ti ovako čitaš
iznad ramena...
Ja ne znam čitati.
Hoćeš li me naučiti?
Hm..
Znaš da ja baš nisam
dobar učitelj,
i,uh,umorim se od tog
kopanja cijeli dan
zato se samo želim vratiti i
rashladiti,kužiš?
Samo se opusti.
Kužiš?
Pogledaj ovog tipa, Caveman.
Daj pogledaj.
Uuu...!
Armpit, spusti to!
Ostavi!
Armpit!
Hej,pogledaj... oblak.
Eno tamo.
Možda dođe ispred
sunca.
Hajde,oblačiću.
Možeš ti to.
Molim te ,to je sve što
tražim,
samo malo hlada.
Nadzornica je vlasnica hlada.
Možda budemo imali sreće.
Možda dođu kakvi oblaci.
Kiša će padati 40 dana i 40
noći.
Da,i morati ćemo sagraditi
arku,
i uzeti po par od svake životinje.
Da,dva škorpiona,
dvije zvečarke,
dva žuta pjegava guštera...
sve to.
Hej!
Šta to imaš tamo,
Caveman?
Što?
Što imaš tamo?
Ne znam...
Hej, X...
Čini mi se da sam nešto
pronašao.
Da vidim to.
Šta misliš?
Izgleda kao stara čahura od
puščanog metka.
Ma ne,suviše je tanko
da bi bila čahura.
Ne.To nije čahura.
Da.To nije čahura od
metka.
Pogledajte ovo.
Vidite li ovo malo srce?
Vidiš li to?
Sa slovima upravo
ovdje.
Da,
- "K.B." Eto što je.
- Daj da vidim.
- Daj da ja vidim.
- K.B.?
Da.Da.
To je Keith Berenger.
A tko je to?
- Bio je u mom razredu...
-
- Glupost..
- Strašno razmišljanje, Zigzag.
Da,mora da je pripadalo njemu,
ha?
Da,mora da je pripadalo njemu.
Pa,pokazati ću to Momu.
Možda zato dobijem
slobodan dan.
Ne.Ne.Već si iskopao rupu.
Nisam još ni blizu.
Biti ću ovdje cijeli dan.
Da.I..?
Da, i zašto ti ne bi...
zašto ti to ne bi pokazao
sutra?
Znaš,daš to Momu
ujutro.
Onda dobiješ cijeli
dan slobodan.
To je dobro razmišljanje,
Caveman.
Sviđa mi se to.
Prilično pametno, Caveman.
Prilično pametno.
"Bez obzira koliko si
tužan i žalostan
uvijek ima netko kome
je gorje nego tebi,
ponekad moraš platiti
svoje dugove,
zato ne brini,
samo nastavi,
to je stvarnost,
Moram pomoći svim svojim ljudima
koji rade za budućnost,
iako oni znaju da se moraju
boriti,
to je realnost,
za sve moje koji rade
od 9 do 5
i rade kako bi preživjeli
...
- Tu si, X.
...to je stvarnost...!"
Dobro jutro, Theodore.
Ja sam Armpit.
Ne znam nikakvu budalu koja se
zove Theodore,jasno.
A ja ne znam budalu koja se
zove Armpit.
Nema veze,
Evo tvoje vode
tko god da jesi..
Hej, Mom!
Mislim da sam nešto pronašao.
Dođi ovamo.
Mislim da sam nešto našao.
Izgleda kao...zlatni metak
ili tako nešto.
Lijepo je,zar ne?
Sada ću dobiti slobodan dan.
Mogao bi.
Moramo pozvati nadzornicu.
Hej, Lou...
biti će bolje da dođeš ovamo.
Čini mi se da nešto imamo.
Imamo nešto lijepo.
"Ponekad
dobiješ grbu na leđima...
ponekad...
ja idem ovamo ,
ponekad
dok se moje zlato ne vrati,
ponekad,
zgrabiti ću ga,
dobiješ grbu na leđima,
ponekad,
ja dolazim ovamo,
dok se moje zlato ne vrati,
ponekad,
zgrabiti ću ga,
dobiješ grbu na leđima,
ponekad,
Ja dolazim ovamo,
Dok se moje zlato ne vrati,
ponekad...."
Uu..O,čovječe!
"dobiješ grbu na leđima,
ponekad,
dolazim ovamo,
ponekad."
Ovamo.
"Dok se moje zlato ne vrati,
ponekad,
zgrabiti ću ga,
dobijem grbu na leđima,
ponekad,
doći ću ovamo,
dok se moje zlato ne vrati,
ponekad,
zgrabiti ću ga,
dobijem grbu na leđima."
Ovdje ste to našli?
Da, gospođo.
Dr. Pendanski,
odvezite X-raya natrag u kamp.
Dajte mu dvostruko tuširanje
i nešto za pojesti.
Ali najprije...
napunite svima boce s vodom.
Već sam ih napunio.
Kako molim..?
Već sam ih napunio dok ste se
vi vozili ovamo.
Molim...!
Jesam li te pitala
kada si ih zadnji put napunio?
- Ne.Niste,ali...
- Molim...!
Ovi su dobri momci
marljivo radili.
Zar ne mislite da
je moguće
da su popili malo
od kada ste napunili boce?
Moguće je.
- Oh, moguće je, zar ne?
Caveman!
Dođi ovamo, molim te.
- Da dođem?
- Tako je..
Hajde. Dođi ovamo.
Dođi.
Da vidim, jesi li ti
možda popio koji gutljaj
od kada ti je napunio bocu?
Ne, imam
sasvim dovoljno.
Kako,molim...?
Može biti da sam nešto popio.
Hvala.
Mogu li dobiti tvoju bocu,
molim te?
O,bože!
Čujete li vi tu prazninu?
Da,čujem.
Napunite ju.
Ako vam je to teško
možete uzeti lopatu,
a Caveman
može puniti boce.
Armpit! Squid!
Donesite ona kolica iz
auta.
Zero, ti preuzmi
X-rayevu rupu.
Caveman će ti pomoći.
Prekopati ćemo ovu zemlju
dva puta.
Od sada će biti dobro,čujete li!
Donesite C&F ovamo!
"Jednog ću dana biti točak,
jednog dana."
- Hajde, momci ,da vidimo.
"Biti ću netko.."
Upotrijebite te mišiće!
- Držite to!
"A onda neću trebati tebe.."
Ovo je poseban dan.
Imam nekakav dobar osjećaj,
danas.
Idemo!
Čujem vodu pod tuševima,
momci.
Večeras su za večeru
odresci.
- Samo nastavite.
"A onda neću trebati tebe.."
Ide vam odlično.
- Bez žurbe.
"Ti možeš plakati..."
Ne želimo da nam išta promakne.
MR. SIR:
Ne želimo ništa propustiti.
Nastavite kopati.
- Pokupite svaki kamen.
"Dok se budem kotrljao.."
Uvjerite se da je to stvarno kamen.
- Caveman! Idemo.
"Onda neću željeti tebe..."
E;kako to da mi ona zna
ime?
Oh, dala je ozvučiti cijelo
mjesto.
Oh, da,ima one male,
sićušne mikrofone
i kamere
po cijelom mjestu.
O,da ima ih u zajedničkoj
prostoriji,
u šatorima,
- ima ih  kod tuševa.
- Nisu kod tuševa.
Ne slušaj ga čovječe.
Pročitao sam  njegov dosje.
Piše da on pati
od,hm,kronične paranoje.
Znači li to da me ona gleda
svaki dan?
Čovječe,on kaže da ona ima
kamere i mikrofone,
a ne mikroskop.
- Izlazi odatle,čovječe.
Dobro,djeco,vratite se
najranije ujutro.
OK.Kiša ili sunce ,imati
ćemo nastavu.
Stavi kapu.
Oh, evo,uzmi to, Louise.
Doviđenja, Miss Katherine.
Vidimo se sutra.
Hej,, Miss Katherine.
Dobar dan, Sam.
Mislio sam da biste možda
željeli još luka.
Hvala.
Mogu to popraviti.
Sam, želiš li mi ti to sada
reći
da je tvoj luk lijek za
krov koji prokišnjava?
Nee..
Samo mogu sve popraviti..
Znate,svoj sam čamac ja napravio.
Treba mi da prijeđem
jezero do mog polja s lukom.
E,onda bi bio u velikoj
nevolji
kada bi čamac propuštao vodu.
Znate što...
Ja ću popraviti taj krov
u zamjenu za tri staklenke
vaših bresaka.
Važi.
Pa, Miss Katherine,
jamčim vam da će krov izdržati
pet godina.
Ako treba još nešto...
Prozor se ne može otvoriti.
A meni i djeci bi ponekad dobro
došlo malo svježeg zraka.
Mogu ja to popraviti.
"I ta je djevojka samo
živjela za to da
me voli i
da ja volim nju.."
"Bila je dijete,
i ja sam bio dijete
"u ovom kraljevstvu pored mora
ali mi smo se voljeli..."
"ljubavlju
koja bijaše više nego ljubav...
ja i moja Annabel Lee."
Sam.
Znaš da ta vrata ne stoje
ravno.
Mogu ja to popraviti.
"Patka pliva jezerom"
Vrlo dobro, Mr. Penn.
Hvala gđice.
Patka može plivati jezerom,
ali moj tata posjeduje jezero.
To bi bilo sve za večeras.
Hvala,vam,razrede.
Možete ići.
Hajdemo,momci.
Fju..
Hej,Katherine...
kako bi bilo da ja i ti odemo
na kratki izlet?
Provozamo se motornim čamcem.
Ne,hvala, Mr. Walker.
Potpuno je nov.
Hoću reći ne morate
ni veslati.
Ne,hvala.
Uh, ma hajde,curo..
Hej...
Nitko nikada ne odbija
Trouta Walkera.
Mislim da ja upravo jesam.
Idemo,dečki.
Kopamo uokolo,
stalno kružimo,
A onda kopamo prema
središtu,vidiš li?
Tako mi to radimo.
Danas je taj dan.
Osjećam to.
Znaš,
u staroj Mezopotamiji
nisu imali lopate.
Drago mi je što si se vratio, X-ray.
Koristit će nam tvoje oštre oči.
Bok,nadzornice.
Gospođo,mislim da sam nešto
pronašao.
Pokušavaš biti duhovit
ili samo misliš
da sam glupa?
Ne, gospođo nisam pokušavao
biti duhovit.
Kako,molim...?
Pa,Armpit,tvoja te mala šala
upravo stajala privilegije
tuširanja tjedan dana.
Au!
Dobro.
Svi natrag na posao.
- Čovječe,spavati ćeš vani!
- Čuo si je...natrag na posao.
Osim ovoga,
sve drugo ide baš dobro.
Ja ne mislim tako.
Hoću rezultate.
Sam, ovo je najbolja
školska zgrada u  Texasu.
Hvala.
Hvala vama, Miss Katherine.
"Halo,prijatelju,
prošlo je već dosta vremena,
lijepo je vidjeti
tvoj divan osmijeh.
Naši su se putevi razišli
samo da bi se opet sreli,
da bi naučili lekciju
koju smo propustili,
nismo razumjeli
istinu,
zaslijepljeni
mladošću.."
- Mogu ja to popraviti.
"Vrijeme je prolazilo,
sve se promijenilo,
misliš li da ja ne znam
odakle si ti,
e,pa ja osjećam baš kao i ti,
i ja plačem baš kao i ti,
plačem,
ali ću preboljeti,
preboljeti,
baš kao i ti.."
Hajde.
"Ispod kože,
jer ispod kože,
isti sam kao i ti..."
Četiri dana.
Četiri duga dana.
I to je sve što mi vi
idioti možete pokazati.
Vjerojatno nema ništa
više dolje.
Do sada bismo već nešto našli.
Ja to pčeli matici
ne bih rekao.
Nisam toliko lud.
O čemu vi naklapate?
Ako ih ne možete natjerati
da brže kopaju
možete uzeti lopatu i
pridružiti im se.
Kako bi to bilo,a?
Na posao!
Nisu ovo pješčanici u
vrtiću.
Hoću da vidim da se trudite
ili će vam prisjesti.
Ni ja ne zviždim
"Bye-bye, Sue".
Okružena sam kravljom balegom.
Prestanite!
- Aah..!
Gđice,,kuda idete?
Prestanite!
Učinite nešto.
Ej,curo!
Kako ti se sada  sviđam?!
Šerife!!
Šerife!!Dođite brzo!
Srušiti će školu!
Poljubi i mene.
Poljubila si berača luka.
Pijani ste.
Uvijek se napijem prije
vješanja.
Ako objesite njega,
onda objesite i mene
jer sam i ja poljubila njega.
Nije protiv zakona da ti
poljubiš njega,
ali je ako on tebe.
Uhh..
Eno je!
Hajde sada!
Sam!
Slušajte!
Zbog vašeg ponašanja u
nekoliko posljednjih dana,
nadzornica i ja smo odlučili
da će jačanju vašeg karaktera
najviše koristiti
ako se vratimo kopanju
pojedinačnih rupa.
Prijeko ,k tebi.
U redu!
Hajdemo kopati ,dječaci!
Idemo!
Hajde,idemo!
Dobro jutro,šerife.
Želite li još uvijek taj poljubac?
Voda je najdragocjeniji
luksuz
na ovome svijetu.
Sav život počinje vodom
zato o tome razmišljajte ovako:
Ja vam dajem život.
Recite hvala.
Hvala, Mr. Sir.
Slijedeći!
Ne nadajte se.
Olujni oblaci nikad ne
prijeđu planine.
Možda ovaj put hoće.
Imam priču za vas ,
izviđačice.
Jednom davno bilo jedno...
čarobno mjesto
gdje nikad nije padala kiša.
Kraj priče.
Ne razumijem.
Ugodan vam dan.
Nikada ne shvatim što govori.
Momci,hej,momci!
Što je?
Želi li tko
sjemenke od suncokreta?
- Uuh!!
Ne mogu si pomoći!
Ruke su mi kao magneti.
Dobri,stari Magnet.
Imaš ljepljive prste.
- Dodaj to ovamo!
- Uzeti ću malo.
Hej Zig, hajde,čovječe.
Požuri!
Mr. Sir  se vraća.
Hej,vraća se!!
On se vraća!
Drži!
Oh, Stanley,
ti nespretnjakoviću.
Vraća se.
Sakri to!
Sakri!
Hajde!
Vidi, vidi.
Kako je to dospjelo ovamo?
Šta?
Kako je to došlo ovamo?
Jeli palo s neba,ha?
Nije.
Ukrao sam to iz vašeg auta.
Mislim da bi nadzornica voljela
vidjeti
što si pronašao.
Hajdemo!
je li vam ugodan dan?
Da, Mr. Sir.
Dobro.
Hej,šta to radiš,idiote?
- Caveman...
- Gle što se pojavilo?
Što?
Našli smo neku sitnicu
u Cavemanovoj rupi..
Što je to?
Što si našao?
Uđite.
Hladnoća izlazi van.
Kaži joj.
Dok je Mr. Sir punio
naše boce za vodu...
ušuljao sam se u njegov kamionet
i ukrao
njegove sjemenke od suncokreta.
Da?
Tako je.
Caveman, bi li bio ljubazan da mi
doneseš malu mjedenu kutijicu
sa komode u sobi, sa mojim
lakom za nokte.
Da,naravno.
Mali glupani misle
da nemam oči i na
potiljku...
Ali meni ne može puno ...
promaknuti,kao što znate.
Znate,moja je filozofija...
vidite,ja održavam red...
kaznama i nagradama.
Kaznama... nagradama.
Svaki put kada vide da dolazim,
lagani trnci
idu im niz kičmu.
"D" šator...
lukava mala grupa,znate.
Misle da su korak
ispred mene,
ali ja sam miljama ispred njih.
Vratim se ponoći.
Promatram.
Vidim im to u očima.
Oni znaju da ja znam.
Dođi ovamo,sine.
- Hvala..
Vidiš ovo, Caveman?
To je moj posebni lak za nokte.
Sama ga pravim.
Hoćeš da ti kažem moj
tajni sastojak?
Otrov zvečarke.
Baš volim kakvu boju
daje...
Potpuno je bezopasan.
Kada je suh.
Dakle ti misliš da je ukrao
tvoje sjemenke.
Ne mislim.
Mislim da štiti
X-raya ili nekog drugog.
Bila je to vreća od 2 kila
a on tvrdi da je
sve pojeo.
Ali bila je polu-prazna kada
sam je uzeo.
A još je puno ostalo i u
mojoj rupi.
Možete to provjeriti.
I hoću.
Provjerit ću.
Aaah-aah!
Aah!
Ja prema vama osjećam
poštovanje i naklonost...
Ti se sada vrati
u svoju rupu.
Zašto ste to učinili?
Ooh!
Bio si mi draži dok si
pušio.
Hej,pogledaj tko se pojavio!
Mi smo mislili da si
već sigurno mrtav.
Hej, Caveman, što si rekao?
Ništa.
Što ti je ona učinila?
Ma baš ništa?
Da,
Nije učinila ništa.
Što je ovo?
Hvala, momci.
Ludilo!
- Ne gledaj nas.
- Da,to je napravio Zero.
Taj mali baš voli kopati rupe.
Iskopao bi rupu do Kine.
Ma ,da.
Ali gdje onda mali Kinezi
kopaju?
Daj,začepi!
Hej, Zero.
Zašto si kopao moju rupu?
Zato što ti nisi ukrao
sjemenke.
Da,ali nisi ni ti.
A ti nisi ukrao patike.
Ti još uvijek želiš naučiti
čitati?
Dobro,dobro.
Ne sviđa mi se taj hokus-pokus,
14 dolara za luk.
Ne treba nam
smrdljivi luk.
Rekao si da donesem luk,
donio sam luk.
- Želim ga probati.
- Hajde probaj.
- Baš me briga.Probaj.
- Onda ću ga probati.
Probam ga.
Uua!
Što vam se dogodilo s licem?
Nešto nije u redu
s mojim licem,ha?
Ne,gospodine Sir.
Baš tako.
Čini li se nekome da nešto nije
u redu s mojim licem?
Ha?
Mislim da sam nekako
otečen.,zar ne?
Da, gospodine.
Počisti to.
Mislim da smo upravo naučili
važnu lekciju.
Svi smo mi ljudi,a Mr.Sir
je vrlo osjetljiv čovjek,
kao i svi mi.
" ..vođa...
on je strašno dobar vođa,
on je baš dobar vođa..."
- Slijedeći!
"..sve do...
...sve do,Bože...
- Žedan si, Yelnats?
...sve do raja..
- Da,Mr. Sir.
...on je strašno dobar vođa..."
Evo.
Ovo ti je dosta.
Slijedeći!
Magnet, makni taj osmijeh
s lica.
Da, ti.
Želiš li vode?
Sjećaš li se one zlatne čahure?
Da.
Mislim da je ta čahura...
bila tubica od ruža za usne,
a ne čahura.
A  "K.B." znači
Kate Barlow.
Kissing  Kate Barlow?
Kissing Kate Barlow.
"Učinio sam puno stvari
kojima se baš ne ponosim,
skrenuo puno puta s pravog puta,
što nije dobro završilo,
to je otrcana pjesma,
dan za danom,
tren za trenom,
Koristeći sve prilike
Vjerujući svom srcu
što nije bilo baš pametno...
preživjeti ću,
izdržati ću,
Preuzeto sa www.titlovi.com