Preveli i obradili: Animus2012, extranoize,
daco, java, morcic i righteous.
Nauka je samo perverzija ukoliko
nema ultimativni cilj
da doprinese dobrobiti čovječanstva.
Nikola Tesla - 1919
Zemlja je danas nestabilnija nego prije
i njiše se više nego što je to uobičajeno.
Dok se atmosfera ubrzava,
Zemlja usporava.
Zemljina jezgra postaje sve vruća,
a magnetski sjever se mijenja.
Sunce je sve aktivnije i starije
nego što smo to do sada mislili.
Sve je više nepredvidljivosti
dok ljudi žele ići do krajnjih granica.
RUPE U NEBU?
HAARP - Napredna Teslina tehnologija
Poznati astronom i astrofizičar
Carl Sagan je rekao:
Stvorili smo civilizaciju,
čiji najvažniji temelji i osnove
u potpunosti ovise o znanosti
i tehnologiji.
Uređena je tako da gotovo nitko
ne razumije znanost ili tehnologiju.
Možda neko vrijeme i možemo
nastaviti ovako,
ali prije ili kasnije,
ova eksplozivna mješavina
neznanja i moći će nam se obiti o glavu.
Ionosfera nalikuje
na široki mjehurić od sapunice.
To je opna - električno nabijen prirodan
štit oko Zemlje,
koji štiti život na Zemlji od
smrtonosnog zračenja.
Atmosfera nam je potrebna za
naš opstanak.
Nikako je ne bi smjeli uništiti.
Bez ionosfere svi mi bili bi isprženi.
Sva živa bića bila bi ispržena.
Godine 1912, vizionar i genije
Nikola Tesla
je otkrio način kako pokoriti nebo,
tako da je usijao atmosferu.
Izumio je izmjeničnu struju,
radio tehnologiju
visokih frekvencija
i slobodnu energiju.
Eksperimentirao je s visokim
i niskim frekvencijama, kao i
sa elektromagnetskim valovima.
Zamišljao je da promijeni
vrijeme
i da napravi štit oko Zemlje
koji bi nas štitio od projektila.
Također je tvrdio da posjeduje znanje
kako da rascijepi Zemlju na dva dijela.
Godine 1985, Bernard Eastlund je
podnio zahtjev za patente,
s kojima bi neke od ovih ideja
mogao učiniti stvarnim.
Mnogi vjeruju da su ti patenti
postali temelj za HAARP
- Program aktivnog auroralnog
istraživanja visoke frekvencije.
Godine 1994, kompaniji ARCO je povjereno
da pronađu način
kako da iskoriste polja plina na sjeveru
Aljaske koja nisu mogli prodati.
Da dobijete predodžbu o kolikoj se
količini plina radi, dovoljno je reći da
ga je bilo toliko da bi se cijeli
SAD mogao opskrbiti na godinu dana.
Dr. Bernard Eastlund - Doktor fizike
Načinio sam osnove i ideje za vojnu
i civilnu uporabu,
pomoću kojih bi se plin pretvarao
u električnu energiju
korištenjem ogromnih antena.
Što je HAARP?
HAARP je velika antena koja odašilje
radiofrekvencijsku energiju
u viši sloj atmosfere,
umanjeno oponašajući ono
što sunce inače radi.
Rich Garcia - Voditelj odnosa
s javnošću - HAARP
To činimo zato jer kad imate
radio smetnje u ionosferi,
onda ne možete komunicirati sa satelitima.
HAARP je odobren odlukom
Kongresa 1990-te.
John Heckscher - Vođa projekta HAARP
Pa je tako Kongres naredio
ministarstvu obrane
da istraži potencijal zone polarne
svjetlosti na sjevernoj hemisferi,
kako bi poboljšali komunikaciju,
navigaciju i nadzor.
Zadnjih 7 godina, zrakoplostvo
i mornarica zajednički upravljaju HAARP-om.
Namjena programa koji je
sadržan u tim patentima
sastojala se od uništavanja projektila,
kontrole i ometanja komunikacija,
modifikacije vremena te o mogućnosti
pomicanja dijela više atmosfere
dalje u svemir,
kako bi se mogla promijeniti i skrenuti
putanja leta projektila.
Kada odašiljemo radio frekvencije
prema ionosferi,
one pogađaju molekule unutar atmosfere,
čineći da se subatomske čestice brže kreću,
prilikom čega se i temperatura poveća
pa tako može dosegnuti i do 1600 stupnjeva,
što je inače i uobičajeno djelovanje sunca
na te čestice u višoj atmosferi.
Dr. Patrick Flanagan - Znanstvenik i istraživač
Zemljina ionosfera sadrži
ogromnu količinu energije.
Trenutno se događa 8000 oluja
u svakom trenutku na zemlji.
Milijuni ampera struje udaraju
zemlju u obliku munja.
HAARP može potaknuti te efekte.
Godine 1983, provodio sam podzemna istraživanja
u potrazi za naftom pomoću radio tomografije,
koristeći se snagom od 30 vata.
Brooks Agnew - Stručnjak za
podzemnu tomografiju
Pronašao sam 26 naftnih nalazišta u 9 država
sa stopostotnom točnošću
i to sa snagom od samo 30 vata,
odaslanih u čvrstu stijenu.
HAARP koristi milijarde vata snage koje
odašilje u ionosferu radi eksperimenta.
Zamislite ove žice na klaviru
kao sloj zemlje.
Svaka od njih ima svoju vlastitu frekvenciju.
Način na koji mi radimo je taj da odašiljemo
radio valove prema zemlji, stvarajući
vibracije, nakon čega zemlja počne podrhtavati.
Tada možemo dobiti zvuk kao ovaj...
i onda znamo da je to prirodni plin.
Zatim, možemo dobiti zvuk kao ovaj...
i odmah znamo da je to nafta.
U stanju smo prepoznati svaku frekvenciju
i to koristeći se radio valovima
snage od samo 30 vata,
ali ako ovo uradimo s milijardama vata,
vibracije bi bile tako snažne da bi se
cijeli klavir zatresao,
čak bi se i cijela kuća zatresla.
Ustvari, vibracije na zemlji
bi bile tako snažne
da bi mogle uzrokovati čak i potres.
HAARP je jedinstven uređaj, ali postoje i
drugi slični njemu širom svijeta.
HAARP pruža određene mogućnosti koje drugi
slični uređaji nemaju.
Možemo mu mijenjati frekvencije
i pomicati zrake,
premještajući ih iz jednoga dijela
ionosfere u drugi
te je nešto snažniji od drugih tipova
ovog uređaja u svijetu.
Za patent sam izabrao "phased array antenna"
(radar s faznim pomakom)
jer se može usmjeravati.
Zamislite da držite mikrovalnu
u rukama s otvorenim vratima,
tada je možete pomicati okolo i
slati mikrovalove u različitim smjerovima.
I upravo kako bi se imala precizna
kontrola mjesta gdje je energija,
izabrao sam taj tip antena.
I upravo je s tim tipom antena HAARP izgrađen.
S tim antenama možemo promijeniti
dio neba u koji smo "ubrizgali" energiju.
HAARP može proizvesti efekat
sličan polarnoj svjetlosti.
HAARP može iscrtati neke dizajne
po nebu ako želite.
Možete usmjeriti zraku tako da
napravi određeni uzorak.
Ovo što držim u ruci je katodna cijev, unutra
se nalazi plin sa niskom atmosferom.
Nešto slično kao zemljina atmosfera.
Sada ću je staviti u mikrovalnu koja zrači
snagu od 1 vata po kubičnom centimetru.
Sa jednim vatom energije napravite
polje koje može probiti zrak
ili štogod već.
Vidite pokrete plazme, to je očito ono
što će se desiti u gornjem dijelu atmosfere,
gdje je ionosfera tretirana s tim zrakama.
To je 1 vat po centimetru.
HAARP ima 3.6 miliona vata koje fokusira
u zraku od milijardu vata (Gigavata).
Mi kompresiramo megavate u zraku i
tada u malom području možete stvoriti
ono što se naziva
"efektivni gigavat".
Dali je HAARP siguran?
Da, HAARP je siguran.
Zemlja je mreža poveznica.
Kako znamo što radimo kada razorimo gornji
dio atmosfere s velikom količinom energijom?
Potrebno je jako, jako malo energije
da bi ispustili veliku količinu energije.
To je isto kao i s metkom npr.
straga imate mali detonator,
on ispušta malu količinu energije, ali se ona
pretvara u ogromnu količinu u kapsuli.
a HAARP se poigrava sa energetskim
sistemom Zemlje.
U HAARP programu upravo sudjeluje 18
fakulteta i univerziteta koji surađuju s nama.
Znanstvenici s univerziteta su zainteresirani
zato što proučavaju znanost,
to je veliki efekat na Zemlju, i zato žele
saznati što je to i što može učiniti.
HAARP nema utjecaja na Zemlju.
HAARP je počeo u '80-ima, i mi smo tek
počinjali učiti o teoriji kaosa,
kako mali poticaj može promjeniti
dinamiku živog sistema
kao što je ljudsko tijelo ili cijele Zemlje.
Ne mislim da su ljudi koji su razvili HAARP
svijesni te znanosti koja će utjecati na život.
Danas je naše znanje mnogo veće o tome
kako mali efekat može drastično
promjeniti zdravlje živih bića.
Moguće je sa velikom zrakom uzeti dio gornje
atmosfere i gurnuti je prema gore.
Na ono što ne obraćaju pažnju je to što
se događa sa ionosferom kada ju se
drži 129 Km iznad Zemlje sa
tom energetskom zrakom.
Ona se zagrijava, i sve molekule u ionosferi
u tom području apsorbiraju energiju iz zrake.
A ako izaberu pravu frekvenciju da izbace
taj dio u svemir, ta energija može
izbaciti naboj natrag u ionosferu, pa natrag u
zraku i udariti u Zemlju.
To je otprilike 100 puta više energije
od udara groma.
Dr. Nick Begich
U određenim dokumentima vojska je obznanila
da doslovno može podići ionosferu.
I ono što kažu je, to nije problem, to je
mali period vremena,
ali kad podignete ionosferu, donji dio
atmosfere se podiže i mjenja lokalno vrijeme.
HAARP dokumentacija navodi da namjeravaju
podići dio ionosfere koji stvara rupu
i kažu da će ta rupa
brzo nestati.
Ali što ako recimo napravite dosta rupa
za koje se ne možete pobrinuti dovoljno brzo?
Što se tiče stvaranja rupa, to je
po meni kao da stavite ruku u vodu;
da, uzimate joj prostor, ali kada ju izvučete
voda se ponovno vraća na svoje mjesto.
Isto kao i ionosfera.
Ako mislite da rupa označava da je
neutralnost gustoće modificirana,
ako ju želite zvati rupom onda je to u redu.
Rupa je najmanje 48 km široka i
800 m duboka na visini od 80-100 km.
Mislim da stotine satelita imaju
interakciju s ionosferom.
Svi oni utječu na svoje lokano vrijeme,
svi oni prave svoje rupe.
Sateliti, rakete, letovi svemirskih letjelica,
a ne samo HAARP, mnoge svemirske
tehnologije prave rupe u nebu.
Po pitanju ubacivanja visoko energetskih
čestica u električni sustav Zemlje,
ionosfera je dinamičan sustav, pokretan
i pomičan.
Mislim da nitko na ovoj planeti ne zna
točku kada je stvarno dosta.
Ovo je planski dokument koji čini HAARP.
I svi zahtjevi, 1Gw koji ide do 10 Gw,
i željenom snagom od 100 Gw.
A najveća njegova snaga je da ako
emitirate 1,5 sati tu energiju,
dobivate energiju hidrogenske bombe.
To je čisti ljudski koncept što može
da ispadne od toga.
Koja je moć tog impulsa, to ne mogu
pronaći niti u jednom dokumentu.
Ako imate jednu malu bateriju i stavite
je u malu svjetiljku i uključite,
kroz mali period imati ćete
vrlo slabo svijetlo.
Možete sada uzeti tu istu bateriju i staviti
ju u fotoaparat i kada upalite blic,
to svijetlo će vas zaslijepiti.
Radari i elektromagnetski uređaj
mogu inaće biti i puls.
Zato dobro pitanje koje ljudi trebaju
postaviti je, koja je krajnja snaga
te antene kad odašilje svoju snagu
pri njezinom najvećem kapacitetu.
Puls nije bitan.
Da bi ga učinili većim, samo trebaju
dodati dodane elemente.
U stvari, prijedlog definira dizajn,
koji se može proširiti na postojeći.
Prvi modul je ono što su
zvali razvojni prototip,
a to su 48 antena,
6 puta 8 redi.
Ovo što sad gledate je mjesto
HAARP-a na Aljaski,
ili barem njegova 1/5 , a kad bude
završeno biti će 180 ovakvih stupova.
Zajedno tih 180 stupova će
činiti jednu antenu,
dizajniranu zajedno sa
ovim križevima i mrežom
da šalju sve informacije,
svu radio frekvencijsku
energiju koju generiraju ti
odašiljači u ionosferu.
Da li su obznanili u svojim papirima ono
kad kažu: Mi ne znamo što će se dogoditi
kad dođemo na idući nivo?
Vojni dokumenti objašnjavaju nam
prvu fazu višefaznog projekta.
Biti će veće, nastavit će se,
a to je ono što nas zabrinjava.
Uvijek postoji granica za sve, samo mi
za ovo ne znamo gdje je granica.
Mi smo okruženi i bombardirani s
milionima Megavata prirodne energije,
zato što Sunce izbacuje solarni vjetar
koji se razbija o Zemlju.
Pošto je Zemlja veliki magnet, magnetsko
polje koje se zove magnetosfera nas štiti.
Originalni patent HAARP-a je dizajniran
da iskrivljuje ili mijenja magnetosferu.
Interesantno je usporediti ljude i Zemlju.
Zemlja ima magnetosferu, a ljudi ustvari
proizvode magnetno polje,
pogotovo u srcu i mozgu.
Svaka stanica u našem tijelu ima moćnu
magnetsku supstancu, Magnetit,
koja odgovara magnetskom polju
u našem okolišu.
Ako HAARP mijenja magnetosferu koje
je magnetno polje Zemlje, naravno da
će to imati utjecaja na zdravlje i na
našu fiziologiju.
HAARP antena generira i fokusira milijardu vati
visokofrekventu radio zraku koja prodire
u donji dio ionosfere i djeluje na
struje elektrona.
Tijekom ove modifikacije, pulsirajuća zraka
stimulira ionosferu stvarajući ELF valove,
koji mogu prijeći veliku udaljenost kroz
donji dio atmosfere i prodirati u zemlju
da bi pronašao raketne silose, podzemne
tunele i komunicirati sa skrivenim podmornicama.
Struja prolazi ovdje, tu usmjerite
snagu i mijenjate struju
i iz nje generirate ELF i VLF valove.
Jednostavo rečeno, elektrizirana struja teče
iznad nas, a papir koji sam nedavno pročitala
daje indikacije da pokušavaju približiti tok
struje bliže Zemlji,
kako bi se iskoristila kao ogromna
stanica za električnu energiju.
Što je ludost, jer neznaju s čime se bave.
Oni se bave s Zemljinim električnim sustavom.
Tok električnog naboja utječe
na globalno vrijeme.
Ponekad tijekom magnetske oluje
dodiruje Zemlju.
Može srušiti telefonske kablove i
dalekovode.
HAARP može mijenjati
tok električnog naboja.
Mijenjajući tok eletričnog naboja ta struja ima
mogućnost da generira valove niske frekvencije.
Ono što sistem čini drugačijim je to da
umjesto da se radio frekvencija širi,
kako ide prema gore od antene, ona
se ustvari fokusira.
Što je antena veća, to se može više
fokusirati ta energija.
I kada jednom ta energija dođe u ionosferu
ovisno o tome što žele napraviti,
oni mogu napraviti sekundarnu frekvenciju,
uzrokujući vibracije da se vrate na zemlju
i ono što se ustvari dobije je to da
mogu komunicirati sa podmornicama,
dobivati podzemnu tomografiju tj.
rendgensku sliku zemlje.
Čuo sam da je neki znanstvenik rekao
da mogu proizvesti ELF valove
koji mogu prodrijeti u zemlju i dati im
sliku kada se valovi vrate.
Kada sam se bavio sa time u '80-ima,
ta mogućnost nije postojala.
Mi u stvari radimo eksperimente ili
planiramo raditi eksperimente,
da vidimo možemo li detektirati
podzemne tunele.
Da li postoji način da taj tip tehnologije
bude iskorišten za pronalazak minerala,
koji bi mogli biti odmah ispod
površine zemlje: nafta, plin i dr.
HAARP može biti iskorišten za
pronalaženje nafte, zlata i sl.
Signal niske frekvencije može
prodrijeti dublje u zemlju,
vodu, ocean, nego signal visoke frekvencije.
Sa istom vrstom signala tj. sa
istom frekvencijom
se može djelovati na ljudsko raspoloženje.
Ljudski mozak radi na niskoj frekvenciji.
Npr; kada mislimo onda generiramo
13-14 ciklusa u sekundi.
Kada meditiramo generiramo 8 ciklusa u
sekundi, a kad spavamo
moždani valovi idu oko 4
ciklusa u sekundi.
A HAARP je sposoban generirati sve
te frekvencije.
Te vrste signala mogu kontrolirati
ljudski mozak.
A ako možete kontrolirati te frekvencije
i modulirati te frekvencije u raznim
kombinacijama, možete kontrolirati mnoge
vrste osjećaja.
Možete proizvesti sreću, tugu ili
bilo koji drugi osjećaj.
Mi smo uronjeni u ELF valovima, a oni
možda malo utječu na nas,
ali ti valovi su neusporedivi sa ovima.
Po pitanju uzrokovanja ELF valova na
mentalno stanje pojedinca nije ništa novo.
To je još prije bio rad Jose Delgado-a,
sa Yale-a, on je prvi započeo
korištenje implantata u mozgu, s radio
frekvencijama, a zatim je
na kraju otkrio da 1/5 energije koju proizvodi
Zemlja je dovoljna da utječe na raspoloženje.
Ja znam za psihički, ali ne i za
biološki učinak, to je drugo područje.
Ja sam bio smatran kao dječje čudo
u vezi elektronike.
Moj cijeli život je bio posvećen proučavanju
utjecaja elektromagnetske energije na um.
Sa 13 godina sam izumio uređaj
koji prenosi zvuk
ljudskom mozgu pomoću
elektromagnetskih valova.
To je moje područje.
Time se bavim preko 40 godina.
HAARP me plaši jer znam
što moze učiniti.
Znam da HAARP može biti korišten
za kontrolu ljudskog uma.
Nisam sigurna da su oni
koji rade na HAARP-u
svjesni toga da su ljudi
sastavljeni od energije.
Energetska polja Zemlje i ljudi
su usko povezana.
Uopće ne razumijem o čemu govorite.
Ljudi su sastavljeni od energije.
Što to znači?
Ljudi su kao kugle energije.
Sastavljeni smo od električne i magnetske
energije, baš kao Zemlja.
Jesu li ljudi sastavljeni od energije?
Pa, 90 posto nas čini voda, a ostatak je
elektrokemijski oblik energije - znači, da.
Sva živa bića su osjetljiva na
najmanje količine energije.
Nama je to nezamislivo.
Ovo je pitanje:
Kako život može biti osjetljiv
na tako male količine energije?
Zato što smo tako biološki ustrojeni pomoću
malih energetskih razmjena u našem tijelu
i Zemlji. Zaista je tako.
Danas postoji mnogo
elektromagnetske tehnologije
koja utječe na naše zdravlje.
Ovaj dokument iz zračne baze
Maxwell opisuje uporabu
elektromagnetskog oružja da bi se
oslabilo ljude.
Uporabom elektromagnetskog oružja se
može uzrokovati bolest,
histerija ili pasivnost radi
kontrole stanovnistva.
Ekstremno niske frekvencije
utječu na nas
jer su to iste frekvencije
koje koristi naš mozak.
Kada su u našoj blizini,
naš mozak im se pokušava prilagoditi.
Mozak oponaša te signale
i ako oni nisu dobri
za naše ponašanje,
možemo se razboliti
ili drugačije ponašati,
osjećati stres
neznajući zašto.
Ponekad, pri nestanku struje dosta ljudi
može primjetiti smanjenje napetosti.
Čim nestane struje osjećaju se
opušteno i bez napetosti,
a kada se struja vrati
vraća se i napetost.
To je nešto što većina od nas
može osjetiti.
Svatko je osjetljiv na
elektromagnetske valove,
samo neki su više od ostalih.
Janelle Tuttle - bivša izaslanica
pri ministarstvu pravosuđa
Simptomi izazvani
elektromagnetskim zračenjem
na koje sam naišla u svom
istraživanju uključuju:
uznemirenost, depresiju, proljev,
nesvjesticu, umor,
glavobolju, promjene raspoloženja,
mučninu, često noćno mokrenje,
nagli porast pulsa, teško disanje,
zujanje u ušima,
iritaciju kože, vrtoglavicu,
krvarenja iz nosa, povećanje tlaka
i drhtanje.
Također može uzrokovati rak, te poremetiti
gensku strukturu naših stanica.
Može uzrokovati dugoročnu štetu koja se
manifestira na sljedećim generacijama
ili kratkoročnu štetu.
Također može doći do raspada stanica
i smrti.
Saznala sam od ljudi koji me
zovu iz cijele zemlje,
da su patili od najmanje
jednog od ovih simptoma
i svatko od njih je živio blizu odašiljača.
HAARP i GWEN tornjevi su sada
širom SAD-a.
GWEN je kratica za "Ground
Rescue Radio Network. "
(radio mreža za spašavanje)
U slučaju nuklearnog napada
ionosfera bi bila uništena
i ne bi bilo refleksije radiovalova
te komunikacija ne bi bila moguća.
To je nužni plan za obnovu
komunikacijskog sistema
u slučaju nuklearnog napada.
Vojna tehnologija se razvija
strahovito brzo.
Trenutnu situaciju možemo usporediti
s početkom korištenja baruta na zapadu
ili početkom atomskog doba
u 20. stoljeću.
Takva je danas situacija s
elektromagnetskom vojnom tehnologijom.
Laboratorij zračne baze Phillips je glavni
laboratorij zračnih snaga za
istraživanje svemira.
To uključuje istraživanja poput HAARP-a
koji istražuje ionosferu.
Mi istražujemo sve što zanima avijaciju.
To uključuje svemirska oružja.
Jedno od njih je toroid od plazme - projektil
napravljen od plazme, atmosfere zvijezda.
Sakupljamo tu energiju i možemo je
usmjeriti na metu.
Imamo uređaj zvan SHIVA.
To je veliki kolektor električne energije.
U kratkom vremenu otpuštamo tu
energiju.
Za otprilke 2 stotinke sekunde
oslobodimo količinu energije
jednaku onoj koju proizvede cijeli SAD
u istom vremenu.
Elektroni iskaču sa svoje putanje
i formiraju plinovitu masu
temperature nekoliko tisuća stupnjeva.
Ovo može biti jako opasno oružje.
Elektromagnetsko ratovanje može biti
primijenjeno u kombinaciji sa ionosfernim.
Nakon što sam napustio program 1987 godine,
jedna od zadnjih komunikacija s
ARCO-m je pokazala da
postoji ugovor za istraživanje
ionosfernog ratovanja.
Nisam čuo za ionosferno ratovanje.
Ne znam niti što to znači.
Drugim riječima - koristimo ionosferu
kao pojačivač i kao medij odašiljanja.
Nije da samo reflektiramo signal,
vec ga pojačavamo stotinama
tisuća puta
te ga odašiljemo područjem Zemlje.
HAARP tvrdi da ne proizvodi oružje.
HAARP ne može biti korišten kao oružje.
Neki kritičari tvrde da je HAARP
tek početak velikog sistema oružja.
To jednostavno nije istina.
HAARP je zapravo oružje "Ratova zvijezda"
smješteno na zemlji.
David Harrison - Poglavica
plemena Chickaloon,
savjetnik i voditelj programa
za zaštitu okoliša
u Upper Cooku, Aljaska.
Vrlo dugo proučavamo HAARP.
HAARP je smješten u Gakoni, jer je tamo
magnetosfera najbliža Zemljinoj površini.
Potreban im je taj magnetni pol
da mogu gađati ionosferu i stratosferu.
Kada je HAARP bio u fazi izrade,
ljudi ovdje dugo nisu znali za to.
I njegova namjena je promjenjena.
Ali ljudi nisu svjesni da je to
zemaljska tehnologija "Ratova zvijezda".
Američki kongres nije uspio
financirati taj program,
pa je i sam naziv "Rat zvijezda" izbjegavan,
kako bi projekt dobio više sredstava.
Ne znam da li ovo srž projekta
za "Ratove zvijezda".
Program je opisan u patentu iz
1991 godine koji govori,
da bilo koja ispaljena raketa iz bilo kojeg
pravca u neku drugu točku na Zemlji,
prelazi relativistički sloj,
te će biti srušena.
Nikad mi nije rečeno: "Ovo je srž
projekta za "Ratove zvijezda".
Kao znanstvenik, želite biti prepoznati
po onome što ste napravili.
Pošto sam bio zaposlenik ARCO-a, nisam
bio u mogućnosti kontaktirati medije
te sam stoga poslao pismo
predsjedniku ARCO-a.
Primio sam veoma ugodan odgovor
u kojemu se zahvaljuje
za moj doprinos u radu kompanije.
Nikada nismo imali namjeru izgraditi
ništa slično onome
što je gospodin Eastlund
opisao u patentu.
Ako ste pročitali patent onda znate da
sam mislio da ga koristimo u obrambene svrhe.
Prvo je bio anti-satelitski uređaj.
Mogli ste napraviti elektrone
u svemiru i čuti satelit.
A to je moglo biti upotrebljeno
ili za napad ili za obranu.
Mogli smo čuti neprijateljsku komunikaciju
dok bi smo našu održavali.
I to je bila jedna od stvari
opisana u dokumentima o HAARP-u.
"Ratovi zvijezda" je bila top
vojna tehnologija osamdesetih,
ali u devedesetima to će biti
elektro-magnetsko ratovanje.
Ono što mi znamo o elektro-magnetskim
sistemima i elektro-magnetskim ratovanjima
postat će mnogo zanimljivije
kasnije, 28 travnja 1997,
kada je američki ministar obrane
William S. Cohen, na sveučilištu u Georgiji
najavio da geofizički ratovi
postaju sve više rastući problem.
Čak su špekulirali da
"terorističke organizacije"
možda posjeduju sisteme pomoću kojih
mogu modificirati vrijeme,
uzrokovajući vulkanske erupcije
ili čak i potrese sa
elektromagnetskim valovima.
Posljednjih godina imamo sve više i
više potresa i vulkanskih erupcija.
Ili je to samo ciklus događaja.
Imamo povijest potresa i
erupcija u povijesti,
ali čini mi se da se u današnje
vrijeme pojavljuju sve češće
i to je vjerojatno povezano s onim
što mi ljudi činimo Zemlji.
Pitanje potresa istraživali
su neki stručnjaci.
Spomenut ću istraživanje J.F. Gordon
MacDonald-a sa UCLA iz 60-ih.
On je bio savjetnik za znanost
predsjednika Lyndona Johnson-a,
te stručnjak za geofizičko ratovanje.
Tvrdio je da kad bi se ubrizgalo
dovoljnu količinu energije u
odgovarajuću frekvenciju,
mogli bi se pokrenuti događaji slični ovima.
I mislim da je to točno ono što je ministar
obrane Cohen govorio nekoliko dana prije,
kada je rekao da su "teroristi"
u mogućnosti da imaju takvu tehnologiju.
Očigledno je da smo zabrinuti
da to imaju "teroristi", zasigurno jesmo.
Godine 1912, Nikola Tesla je
rekao da je moguće
rascijepiti planet, kombinirajući odgovarajuću
vibraciju sa rezonancom same planete.
Zamisao o kontroliranju vremena
za mnoge ljude izgleda nemoguće.
Ali dovoljno je reći da su čak 1976 godine,
SAD i 60 drugih država
potpisali sporazum da neće koristiti
kontrolu vremena kao oružje.
To je bilo prije ugovora o biološkom i
kemijskom oružju,
kao i mnogo prije ugovora o
nuklearnom razoružanju.
To je predstavljalo veliku
prijetnju 1976 godine.
Da li je znanost napredovala? Zasigurno.
Živimo u moru energije,
u moru plinova i nabijenih čestica,
koje stalno protječu, kao morske struje,
kao vjetar u atmosferi strujajući.
Tako protječući privlačimo te čestice,
isto kao što je to činio Wilhelm Reich
usmjeravajući ih u nebo.
Postavio bi i usmjerio uređaj na određeno
mjesto, nakon čega bi se formirali oblaci.
U 40-ima je bilo zanimljivih pokušaja
modifikacije klime.
U 50-ima su se već radili
eksperimenti na tom području,
dok je u 60-ima ostvaren velik napredak.
Radili su se eksperimenti sa srebrnim jodidom,
pa se eksperimentiralo s ispuštanjem
sitnih komadića metala iz aviona,
u nadi da će apsorbirati energiju.
Uzrokovali smo velika oštećenja u toplinskoj
i hidrološkoj ravnoteži Zemlje. Primjećujemo
sve više i više prirodnih katastrofa.
Svakodnevno gledamo te stvari na vijestima.
Ne možete samo uzeti Prozac
i kao sve zaboraviti,
a onda idućeg dana se čuditi
kad ugledamo poplavu.
Milijarde dolara štete, deseci
tisuća ljudi bez domova,
a oni kažu da mogu kontrolirati vrijeme.
Pa recite, jeste li primjetili
lijepo vrijeme nedavno?
Mislim da ljudi ne uzimaju u obzir činjenice
da mijenjamo kompletnu gustoću naše
atmosfere, njenu viskoznost.
Atmosfera ima sposobnost kretanja,
slobodnog protoka, što mi danas mijenjamo.
Trenutno postoje mnoge
tehnologije. Ne samo HAARP.
Sateliti i drugi grijači ionosfere,
smješteni na strateškim mjestima širom svijeta,
mogu uzrokovati prekide u električnim
pražnjenjima atmosfere.
Ovo je dokument koji je
nedavno objavljen, a govori
o stvaranju visoko ionizirajućeg
stupca u atmosferi.
To može pokrenuti grmljavinu,
ako bi se grmljavina zbila.
Provodnik je smješten u sredini
i da, to bi se dogodilo.
Ako odašiljate ove radio valove
u ionosferu i ako ih stalno punite,
ne samo da šaljete energiju u ionosferu,
već i stvarate put da se energija
vrati natrag iz ionosfere.
Drugim riječima, oni mogu stvoriti
ogromna električna pražnjenja.
Veće od ičega što smo vidjeli na ovoj planeti.
Ako usmjerite zraku prema dolje,
prema mjestu s puno naboja,
moguće je da pokrenete pražnjenje
na tom mjestu.
Jednom kad je solarna "cijev" formirana
i jonosfera zapravo izvrši pražnjenje,
elektroni i energija će doći sa svih
strana jonosfere u tu jednu tačku.
I udariće u zemlju kao munja
koja je 100 puta jača,
nego bilo koja munja koju možemo zamisliti.
I neće udariti jednom. Udariće
30 do 40 puta u sekundi
sve dok ne bude više elektrona ili energije
koji teku od jonosfere,
kroz tu "cijev", do zemlje.
Ali kad munja udari u tlo,
to će pretvoriti u paru
zemlju, vodu ili bilo šta što dotakne.
Pražnjenje te munje je kao 3 ili 4
erupcije vulkana planine Sveta Helena
koji se dešavaju svakog sekunda.
Opštepoznato je da je to teško ostvarljivo,
ali kad god izvodiš eksperimente, a ulaziš
u rizik sa velikim količinama energije,
moraš uzeti u obzir najgori mogući scenario.
A ovo bi mogao biti najgori mogući scenario.
Svako bi trebao da upamti
da je Zemlja živi organizam,
mnoštvo živih organizama. A stvari se
mijenjaju. Ne mijenjati se znači smrt.
Vjerujem da smo svi električno povezani.
Pa ukoliko krenete da se igrate okolo sa
elektricitetom, to će uticati na sve.
Mislim da moramo biti vrlo oprezni sa onim
što činimo, naročito ako utičemo na ljude,
životinje i druga živa bića.
Životinje i ptice su izuzetno osjetljivi
na elektromagnetnu energiju.
HAARP neće uticati na ptice i životinje.
To stoji u "Izvještaju o uticaju na okolinu".
Daniel Harrison - sin poglavice Chickaloona
Ono što sam čuo o HAARP-u je da može probušiti
rupu kroz atmosferu, ako oni to žele.
Može poremetiti šemu migracija ptica.
Napraviće problem.
Plemena se oslanjaju na izvor žive hrane.
Zavisimo od ptica,
njihovog mesa i svega ostalog.
Nisu uopšte trebali graditi tu mašinu,
ako su znali što može učiniti.
Što ako potpuno unište Zemlju tom mašinom?
Što će onda izmisliti?
Mislim da me najviše plaši
da oni nemaju pojma što čine.
Oni HAARP samo isprobavaju.
Mi ne znamo rezultate, zato eksperimentišemo.
Ti ljudi kažu da nikada nisu radili ovo prije,
ali ima toliko eksperimenata koji nisu rađeni,
što ne znači da treba da ih uradimo.
Niko od nas ne stavlja pištolj na glavu
da vidi što će se desiti.
Svaki naučni eksperiment uključuje
ovakva iznenađenja.
Dr. Robert Livingston - Naučni
savjetnik Dalai Lame
U nekima je poprilično mjenjana
svrha koja je isprva planirana.
Mislim da nisu potrebni primjeri,
zato što je ovo uobičajen fenomen.
Taj svijetli obris na mostu
je jedini preostali dokaz,
nečega što je nekad bio čovjek.
Eksplozija bombe je potpuno
uništila njegovo tijelo
i utisnula ga u kamen, mjesto gdje
je stajao da dočeka sudbinu.
Bomba neće pokrenuti
lančanu reakciju u vodi
pretvarajuči je u paru, vukući
sve brodove svih okeana na dno.
Neće raznijeti dno mora i more
neće oteći kroz tu rupu.
Neće uništiti gravitaciju.
Ja nisam atomski plejboj.
Hoćeš li im reći da vlada SAD-a sada želi
da okrene ovu veliku destruktivnu silu,
u nešto dobro za cijelo čovječanstvo
i da su ovi eksperimenti, ovdje na Bikiniju,
prvi koraci na tom putu.
Prisustvovali smo na Bikiniju
"Mike-ovom metku",
eksploziji prve hidrogenske bombe.
Proizvođači bombe su mislili
da će biti jačine 7 megatona,
ali ispostavilo se da je
jačine 15.4 megatona.
Ostrvo je mnogo više kontaminirano
nego što se pretpostavljalo,
a radiacija iz tog oružja
je kontaminirala okean.
To je kao DDT, sjećaš se?
Rečeno nam je da je bezopasan.
Dovukli su kamione na ulice i prskali
DDT-jem po djeci dok su jela užinu.
Da li je HAARP 100% siguran?
Mislim da ne bih mogao ocjeniti 100%
sigurnim bilo koji sistem radio emitovanja.
Napravili smo ga sigurnim
onoliko koliko smo mogli.
Mi pratimo sve standarde
koji su primjenjivi.
Nema standarda, zato što
nemamo dublje znanje
o tome kako Zemlja i živi svijet,
uzajamno utiču jedno na drugo.
Mnogo puta smo eksperimentisali
na brojnim različitim stvarima
i nije ispalo kako smo očekivali.
Može biti veliko onoliko koliko je
određeno da bude sigurno u
"Izvještaju o uticaju na okolinu".
Ne može biti veće od toga.
"Izvještaj o uticaju na okolinu" je utemeljen
od strane vazduhoplovstva i mornarice,
od ljudi koji su vodili ovaj program.
Kad pogledaš na Zemlju,
i misliš o Zemlji i tome
kako ona oslobađa energiju
prirodno, vidiš zemljotrese.
A ono što znamo o njima u ovih 30 godina
je njihovo povećanje magnitude
i dubinskih frekvencija.
Mi gledamo u šablone vremenih
prlika. Ono što svi znaju sada,
barem u ovoj državi i većem dijelu Svijeta
je da ti šabloni prolaze kroz dramatične
promjene za koje su krivi mnogobrojni faktori.
Mi takođe možemo pogledati
plimu u Sjevernom moru,
koja čvrsto raste preko 30 godina
i koja je ucrtana u pomorske mape.
Sve ovo nagovještava oslobađanje energije,
i u izmaglicu ovog prirodnog
oslobađanja energije,
mi ćemo ubrizgati milijarde vati
snage u magnetno polje Zemlje.
Šta će ovo uzrokovati?
Oni to stvarno ne znaju.
Zato što nikada prije nisu
došli do praga ove sile.
Sigurnost nam je najvažnija stvar.
Sigurnost zrakoplovstva,
sigurnost radio frekvencija.
"Izvještaj o uticaju na okolinu"
je upravni dokument
i svi oni koji su zabrinuti
u vezi zaštite okoline,
a s kojima se mi nismo bavili u dokumentu,
treba da dođu i da nas obavijeste o tome.
Ne postoji nezavisni naučni odbor
izvan vojske, koji nadgleda HAARP.
U ovaj projekt nisu uključeni
fiziolozi ili bio-naučnici,
da za vojsku proučavaju
uticaj na živi svijet.
Mi mislimo da je ovaj
program usko fokusiran.
Opseg tog fokusa je vođen potrebama vojske.
To je osnova za proračun
i usmjerava program.
Vojna istraživanja vode se
na jednom području
dok se medicinski eksperimenti vrše
sa sasvim drugim područjem interesa.
Obično obje ove grupe nisu usklađene.
Postoje mnogi znanstvenici poput mene
koji su zabrinuti mogućnostima HAARP-a.
Nije to samo kontrola uma, već i
manipulacija vremenskim prilikama,
kao i mogućnost stvaranja potresa i sl.
Moramo raditi zajedno,
kontaktirati putem interneta,
govoriti o tome.
Istraživači moraju kontaktirati
s predstavnicima vlasti
i informirati ih o
pojedinim slučajevima.
Naši kritičari govore o HAARP-u
i nekim problemima, koje uočavaju.
Ako bilo tko, grupa ili individualac
ima osjećaj uznemirenosti,
pozivam ih da dođu do tih objekata.
Neka osnuju nezavisne timove
i neka provjere ono što mi radimo.
Mi nemamo apsolutno ništa za sakriti.
Moramo pozvati profesionalce
iz svih ovih područja,
da ispitaju sve moguće
implikacije ove tehnologije.
Ne znamo moguće posljedice.
Mislim da se ne bismo trebali praviti
slijepima dok se vrše ti eksperimenti.
Nedavno su nas pozvali u Bruxelles,
gdje smo mogli razgovarati
sa grupom parlamentaraca
kroz organizaciju Global International.
Prezentirali smo mogućnosti HAARP-a
60-ici članova parlamenta iz 40 zemalja.
Važno je napomenuti da većina tih ljudi
do tada, nikad nije čula za taj projekt,
ali mogu vam reći da
međunarodno zanimanje raste.
Znanstvene zajednice počinju
uočavati problem
i sve više i više ljudi spremno
je glasno govoriti o tome.
Bojim se da ljudi koji razumiju
da je sva priroda povezana,
nisu ljudi koji donose te odluke
o eksperimentiranju ionosfere.
Zrak koji udišemo, udišu i svi drugi.
Voda, zrak i zemlja daju život.
Pustite nam da učinimo ono
što možemo da bi to i zaštitili.
Kako je životni sustav,
otvoreni sustav i mi ne možemo
odrediti jasne granice
gdje završava živi organizam
i počinje mrtva materija.
Zemlja je živi organizam.
To nije nešto izvana, izvan nas.
To predstavlja cjelinu
koju činimo i mi,
i kada to uništavamo
uništavamo i sebe.
Uvijek govorim, ako je nekom
nešto nejasno,
slobodno neka nam dođe i kaže
o čemu se radi.
I ako postoji nešto uznemiravajuće
što bi trebalo objaviti,
svakako ćemo reći.
Trenutno, problem vlasti
i ljudi je taj da
ljudi ne vjeruju vlasti,
i imaju dobar
razlog za to,
jer im vlada tijekom godina, kao mnogo
puta do sada, nije govorila istinu.
Električni sustav
planeta ne postoji
da bi ga mi koristili za
ciljeve Ministarstva obrane.
Postoji kao dio predivnog,
skladno međusobno povezanog sustava,
koji podržava sav
život na ovom planetu.
I o tome znamo vrlo malo.
Nije na meni da odlučivam
da li je to
pravilno ulaganje
novca poreznih obveznika.
To nije moja dužnost.
Ako Kongres daje novac,
vjerojatno vjeruje da to vrijedi.
Rečeno nam je da to učinimo
i tako smo to uradili.
Ljudi koji su na vlasti su mi često govorili
kako oni samo izvršavaju naredbe,
na što im ja odgovorim da je
tako i Heinrich Himmler
samo izvršavao naredbe.
Nalazimo se u novoj utrci za naoružanjem
i sasvim je nepotrebno potrošiti
milijarde dolara za ovu tehnologiju.
Ali pitanje je:
Gdje je tomu kraj.
Izračunato je da je 3000 milijardi dolara
potrošeno u nuklearno oružje.
To je 60% trenutnog
nacionalnog duga.
Možemo započeti još jedan krug svega toga?
Da li je potrebno?
Nema smisla govoriti o HAARP-u više,
nego ono što on jeste.
Namjere su mu istraživačke
svrhe. I to je sve.
Iako je HAARP trenutno manjih razmjera,
zna se da je tako i svako moćno
oružje u početnoj fazi razvoja.
Prave razmjere doznamo tek za 50-ak godina,
ali u ovom slučaju se
nalazimo u ranoj fazi
i ovo je pravo vrijeme
da se ljudima privuče pažnja
i da razmotrimo da li je ova
tehnologija zaista pravi smjer
gdje želimo ići i da li je
ovo zaista neophodno.
HAARP nije prijetnja.
On donosi koristi.
Također znamo da postoje
neke frekvencije,
koje se razlikuju od onih
korištenih u vojne svrhe,
koje mogu pomoći u liječenju, koje mogu
ubrzati procese ozdravljenja tijela,
koje mogu ublažiti poremećaje raspoloženja,
pomoći prevladavanju depresije,
tjeskobe i nesanice.
No, vojska ima posve druge planove
i postavlja si druga pitanja,
različita od onih koja postavljaju
znanstvenici koji se bave medicinom
ili ozdravljenjem planete.
Ne mora značiti da će sav život na zemlji
nestati, ali nećemo biti u mogućnosti
sačuvati ljudski život na ovoj planeti,
ako budemo koristili sve više novih
tehnologija za njeno destabiliziranje.
Ako se ne pokrenemo u
obrani naših uvjerenja,
našoj djeci
ostavit ćemo teške zadaće.
Možda istinska mudrost
leži u shvaćanju naših ograničenja,
da čak i zakoni
prirode nisu sigurni.
Što se tiče ove tehnologije,
završit ćemo s pitanjem:
Da li je ovaj eksperiment prijetnja
našem preživljavanju?
Ono što sada želimo je bliskiji kontakt
i bolje razumijevanje između pojedinaca
i društva širom Zemlje,
te odbacivanje egoizma i oholosti ...
Mir se pojavljuje samo kao prirodna
posljedica univerzalnog prosvjetljenja.
Nikola Tesla - 1919
Preveli i obradili: Animus2012, extranoize,
daco, java, morcic i righteous.
Preuzeto sa www.titlovi.com