www.titlovi.com
SUNČANI PRAZNICI
Odakle dolazi vodik?
Iz ugljičnog ili
vodikovog dioksida?
Dolazi iz vode, H2O.
Za smanjenje oksidacije.
Udahnite, oksidiramo
šećer i formiramo vodu.
Što je fotosinteza?
Obrnuti proces.
Disanje oslobađa energiju.
Alex! Jesi li i ti
sanjala što i ja?
Odmor na Havajima
s najzgodnijim dečkima?
Bit će ludo. Prvi samostalni
koraci. Bez roditelja.
Alex i Madison Stewart,
javite se ravnatelju.
Dame, samo naprijed.
Katherine, što radiš ovdje?
Idemo k ravnatelju.
Ne, idete sa mnom.
- Jel' s tatom sve u redu? - Da.
On mi je rekao da dođem
po vas. Pisale ste test?
Da. - Dobile ste petice?
- Nadamo se.
Idemo.
- U redu.
Bok.
Iznenađenje! - Tata!
Kako si? - Polijećemo.
Vežite pojaseve.
Vežite pojaseve, jer smo
na redu za polijetanje.
Tata, idemo na Havaje?
- Idemo prijateljima?
Djevojke, ne idemo na Havaje.
Idemo na bolje mjesto.
Na Atlantidu. - Atlantidu?
Izgubljeni kontinent?
Ne, Atlantida je ljetovalište
na Bahamima. - Bahami?
Želimo ići na Havaje
s prijateljima, na Bahamima ...
... nikoga ne poznajemo.
- Tamo nema Luau.
Čak ni spasilaca na vodi nema.
Što ima tu, a nema na Havajima?
Ja i vaša majka.
Trebam plažu
i Martini. Odmah!
Jeste li spremne?
Moramo poletjeti.
O, da! Jeste li gladne.
Imam nešto za vas?
Čekajte!
Jesam li najbolji? Da čujem?
Vežite pojaseve. Ozbiljno.
Sada idemo. - Super.
Tata je sjetio za
krafne. - S preljevom!
Bok, mama. - Dobro došle.
Nedostajale ste mi.
I ti si nama nedostajala.
Ovdje je kao na Havajima. Jedva
čekam. - Kako je prošao let?
Glatko. - Jesu li Graysoni
već stigli? - Ne znam.
Idemo u hotel. Vidjet
ćete kako je divno.
Nije loše. - Za vas
imamo iznenađenje.
U školi ste bile dobre.
Ponosni smo na vas.
Vrijeme je, da budete
u svom apartmanu.
Hvala vam!
- Na recepciji pitajte...
... da li su Graysoni već ovdje.
- Naravno, mama!
Izvini! - Vi čekate u redu?
Brianna Wallace, poruke molim?
Da, gospođice Wallace.
Kako je vaš otac danas?
U kasinu je, zanima ga,
zašto toliko čekamo.
Oprostite.
- Hvala.
Hvala i vama.
- Sljedeći put uzmi broj.
Dobrodošle u Atlantidu,
Kako ste danas? - Dobro.
Jesu li Graysoni stigli?
- Ovdje smo! - Pozdrav!
Lijepo vas je vidjeti. - Lijepo, lijepo.
- Bok, Griffin, bok Keegan.
Bok, Madison.
I? - I Alex.
- Bok.
Harr, razmišljao sam o
kupnji u Frankfurtu,
... imam neke brojeve za tebe.
- Chad, odmah prestani o poslu ...
... sljedećih pet dana.
- Teško je. - Razumijem.
Kakav je to zvuk? - Plaža zove.
- Idite, vidimo se.
Ne zaboravite kremu za sunčanje!
- Tata, idem u bazen. - Idi.
I ja. - Bok.
- Pazi na nju.
Obiteljski odmori su u redu,
ali sada smo dovoljno stare,
... da budemo same. Imamo 18
godina. - Što? - Za tri godine.
Taj je dobar.
Kompjutorski magnat. Čeka
da ga tehnologija dohvati.
Nemoj mi reći da se želiš
družiti s Chadom, Jill,
... šmrkavicom Keegan
i šmokljanom Griffinom.
Ne znam Griffin više nije
šmokljan. - Šuti!
Taj je za ženidbu.
- Kako znaš? - Probušeno uho.
Svladava bol
i kupovanje nakita.
Osjećam potrebu.
- Potrebu za brzinom.
Pogledaj!
Oh, moj Bože! - To je
stvarno zabavno. - Naše kćeri.
Za obitelj.
- Da. - Za obitelj.
- Za obitelj.
Komad?
Vatra.
Ti! Ne šuljaj se.
Nisam gledao Madison,
Gledao sam brodove. - Da,
zato sav žariš od sreće.
Što ti znaš? - Sve. Imam vrlo
visok kvocijent inteligencije.
Znaš, odlučila sam.
Uživati ću ovdje.
I odreći ću se odmora s
prijateljima. Nema ga.
Možda ne sasvim.
Ali pokušavam ih zaboraviti.
Odličan potez,
tako ćeš biti neovisna.
Vidiš?
- O, naravno.
Lijepo.
Bok, cure. idete
na tulum? - Naravno.
Vrlo lijepo.
Hvala.
Piše, da je na Karibima dom
krijumčara i gusara.
Mi nemamo ništa vrijedno.
Keegan, sama si napravila
ogrlicu? - Ništa posebno.
Karakteristični mekušci
na uzici. - Točno.
Školjke. - Točno.
Griffin ide iduće godine na
faks. - Što ćeš studirati?
Oduvijek sam bio zainteresiran
za insekte. Pčele, ose, stršljeni.
Entomologija? - Ne, radije
zrakoplovno inženjerstvo.
Dobar izbor. - Koliko je
već sati! Možemo li otići?
Scott nas je pozvao
na tulum. - Tulum?
Ne znam. - Gdje je ona?
- Ovdje u hotelu.
U redu, ali morate se
vratiti do 23h. - U redu.
Mogu li i ja ići, tata?
- U redu, samo zapamti,
... da se također i ti
moraš vratiti. - U redu.
Mislim da nas uskoro
više neće trebati.
Ulazak potomstva u odraslu
dob je teško prihvatiti.
Možda vam moja mama može
pomoći s tim problemima.
Profesionalka je.
- Moja posjetnica.
Idem po piće.
- Ananas frape, molim.
Ljepotan na 10 sati.
Nasmiješio ti se.
- Nisam slijepa, vidjela sam.
Sad zna da sam vidjela.
- Idem plesati. - Super.
Ideš li sa mnom?
- Naravno.
Kako ti je ime? - Alex.
To je sve? Samo jedno ime?
- Jedno više od tebe.
Jordan. Ti si na odmoru
s obitelji. - Da. Ti?
Ovdje živim, brinem o
akvariju u Atlantidi.
Ogroman je, jedan od najvećih
u svijetu. Nevjerojatan je!
Mi smo smješteni
ovdje. - Super! - Da.
Umorna sam od
raskošnih zimskih tuluma.
Ležanja na plaži, sunčanja,
pedikura i uživanja...
... u očevom bogatstvu. - Stvarno?
- Šalite se! Obožavam ga!
Brianna, nije pravi odmor, ako ne
dobiješ najljepšeg dečka na plaži.
Tko će to biti?
- Počnimo s potragom.
Pozdrav. - Bok.
Kako si?
- Nemaš moju temperaturu.
Pozdrav.
- Samo produži.
Cure, imamo pobjednika.
- Očito nisi jedina.
Vidjet ćemo kako će biti.
Kladim se na Briannu.
Oprosti, ja sam Brianna Wallace.
U SAD-u imam lanac namirnica.
Kako ti je ime? - Jordan
Landers s lancem željeza.
Smisao za humor. Lijepo.
Tebe ne poznajem.
Upoznali smo se u predvorju.
Uzmi svoj broj?
Žao mi je, ne sjećam se toga.
Očito, ni drugi te se ne sjećaju.
Izvinite me. - Hoću da
raščistimo neke stvari.
Dobijem ono što želim.
Ove godine će to biti Jordan.
Brianna Wallace,
Neka igre počnu.
To neće biti dobro.
Tata je. Moramo ga
nazvati, kad dođe nazad.
Prekasno, tu je.
15 minuta poslije ponoći.
Koliko su zakasnili, Judy?
75 minuta. - Da ste bili kod
kuće, bilo bi to samo 45 minuta.
Lijep pokušaj.
- Jednoglasno smo odlučile.
Nema štete ako zakasnimo,
jer smo na odmoru na Bahamima.
Vi ste odlučile?
- Vi ste izgubile.
Večeras smo se zabavili,
možemo biti zajedno kao obitelj.
Predlažem da do kraja
odmora poštujete ograničenja.
Sada u krevet, sutra
imamo cjelodnevni izlet.
Imam spoj tijekom dana.
- Tijekom dana? - Spojak po danu.
Prihvatila sam poziv za vožnju
sa Scottom. - Tko je Scott?
Simpa dečko s plaže.
- Ja bih bila na bazenu.
Dobra ideja. Idemo sutra
svi zajedno na bazen.
Što je s mojim spojem?
Vidjet ćemo.
Sada idite na spavanje.
To je bilo sve?
- Uspjela sam. - Odlično.
Tako se
nisam zabavila...
... od prošle godine s obitelji.
- To! Tko ide još jednom?
U redu, idite.
Zabavite se bez nas.
Čitati ću knjigu.
Idemo još jednom!
- Ne, ne!
Lijepa školjka. Trebaš pomoć?
- Mislim, da ne.
Ja sam Jeffrey.
- Nemam vremena, Jeffrey.
Idemo bacati frizbi?
- Plastičnu igračku za pse? Ne!
Želiš li vidjeti moje bradavice?
- Zanimljivo, ali ne.
Da gradimo pješčani dvorac?
- Imam bolju ideju.
Nikad neću izaći van.
- Točno tako. - U pomoć!
Bok, Jordan.
- Alex, to je Champlain,
... voditelj restorana Cedar Shack.
- Drago mi je. - Također.
Dostaviti ćeš mi
taj paket? - Naravno.
Hranim životinje. Hoćeš mi
pomoći? - Naravno. - Super!
Koje su ovo ribe?
- Točkasti morski bičevi,
srodnici morskih
bičeva i manta.
Opasni su? - Ne, nisu,
osim ako su napadnuti.
Gladni su, jedu
do pet puta dnevno.
U pijesku traže rakove, zar ne?
- Da. Voliš ribe?
Volim sushi? - Stvarno? Hoćeš
ih hraniti? Jedu iz ruke.
Ne znam, prvo ti.
- U redu.
Oh, moj Bože!
Ovako. - Nemaju zube, zar ne?
- Ne, ne. - Usisavaju?
Tako je dobro. Dobro ti ide.
- Usisava me. - U redu je.
Jordan, idi u majanski bazen.
- A Roger? Nemam vremena.
Ne, tebe je zahtijevao. - Tko?
- Otac gospođice. Wallace ...
... je vrlo važan gost.
Ostavlja mnogo novca ovdje.
Stoga, nemoj dopustiti da čeka.
- Vidimo se poslije?
Nadam se što prije.
Pogledaj, promiješam karte
i jedna skoči na vrh.
Tvoj tref as.
- Ne. - Koja je bila?
Herčev kralj. - Pogledaj,
sad je herčev kralj.
Znaš što mislim o ovoj
glazbi? - Ne razumiješ ju?
Sviđa mi se. - Stvarno? - Da.
- Mene čini ljutitom.
Jesi li ljut, Harrison?
- Ne, ja sam otvorenog uma.
Kada ćeš to slušati u autu,
ići ću autobusom.
Stvarno? - Samo se šalim.
- Čak sam i ja počeo repati.
Brianna, stvarno se moram
vratiti na posao. - Je li to važno?
To je moj posao. - Ako si
sa mnom, ti nisi u nevolji.
Jordan, Jordan!
Oprostite, gospođice. Wallace.
Trebam te kod morskih pasa,
imamo slučaj. - Slučaj?
Netko je povraćao u bazen.
Moraš ga očistiti.
Tražiš povraćotinu?
- Kako znaš? - Ja sam zvala.
Onda nitko nije povraćao.
- Imaš sada pauzu?
Mislim da je tako.
- Da ti pomognem?
Dobro jašeš.
- Hvala. Ljetni kamp.
Zašto si stao?
- Konj ima pijeska u cipeli.
Smiješno! Utrkujmo se
nazad do staje. - Ozbiljno!
Ozbiljno!
Mnogi stručnjaci smatraju
da je Atlantida bila na Karibima,
... dok drugi tvrde
da je bila u Sredozemlju.
Lijepo, možemo li razgovarati
o nečem više osobnom?
Naravno. - Odlično.
Ovo što ću reći, bit će možda
drsko, a poznajemo se dugo,
... tako da ti mogu vjerovati.
- Onda mi reci.
Sviđa mi se jedan dečko,
a vjerojatno i ja njemu,
... a vrlo je sramežljiv,
pa me se ne usudi pitati.
Možda on čeka da ti
napraviš prvi potez.
Zato sam rekla tebi.
To je Scott.
- Naravno. Tko drugi bi bio?
Tako je prijazan.
Treba malo poticaja.
Želiš moju pomoć?
- Hvala.
Scott. - Što je?
Želio bih razgovarati o
Madison. - Vi hodate?
Ne, molim te! - Pa, draga mi je,
ali mi je teško razgovarati s njom.
Sigurno me smatra budalom.
- Sumnjam. - Kad sam s njom,
... kao da se zamrznem. Ne da mi je
hladno ... - Mislim da znam na što misliš.
Dođi sa mnom.
Dopusti da ti kažem nešto o njoj.
Ona voli astronomiju,
... kad je bila dijete, voljela je
čitati knjige Judy Blume.
Jesi li pročitao koju njezinu
knjigu? Bilo koju knjigu?
"Sports Illustrated"?
- To je časopis. - Da.
Zapamti ove naslove.
"Jecanje". - "Jecanje".
"Zauvijek". - "Zauvijek".
- Ta joj se stvarno sviđa.
Ako se njoj sviđa, i meni se sviđa.
- Sad imaš dosta toga,
... s čim možeš probiti led.
Jesi li spreman?
Imam sve ovdje. - Tako je.
- Vidimo se poslije.
"Jecanje", "Zauvijek" ...
Hvala, Ziggy. - Još jedna
krigla? - Da, puno soka.
Keegan, kako si? - Taj klinjo
stvarno ne zna kad je dosta.
Htjela sam tražiti
pješčane dolare.
I ja bih također.
Što je pješčani dolar?
Nisam ništa pronašao.
- Nastavi kopati.
Stvarno sam uživala
u jahanju, a ti?
Jesi li dobro? - Kada ćemo
početi govoriti o knjigama?
Bilo kada možemo početi.
Obožavam knjige.
Madison, voliš čitati?
Da, tako počnem s knjigama.
Čitam. - Volim Judy Blume.
Stvarno? Ja je najviše volim.
Koje knjige si pročitao?
"Slinjenje".
- "Slinjenje"?
Pogrešno?
Da, ali nije loše.
Naslov je "Jecanje".
Lijepa knjiga. Čitaš
"Sports Illustrated"?
Pozdrav. Što to radiš? - Radim!
- Mogu li ti pomoći? - Da.
Ovdje je središte, tu dolazim
svaki dan. Stavi rukavice.
Ne. - Stavi rukavice.
Pomoći ćeš mi.
Time ispituješ moju dobru
volju? - Ne, ovo još nije ništa.
Želiš pokušati?
Hoćeš sok?
To i nije tako loše.
Nakon svih ovih ribljih crijeva
želio bih da se zabavimo.
Dakle, ne samo da si kuhar,
ti si i konobar. - Da.
Ti bi čak mogao pod prisilom
slušati Briannu Wallace,
... kako je kupovala u Parizu
dok je masiraš.
Ne zvuči loše. - Hej!
- Šalim se.
Kako je bilo s Madison?
- Bilo je dobro.
O sebi sam otkrio nešto
što do sada nisam znao.
Da? Što?
- Pamćenje mi je pljuga.
Što ćete raditi nakon ručka?
- Ići ćemo na plažu.
I još na jednu plažu.
- Pa na koktel.
Da, to ne smijemo zaboraviti.
Niskokaloričan i hranjiv.
Dobar plan, a potom? - Pa,
sigurno ćemo ići na plažu.
A ti? - Idem s Keegan.
Tražit ćemo pješčane dolare.
Zvuči zabavno. Ja idem
u grad. Idete sa mnom?
U grad? - Što je tamo?
- Kupovina.
Kupovina? - Kako lijepa riječ.
- Mama ti si nadahnuće.
To nije pošteno. - Možeš i ti ići
s nama. Znam da rado kupuješ...
... s nama. Ti ćeš nositi vrećice
i savjetovati nas pri izboru.
Ako bolje razmislim, radije ću ostati
ovdje. Skočit ću među morske pse,
... da ne idem u kupovinu.
Što kažete na to?
Slatko, zar ne? - Za tatu.
A na ovo? Strašno?
- Je li pravi? - Ne. Zabranjeno je...
... prodavati originale.
To je nacionalno blago.
Svi suveniri
su uspomene. - Tako je.
Što ste vi kupile?
Harr, razmišljao sam o brojevima.
Ako kupimo njemačku tvornicu ...
Chad, govoriš o poslu?
- Pobjeglo mi je.
Znaš li koji je tvoj problem?
Ne znaš se zabaviti.
Slijedi me.
Pobijedio sam!
Kako je na odmoru?
- Uživam s Jordanom.
Isprva sam se bojala morskih
bičeva, a onda sam očistila ribu.
Čišćenje ribe je zabavno.
- Sa Scottom mi je teško.
Mislila sam da smo baš kliknuli,
a onda postane živčan.
Problem je što bi ti voljela imati
tortu i u isto vrijeme je pojesti.
Alex, to nema smisla. Prvo
imam tortu, zatim je pojedem.
Kažeš da to nije moguće?
- Tako se samo kaže.
Znamo da ne možeš imati tortu
i pojesti. - Naravno da možeš.
Zašto? Svi znaju da ne možeš.
- Da, svi su u krivu!
Istina je da tortu ne možeš
pojesti i također ju imati.
To je nemoguće. - Na to nisam
pomislila. Dobro si rekla.
Tortu ne možeš pojesti
i imati ju. Osim...
Što osim? Nije moguće.
- Poslušaj me, u redu?
Ako je pojedem, u želucu je.
- Ako je nemaš na bluzi.
Ako je imam želucu, to
je isto kao da je imam.
U prenesenom smislu.
O tome ćemo kasnije
ali sada ...
Što Jordan radi ovdje?
- Ne znam. Pitaj ga...
... kad ga vidiš. - Da ga pitam
sada? - Sve je u redu?
Da, mama, sve je u redu.
U redu, ispijte.
Dug put je pred nama.
Čemu žurba? - Moramo
porazgovarati o nečem važnom.
Sviđa mi se.
- Da. Pa, sjedi ovdje.
Što je?
Duša odabire svoje društvo,
a zatim zatvara vrata.
Do njene veličine
nitko više ne smeta.
Emily Dickinson. moja
omiljena. - I moja također.
Voliš astronomiju?
Volim je. - Ja, također.
Koji je tvoj znak?
- To je astrologija.
Da.
Moram na zahod.
- U redu.
Ideš spavati? - Ne, razmišljam.
Ne znam što da radim sa Scottom.
Jako mi se sviđa, ali kada smo
zajedno, sve je nekako čudno.
Hoćeš li mi se pridružiti.
- Što je? - Sve.
Idi uhvati dizalo,
ja ću biti odmah iza tebe.
Bok. - Imaš li vremena?
- Da. - Idemo na bazen.
Osiguranje, ovdje Brianna
Wallace iz sobe 107.
Želim spavati, ali na
bazenu netko stalno viče.
Molim da poduzmete nešto.
Hvala vam.
Svi van iz bazena, odmah!
Izlazite iz bazena! - Zašto?
Van! - Ja radim ovdje.
- Van!
Gospođica Wallace kaže da ste
preglasni. - Tko? - Brianna.
Jordan Landers?
Možeš ići.
Stvarno? - Gospođica Wallace
neće podnijeti tužbu.
Što je s mojim prijateljima?
- Oni se ne spominju.
Onda ću i ja ostati, također.
- Gubi se! - Jordan, idi.
Ontario, možeš nas
pustiti? - Naravno.
Odlično.
Predomislio sam se.
Tata, možemo objasniti.
Ne, ne možete.
- Laku noć, cure.
Čudno. Roditelji nas nisu
nazvali u pola devet.
Radije su došli u posjet.
Bok. - Bok. - Niste vidjele?
I ja sam ga dobio.
Otišli smo se zabaviti,
mama i tata. Pozdrav!
Gdje su oni? - Ne znam, u sobi
ih nema. - Što je ovo?
Ostavili su nas.
Da li se roditelji
mogu tako zabavljati?
Poludjeli su.
Hajde.
Kako ste? - Dobro smo.
- Ujutro vas nismo našli.
Žao nam je, rano smo ustali.
- Za 10 minuta je ronjenje.
Hajde! - Ići ćete sami na
ručak, u redu? - I ti, Griffin?
Da. - U redu.
Osvećuju nam se?
Roditelji su nas napustili.
Griffin, sačekaj.
- Scott, imaš vrući spoj?
Trebaš instrukcije?
- Moram na odbojku,
... Madison želi k Flipperu,
a ja mrzim ribe.
Hoćeš li me zamijeniti?
- Naravno. - Super.
Imam tri prijatelja.
Trebam četiri vodena skutera.
40 dolara za sve.
- Kako ti je uspjelo?
Rekao sam da ima vezu.
- Zato te moram pitati,
... što si radio jučer u gradu?
- Bile ste tamo?
Kupovali smo. Vidjeli smo
te da razgovaraš s njim.
Champlain? Napravio sam mu
uslugu, sada mi je vraća.
Dobro, idemo.
Najbolji kiwi koktel!
- Ovdje je nevjerojatno.
Ovdje je nevjerojatno.
Alex, želiš li plesati? - Da.
- Jordan, želiš li plesati?
Da, s Alex.
Moj Bože, roditelji su ovdje.
- Sve je u redu.
Oni su kao sunce, ne gledaj
u njih i sve će biti u redu.
Onda ćemo ih ignorirati.
- Djeluje. - Još i više.
Idemo ispiti jedan gutljaj
i zaboraviti da su tu.
Da li se još netko osjeća strano?
- Što si rekao, sine?
Gledaj me.
Imam dovoljno gužve i djece,
a premalo tebe. Idemo?
Apsolutno.
Bok. - Bok.
- Hoćeš li plesati? - Da.
Je li netko vidio Jordana?
Upravo sam plesala s njim.
Mislila sam da je on.
- Ova pjesma je posvećena Alexu.
Kako si se
riješila roditelja?
Nisam. U sobi
sam i gledam tv.
Da li ti je itko ikada rekao
da si posebna? - Ne danas.
Da li ti je itko ikada
rekao da ću te poljubiti?
Hvala što ćeš me zamijeniti
kod Madison i dupina.
Nema problema. - Zamijeniti
ćemo se za sat vremena.
Ne opet,
ne još planova.
To može uspjeti.
Vidiš? Nisi jedini...
... koji ima dobre ideje.
Walkie talkie.
U redu, ali moraš napraviti
sve što ti kažem. - U redu.
U redu.
Hvala.
Ne dopusti da sjedne tamo.
- Ne, ne! - Što nije u redu?
Reci joj da želiš
da vidi akvarij.
Želim da vidiš akvarij.
- Ljubazan si. - Znam.
Reci da si pročitao
sjajnu knjigu.
Pročitao sam stvarno
Ozbiljno? Koji je naslov?
- Pečenu piletinu.
Pečena piletina.
- Nikad čula. O čemu se radi?
Detektivska priča.
Zapravo, niz priča.
Pečena piletina,
prženi vrabac...
...  i kuhana guska.
- Šališ se, zar ne?
Detektivska priča o
načinu pripreme peradi?
Scott, jesi li dobro?
- Da. - Scott, opusti se.
Sve je u redu. Reci joj
da nisi mogao spavati,
... jer ti je već sama
pomisao na njezino društvo...
... dignu mi se sve dlake.
- Nisam spavao.
Samo kad pomislim na tebe,
spuste mi se sve dlake.
Ne, spuste, idiote!
- Ne, spuste, idiote! - Što?
Dignu. Dignu.
- Dignu. Dignu.
Totalno si lud.
Hvala. - Hvala.
Scott, ne znam u čemu je
problem, ali sada idem na zahod.
Scott mi je sve rekao.
- Ne znam o čemu govoriš.
Iskrena sam s tobom,
zato i ti budi sa mnom.
U redu? - U redu, razumijem.
Super si.
Ja sam kriva.
Tražila sam te pomoć.
Ne da bi ga promijenio.
Malo sam pretjerao.
Htio sam te usrećiti.
- I jesi. - Jesam?
Kako toliko znaš o meni?
- Dugo se poznajemo.
Istina, ali to vrijedi za oboje,
ali ja ne znam mnogo o tebi.
Svako ima svoj vlastiti
hobi, zar ne?
Ti si moj.
Judy Blume? - Recimo da sam
odavno zaljubljen u tebe.
Znaš da je Antares svaku večer
na nebu ovo ljeto? - Stvarno?
Odlično! - Druga najveća crvena
super zvijezda u galaksiji.
Druga po veličini?
Mislim da je najveća.
U  pravu si.
Večera na tatin račun
nije više tako zabavna.
Nedostaje mi mama i tata
i njihove naredbe.
Zaslužile smo to.
Izbjegavali smo ih,
... a sada ne brinu o nama.
Kako smo prostrli,
tako ćemo i spavati.
Ako smo prostrli krevet,
zašto bi spavati u njemu?
Želiš li spavati u krevetu,
koji si prostrla? - Ne.
Točno. Kad složim krevet,
budna sam cijeli dan. A ti?
Idem na doručak.
- Pa, kupovina i plaža.
Sve ostalo, samo
ne bi spavala u krevetu.
Ti si u pravu. No, recimo,
da složim krevet...
i odem van u kupovinu.
i usred dana želim zadrijemati.
Zato dođem kući.
Mogu spavati u krevetu? - Da.
Da li bi podigla pokrivač,
prije spavanja?
Ne bi spavala na njemu.
- Onda krevet nije prostrt.
U redu.
Dobro, pobijedila si. - To!
Jordan, nevjerojatan si. Radujem
se pogledu na obalu noću.
Prvu noć smo na moru.
- Kad se zaustavimo...
... moram pokupiti
nešto za Champlaina.
Nevjerojatno. - Vrlo lijepo.
- Jeste li ikad vidjeli ... - Nikada!
Da li se nekom čini
da je ova jahta čudna?
Znate što nedostaje?
- Tulum? - Ne.
Ljudi. - U pravu si.
Zapuštena je.
Sačekajte me ovdje, odmah
ću se vratiti. - Idemo istraživati.
Čemu to služi?
Žao mi je. - Čija je ovo
jahta? - Od nekog bogataša.
Nisi li došao nešto pokupiti,
a ne pecati ribu? - To je to,
... sigurno je zaglavio u kasinu,
a sutra mu je to potrebno.
Idemo. - U redu.
Znam mali otok, na koji
bi vas želio odvesti.
Noću je najljepše.
Veličanstveno je.
Pažljivo.
Sve je u redu?
Trebaš li pomoć?
Nevjerojatno je bilo.
- Da, stvarno. - Zabavno.
Prije nego što odemo dalje, moram
to odnesti Champlainu, u redu?
Ne mičite se.
- Što? - Što?
Čekajte, to nije vaše!
- Što to radite?
Točno, to pripada
stanovnicima Bahama. - Što?
Svi ste uhićeni!
Zbog krijumčarenja antikviteta.
Što? - Antikviteta? - Nacionalno
blago mora ostati kod kuće.
Odvedite ih. - Čekajte!
- Idemo! - Ništa nismo uradili!
U zatvoru smo zbog tebe!
- Nisam znao, kunem se!
Smjesti si nam! - Prestani. Ako
on kaže da nije znao, onda nije.
Alex, znaš gdje smo? Mi nismo
u pritvoru, to je zatvor!
U stranoj zemlji! To nije
san, to je noćna mora.
Očekuješ da ću mu
vjerovati? - Da.
Pričekajte. Hvala na
razumijevanju, zapovjedniče.
Drago nam je da
djeca imaju čistu prošlost.
Vi biste trebale
bolje birati društvo.
Mi znamo
da je Jordan nevin.
Barem se nadamo.
- Ugodan vam dan.
Moramo razgovarati.
- Istina! - Vidite da su...
... uhapsili Jordana,
a on uopće nije kriv.
Alex, ulovili su ga u
akciji. - On nije znao što nosi.
Rekli smo im da smo išli
na jahtu, ali nam nisu vjerovali.
Zašto ne pretražuju jahtu,
umjesto što okrivljuju Jordana?
Gdje je bila jahta?
Ovdje je bila sinoć.
Bili smo na njoj.
Champlain, taj sjedokosi.
- Znamo tko će to pojasniti.
Jordan mu je napravio uslugu.
On vodi klub "Cedar Shack".
U redu. Kuda idemo?
Klub je bio ovdje.
Champlain stoji iza toga.
On bi trebao
biti iza rešetaka.
Vjerujemo vam. Dobre ste
cure, barem ste dosad bile.
Upravo smo platili jamčevinu.
Ovo nije tipičan odmor.
Do daljnjega ćete biti s nama.
Ne, kraj rasprave.
Naručit ćemo ručak
i zabaviti se zajedno.
Ne mogu vjerovati,
sada smo kao na uzici.
Kako ćemo izvući Jordana,
ako moramo biti s roditeljima?
Vjeruješ li da Jordan nije kriv?
- Jasno je! Sve su maskirali.
Moramo naći
Champlaina i onu jahtu.
Što sa starcima? Sigurno
ćemo biti pod kontrolom.
Ako znamo gdje su, bit će
nam lakše pobjeći. Učinimo to.
Imaš li spreman prijevoz?
- Da, ispred hotela.
Ništa ne smije krivo krenuti.
- To nije tako teško.
Ti znaš što radiš.
Što nije u redu?
- Vrijeme je za povratak.
To ne možeš preboljeti,
to moraš obraditi. - Jill?
Molim te da ne
govoriš tako stručno.
Sad trebam mamu,
a ne psihijatra.
U redu. - Te moje cure,
imaju petnaest godina.
Nakon onog sinoć mozak mi
kaže da ih moram nadzirati.
A tako brzo odrastaju.
Srce ih želi pustili.
Znam da moram biti neutralan,
ali ne znam kako da to izvedem.
Ti si već bila u tome. Griffin
ima 16 godina. Znam da znaš.
Svaki dan imam te brige.
- Dobro, onda nisam luda.
Ako si ti, onda smo svi.
Sada su one
dobro. - Da.
Ovdje ga nema. Idemo.
Jeste li vidjeli čovjeka s bijelom
kosom? - Iznajmljuje vodene skutere.
Vidio sam takvog
na tržnici. - Hvala!
Tamo je!
Idemo za njim.
Idemo!
Skrenuo je desno.
Gdje je? - Tamo!
Gdje je? - Desno.
- Idemo na njim.
Idemo. - Tamo je!
Tamo je! - Tamo dolje.
Ovuda! Brzo!
Da? - Oprostite.
Tamo je!
Idemo!
Idemo! Vidim ga!
Tamo je!
Izgubili smo ga!
Idemo.
Ne špricajte.
Mama, tata, idemo na ručak?
- Dobar prijedlog.
Obrišite se, pa se nađemo
za pet minuta u restoranu.
U redu. - Cure, to stvarno znači
pet minuta. - Razumijemo!
Pravila sam rekao.
- Doći će. Opusti se.
Taj s jahtom je bogat,
pa sigurno ne radi zbog novca.
Onda je kolekcionar. - Ako je
uzeo jednu starinu, uzet će i druge.
Trebamo samo
izvući Jordana.
Da, i jahtu moramo pronaći.
Gdje je Keegan? - Na tv-u
prikazuju Teletubbiese.
Teletubbiese?
Nije li to djetinjasto?
Ona kaže da je podsjeća
na godine djetinjstva.
Jesi li dobro? - Previše sam se
nagutala vode, osjećam se loše.
Želiš li ići na zahod?
- Možeš li? - Odmah se vraćamo.
Griffin, idi u dućan
i pogledaj imaju li...
... nešto protiv mučnine.
- Dobro. Dobra ideja.
Kako lijepo surađuju,
kao pravi tim.
Drago mi je da su postali
tako dobri prijatelji.
Hajde, požurite se.
Što je sad to? - Ako
ne dobijem drugu priliku.
Hajde.
Da pitamo u kapetaniji?
- Previše će ispitivati.
Nastavimo tražiti.
Ima taman trup kao i ona.
- Slična je, ali ima drugo ime.
Ona je bila "Saxon istraživač".
Ova je "Shalimar".
I drugu zastavu.
Sigurno je više takvih jahti.
Ne, to je ta. Samo na
jedan način ćemo saznati.
Pogledajte to.
Rekla sam vam
da je to prava.
Idemo. - U pravu je.
Izvrstan ručak.
Izvolite.
- Istina. - Hvala.
Bok. - Bok.
- Oprostite što ste nas čekali.
Na zahodu sam...
- Alex, bez detalja!
Bolje? - Ne.
- Ne? Idi u krevet u sobu...
... možda je to bilo previše sunca.
- U redu. - Idem s njom.
Bok.
Možeš li vjerovati? - Ne.
- Čekajte!
Nakon svega toga
još uvijek im vjerujete? - Da.
Kako ne možete?
Rekli smo vam,
da smo na toj jahti
pokupili ribički štap.
Jahta je od Mark Saxona,
utjecajnog čovjeka u ovim vodama.
Čak i mi imamo stroge
zakone kao i kod vas.
Ako nemamo čvrste dokaze ne
smijemo na jahtu bez ikakvog razloga.
Mi ćemo vam dati razlog.
Jahta je puna antikviteta.
Vidjeli ste te antikvitete?
- Ne baš. - Žao mi je.
Bez čvrstih dokaza
ruke su mi vezane.
Oni neće ići na jahtu.
- Mi ćemo im pomoći.
Imaš plan?
- Plan svih planova.
Kako ide?
U redu, za sada.
Vidite li nešto? - Ne.
Slijedi li nas netko?
- Ne znam. Vidite li nekoga?
Osvrnite se.
Prate nas.
Neka nas uhvate. Oni će
doći na jahtu i otkriti ...
Koje dokaze? - Da,
ako na jahti nema dokaza...
... uhititi će nas,
jer smo ukrali jahtu.
Pažnja, Shalimar.
Isključite motore.
Shalimar, isključite motore,
inače ćemo djelovati!
Hajde! Idemo dolje.
- Požurite!
Brzo, ne mogu
im pobjeći.
Približavaju nam se!
Oprostite, cure.
Zabavi je kraj.
Shalimar odmah
isključite motore!
Bože moj, stali smo.
Želite dokaze?
- Imamo ih!
Budite ponosni! Vaše
kćeri i prijatelj su heroji!
Tata, zanima nas da li ćemo
iduće godine ... - Što?
Očito, to neće biti
posljednji obiteljski odmor.
Mary-Kate, to nije u redu.
Mogu dobiti scenarij?
Oprostite.
Pričekajte.
Mary-Kate, akcija!
Nadamo se da će i sljedeći
odmor biti tako dobar ...
... kao i ovaj posljednji!
- Rez! Odlično, provjerite...
Bok, Megan. - Bok.
- Bila si dobra. - Hvala.
Nisam pretjerivala?
- Ne, bila si dobra.
Chris, Jamie ovdje. Moj agent
si već 11 godina. Nemam prigovora.
Živiš u Los Angelesu? - Da.
- Super, izađimo negdje na kavu.
Ovaj film je bio
stvarno zabavan.
Vidi samo
Mary-Kate i Ashley.
Statisti, tko želi nakit?
- Doista, producent,
... glavne zvijezde, angažirao si
glumce, redatelje, scenariste.
Koga su snimali iz bliza?
Mene ne.
Tko je bio najljepše
odjeven? - Ja ne.
A najbolje scene?
Bez mene. - Imam novine,
... sat i naočale. - Tko je
nekoliko sati dijelio autograme?
Ja nisam!
Bok, Chris.
Bok!
Gdje je Cliff? - Otišao je u
zračnu luku, obitelj ga čeka.
Ajmo sedam ili jedanaest.
Hajde!
imamo samo nekoliko
minuta da unajmimo avion.
Polako! Sada služim.
Hajde.
S vama se stvarno zabavljam.
Nadam se da ćemo
nastaviti i u budućnosti.
Hvala. - Super.
Moramo ga se riješiti.
- Ali, vrlo je prijazan.
Znam, redatelj je bio ljut
na njega. Kasnio je sa scenama.
Sada me zanima gdje ćemo
snimati sljedeći film.
Zemljovid.
London, Pariz, Sydney, Bahami.
Gdje ćemo sada ići?
Negdje gdje nam se sviđa.
Negdje gdje se gledateljima sviđa.
Uvijek biraš lokacije.
Zapravo, uvijek biraš ...
... priče, glumce i ekipu.
Ovaj put je moj red.
Nemoj biti previše razdražljiva.
- To ću zauvijek pamtiti.
Prijevod i obrada:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com