www.titlovi.com
Los Angeles - 16. lipnja 1959.
- Otkud bih ja to znala?
- Rekli ste da je bio odsutan.
Nisam znala zašto.
Ni vi ne djelujete sretno.
Ispričajte me.
Zaručnica preminulog.
Gđica Leonore Lemmon.
Onaj na kraju je gost. Robert Condon.
Drugo dvoje su prijatelji.
Carol Van Ronkel i Bill Bliss.
Bliss je pronašao tijelo.
- Kada je zabava počela?
- Nešto nakon ponoći.
Probudio se, sišao,
20 minuta, pola sata,
pozdravio se i vratio u krevet.
Mrtvozornik sumnja na samoubojstvo.
Petersone.
Da.
Zaručnica kaže da je bio depresivan.
Spominjao je samoubojstvo.
Kad je otišao gore, rekla je
prijateljima da će se ubiti.
Zašto ga nije zaustavila?
Možda je vjerovala
onomu što je vidjela na TV-u.
Na TV-u?
On?
Brži od metka.
HOLLYWOODSKA
ZEMLJA
Dobar dan.
Imam nove informacije.
Dobro.
Bio sam u uredu u Rossmoreu.
U njemu je zubni tehničar.
Možete zamisliti moje zaprepaštenje.
Smještamo se na bolju lokaciju.
Preko puta Willshirea,
uvodimo operativca.
Čekanje, telefonske linije.
Tako da za sada...
Vjerujemo da moja supruga
nastavlja s nezakonitim
tjelesnim susretima.
Idem po poštu.
Dobro.
G. Sinclair.
To smo istražili i nismo ništa pronašli.
Glede toga krivim sebe.
Zašto?
Moja je supruga postala
svjesna moje promjene ponašanja
i smanjila je svoje aktivnosti.
- Još je u Western Costumeu?
- Odvozim je tamo svako jutro.
Što se nakon toga zbiva...
- Naš je honorar...
- 50 dolara na dan.
Predujam najmanje tri dana.
Učinit ćemo sve što možemo.
Znaš, nije u redu.
Novac je njegov.
Lud je.
Ne davi me.
Nisi morala ostati u Van Nuysu.
Ali ti si htio dvorište.
Što sam rekao?
Disneyland.
Svidjelo mu se?
Russ ga je provozao kanuom
po Indijanskom selu.
Dobro je prošlo.
Russ...
Russell.
Rusty.
Trebam li tražiti dozvolu?
Samo želim biti siguran
da su mu namjere časne.
- Imaš posla?
- Da. Možda nešto veliko.
- Ne vjeruješ mi?
- Uvijek sam ti vjerovala.
Svaki put.
Gdje je Evan?
Što se zbiva?
Glumac koji se ubio,
onaj što je glumio Supermana.
- Što s njim?
- To ga je uznemirilo.
Rekao ti je?
Sva su djeca u kvartu uznemirena.
Skaute. Dođi. Stari te vozi u školu.
Što te muči, Skaute?
Ništa.
Ništa?
Znaš, ono što gledaš na TV-u,
netko je kauboj, netko je svemirac,
znaš da to nije stvarno, zar ne?
Znam.
- Razgovarali smo o tomu.
- Sjećam se.
Dobro.
- Što je ovo?
- Ne znam.
Pokušaj otkriti.
- Sviđa ti se?
- Recimo.
Okreni kotačiće.
SUSTAV PLAĆANJA
NA POVJERENJE
U 2 h pomislim da sam možda
najbolji privatni istražitelj u Kaliforniji,
ali ako ne mogu uloviti
jednookog crnog Židova
kako ulazi u kuću na Beverly Hillsu,
možda je vrijeme za mirovinu.
Davis je nadaren izvođač.
Što bi Rick učinio?
Što je, faco? Alpha Beta
više ne uzima čuvare za parkirališta?
Ne, kad ti to radiš u fušu.
Dobro prouči ovog gospodina.
Frizura, odjeća.
Nitko mu nije rekao da Ralph
Meekers više nije u modi.
Slušaj ga, mali.
Nemoj ni počinjati pušiti.
Ružna navika.
Ovo nije šou biznis, stari.
Samo posao.
Otkucaš karticu svaki dan.
- Idemo.
- Još jedem, Chuck.
Dođi.
Dušo, molim račun.
Hej, Dele.
- Rick te davi?
- Muljaža s plaćama u Warnersu.
- To je pravi istražiteljski posao.
- Ja sam pravi istražitelj.
Imaš nešto što vi nećete?
- Isuse, Lou...
- Samo pitam.
Slučaj koji vi nećete.
A ti hoćeš?
Ako zaradim za auto veći od
auta Rickyja Harrisa, može.
- On vozi Lincolna.
- Daj mi nešto, Dele.
- Zašto bih?
- Jer si mi dužnik, partneru.
Što?
Tip koji je glumio Supermana?
Ubio se i što sad?
Netko misli da nije.
Ma nemoj. Tko?
- Njegova majka.
- Otkud ti znaš što ona misli?
- Pokušala nas je jutros unajmiti.
Što ona zna, a da murja ne zna?
Želiš naslovnicu, evo ti je.
Što je Rick rekao?
SUPERMAN S TV-a OSTAO
BEZ POSLA I UBIO SE
Možda si zaboravio da nam plaćaju
da ovo ne dođe do novina.
Helen Bessolo. Iz Illinoisa.
U Ambassadoru.
I ne radiš za Ricka Harrisa.
- Što?
- Kad joj priđeš,
nisi suradnik,
nisi povremeni slobodnjak.
Tko kaže da ću joj prići?
Gotov sam.
Zaboravio sam.
Zapali jednu.
- Pogodi tko je postao tata?
- Znači, sin.
Gđo Bessolo? Louis Simo.
Čuli smo se.
Naša djeca.
Za nas nikad neće odrasti.
Radite za g. Harrisa?
Radio sam za agenciju.
Sada radim za sebe.
Smijem li?
Postoje neke situacije
koje agencija ne može obraditi.
Tada se obrate meni.
Kuća puna neznanaca.
- Kako to mislite?
- Oni koji su tamo bili.
Van Ronkelova, Bliss. I ta žena.
Mislite na Lenore? Zaručnicu?
Leonore.
Kako im išta možete vjerovati?
Je li vam dao kakvu naznaku?
O čemu?
Da je bio, znate,
potišten?
Zašto bi bio?
Kada ste, ako smijem pitati,
zadnji put razgovarali sa sinom?
Čuli ste za Herberta Spirakisa?
Nisam.
I on je ovdje istražitelj.
Veoma profesionalan.
Kaže da tu nešto ima.
Gđo Bessolo, bit ću iskren.
Policija Los Angelesa ne voli
kad im se ukazuje na pogreške.
Već su zaključili slučaj vašeg sina.
Samoubojstvo. Kraj priče.
Želite li ga ponovno otvoriti?
Želite privući pozornost
policije i državnog tužioca?
Treba vam ovakva naslovnica.
Samo istinita.
Tako da svi znaju. Dobro?
Treba im to nabiti na nos.
Je li vam Herbert Spirakis to rekao?
Morat ću platiti čekom.
Pet minuta i ja te nisam pustio.
Hej. 20 dolara.
Dobro.
Oprosti.
Znaš koga su ljudi htjeli vidjeti?
Onog tipa od Lane Turner.
- Stompanata.
- Ma nemoj.
Vjeruj mi, taj njezin mali,
nož mu je gotovo virio iz guzice.
- Razmisli koliko treba...
- Što je ovo?
Ha?
Ovi tragovi?
Prvo se prebio, a onda ubio?
Ne znam.
Ne diraj ga.
- Nisam rekao da smiješ dirati.
- Bez brige.
Spusti to.
Mrtvozornik će se vratiti. Čuješ me?
LUDA ZA DJEČAKOM - T.M.
Sad je dosta. Moraš otići.
Onda, tko je T.M.?
Što kažeš?
Ti pomogneš meni, a ja tebi.
George. George.
Da?
Ne naručuj više pića,
ne mogu si to priuštiti.
Nemamo ni za ovaj stol.
Pića su kap u moru.
Billy Wilder. Zaposli me, molim te.
Dva smo koraka od muškog zahoda.
Ako nas tko vidi zajedno,
mislit će da smo homići.
Zgodan si večeras.
- Dobro. Odlazim.
- Nećeš.
Ostat ćeš gdje jesi
i pričekati tipa za uloge iz Foxa.
Ti i ja ćemo vježbati
kako da nas primijete,
a da ne izgleda upadljivo.
Fred Zinnemann.
- Tko?
- Redatelj. Filmovi.
Zapošljava ljude.
George, mene ionako
nitko neće zaposliti.
Rita Hayworth.
George.
Izgledaš zanosno, Rita.
- Gđice Hayworth!
- Ovuda.
Hvala.
Dobar tajming.
- Molim?
- Za fotografiju.
Netko je fotografirao? Nisam primijetio.
- Dobro smo obučeni, g...
- George Reeves.
Nasmijao vas tekst ili izvedba?
- Smijem se kad sam sretna.
- Razumijem.
Koga sam tako usrećio?
- Ja sam Toni.
- Sirotica bez prezimena.
Nisam znao da mogu
širiti takvo veselje.
Tko zna što još širite.
- Sada vi.
- Mislim da ste me sasjekli.
Ovamo, molim.
Hvala.
Za vas, gospodine.
O, George, George, George...
- To vam je bio prvi film?
- Prva plaćena uloga.
Prva plaćena uloga vam je
bila u Prohujalo s vihorom,
- u najvećem filmu svih vremena?
- Tako je.
A ipak vas se ne sjećam.
Ne? Možda sada?
"Želimo sve vaše valcere, prvo Brent,
pa ja, pa Brent, pa ja..."
- Vi ste bili Tarleton!
- Tako je.
- Kosa vam je bila narančasta!
- Teško. Bila je svjetlija.
Dobro.
U redu. To je bio prvi. A zadnji?
- To sigurno niste gledali.
- Iskušajte me.
Pustolovine sir Galahada,
najhrabrijeg viteza okruglog stola.
Serijal za subotu ujutro, jeftino.
Svi smo jahali istog konja.
Kladim se da ste sjajno
i profesionalno odradili posao
i da su vas djeca voljela.
Ne znam, ima puno čekanja.
Puno želja, i najednom,
to postane život.
- Kako se usuđujete?
- Što?
Kako se usuđujete dopuštati
da govorim o sebi
kad stojim pored
najljepše žene na svijetu.
Vi ste glumac.
A vi? Ono su vam prijatelji, u Ciro'su?
Znam neke od njih.
- Isplati li ih se poznavati?
- Ne ako ih poznajete.
Zbilja? To zvuči tužno.
Nikako. Trebalo je ispasti tajanstveno.
Ovo je tajanstveno.
Sjajno. Dajte još nešto.
Plemenito.
Čvrsto.
Junačko.
Ružna rakovica?
Veoma dobro. Tako je.
Ne izgledate tužno.
Što ako jesam?
Neću to dopustiti.
Prestara sam za tebe.
- Ne dajemo takve podatke.
- Ovako stvari stoje.
G... Osoba za koju radim...
Ako se vratim praznih ruku,
ostat ću bez posla.
"Daj mi sat koji je George imao,"
rekao mi je.
- George?
- George Reeves.
O, g. Reeves.
Bili su veoma bliski. Poput braće.
Znate, razgovarali su svaki tjedan, ali...
Za koga radite?
Ne, ne mogu. Samo radim što zatraže.
Da ostatak svijeta sazna
kakve su zbilja te zvijezde...
Svi mi znamo priče, zar ne?
Pričekajte.
Zlatni Chopard Quattro.
Nažalost, više ih ne rade.
Bio je čest kupac?
Ne, to je račun gđe Mannix.
Kupovala mu je razne stvari.
Naravno. Ne morate ništa govoriti.
- Možda još ima nešto na zalihama.
- Bio bih vam zahvalan.
Gđa Edgara Mannixa
Windsor Avenija Los Angeles
Ništa, ha?
- Idem prenijeti lošu vijest.
- A da vam pokažem nešto drugo?
Mislim da neće upaliti.
Spencer Tracy.
- Kako ste uspjeli...
- Čujem da zna biti naporan.
Među nama? Strašan seronja.
IZ GRADA
Dopredsjednik MGM-a, Edgar Mannix
i supruga, Toni.
Dobro jutro.
Gđo Mannix.
Ne smeta mi kad muškarac
pije prije doručka,
ali nepristojan je ako me ne ponudi.
Tvoj je suprug glavni upravitelj MGM-a.
Ako nešto kaže, zaglavit ću
na serijama do kraja života.
- Ne bi to učinio.
- Ne? Zašto?
Jer bi me to zaboljelo.
- A mene?
- Oboje bi nas zaboljelo.
Sve što sam sinoć rekao...
Zvučalo je istinito.
Ili je sve bila gluma?
Istina je.
Čuj, Eddie ima ljubavnicu.
Japanku. Slatka cura.
Ima apartman u Brentwoodu,
kolibu u Big Bearu.
A što ti imaš?
Ja još imam sedam dobrih godina.
Onda će mi se guzica opustiti.
- Za sada izgleda dobro.
- Hvala što si primijetio.
Reci mi iskreno.
Jesi li mislio da ti mogu pomoći?
Mislio sam da si
najljepša žena u restoranu.
I nadao sam se.
Znaš li kako si ti izgledao?
Kao sir Galahad.
George, nitko nije tražio
da poslije budeš sretan.
Reci mi što želiš.
Možeš to dobiti.
Da se pokupim?
Ne. Ostani.
Imam zaručnicu, imam ljubavnicu...
Dobro, bivšu ljubavnicu.
Još nisam siguran,
ali imam modrice po tijelu... Što je?
Nakon što ste je odvezli,
nije napuštala zgradu, g. Sinclair.
Nešto se unutra moglo zbivati,
ali zgradu nije napuštala.
Ima ulaz sa stražnje strane.
- Dobro.
- I ulaz za teret.
Nijedno od toga ne bi bilo
vidljivo s vašeg mjesta.
Slušajte, g. Sinclair,
možda biste vi i supruga
mogli sjesti, porazgovarati i...
Ovaj čovjek.
- On radi tamo.
- Ne. Već sam ga vidio.
G. Simo, imam neizmjernu
vjeru u vaše sposobnosti,
ali mogli biste bar razmotriti mogućnost
da se zbiva više nego što mislite.
"Ja, George Bessolo Reeves,
"pri zdravom razumu i sjećanju,
"proglašavam ovo
svojom posljednjom voljom.
"Ovime dajem, predajem i povjeravam
sav novac i osobno bogatstvo,
"koje posjedujem u vrijeme
smrti, Toni Lanier Mannix."
Što?
- Možda postoji druga oporuka.
- Bolje mu je da postoji.
Gđice Lemmon, imate malo vremena?
Ja sam Louis Simo, privatni istražitelj.
Uposlila me Helen, ucviljena majka...
- Kuja!
- Slažem se.
...vašeg pokojnog zaručnika.
Samo me zanima
smijem li vas nešto pitati.
Niste vi istražitelj.
Jesam, gospođo.
Imam dozvolu države Kalifornije...
Znaš što je on? Som.
Isperi mulj iz brkova.
"Som"?
- Oprostite. Vi ste iz Timesa?
- Ja sam.
Vi ste iz Timesa?
Što mislite
o Supermanovu samoubojstvu
i o tomu što svojoj dragoj
zaručnici nije ostavio ništa?
Sve je ostavio ženi Eddieja Mannixa.
Kao da nema dovoljno love.
Bijes prevarene žene, ha?
Ljudi umiru i za manje.
Kažete da je George Reeves umoren?
To je pravo pitanje.
Kako se zovete?
Louis Simo. S-I-M-O.
- Išao si liječniku?
- Jesam.
- Što je rekao?
- Svi su oni muljatori.
Nije neko pozitivno razmišljanje.
Od nečeg moraš umrijeti, zar ne?
Valjda.
- Imaš ugovor?
- Imao sam s Warnerima.
- Ali više nemaš.
- Sada ne.
- Gadna igra.
- Uvijek sam spreman za još.
George je glumio
u Prohujalo s vihorom, Eddie.
Taj je film zaradio.
Što vas dovodi u Los Angeles,
gđice Yoshida...
- Ne razgovaraj s njom.
- Molim?
- Ne zna engleski.
- Oh.
O, da.
Eddie, pronašla sam krasnu
kućicu na Benedictu.
Oko 12,000 dolara. Kupila bih je.
Pa,
to je dobra investicija, zar ne?
Znate što kažu za zemljište.
Više ga ne proizvode.
Što nema na jelovniku?
Imamo krasne ostrige, g. Mannix.
- Kakvi su vam goveđi odresci?
- Veoma dobri.
Daj mi to, cobbovu salatu,
preljev sa strane, pečenu...
Oprosti.
Za ženu još jedan Gibson.
Što kažeš?
Ja sam od cure najviše dobio kravatu.
- Tako to Toni radi.
- Trebao bi biti sretan, George.
Radije bih posao.
Možda se može založiti.
Kod svog... Znaš.
Uzmi.
- Što je to?
- 200 dolara.
- Vidim. Zašto mi ih daješ?
- Ja imam, a tebi treba.
Hajde, zaradi prvi milijun.
- Trebam tvoj dar.
- U redu.
"Što si učinio s Louisom i Jimmyjem?"
"Za sada su sigurni, Supermane.
"Samo da ti ne padne na pamet
da zaustaviš pljačku."
URED ZA KASTING
"Dobro. Ovaj si put pobijedio.
"Ali ako im se nešto dogodi,
"požalit ćeš što si rođen."
Kad budeš spreman, George.
U redu.
"Za sada su sigurni, Supermane.
"Samo da ti ne padne na pamet
da zaustaviš pljačku."
George, ti trebaš čitati drugi lik.
- Supermana.
- Da.
On je, znaš, junak.
Nekako sam uvijek bio tip za negativca.
Tražimo novi kut, George.
Naravno, treba privući djecu,
ali i odrasle. Pravi glumac.
Što je najgore što se može zbiti?
Ponudit ćemo ti ulogu.
U redu.
"Dobro, g. Prince, shvatio sam.
Što želite?"
"Nije važno što ja želim,
Supermane, već što ti želiš."
"Nisam raspoložen za igrice,
"ali jedno ću vam obećati.
"Ako se nešto dogodi
Lois ili Jimmyju..."
Glumac ne može uvijek glumiti.
Ponekad mora i raditi.
Govoriš čovjeku koji je branio
Kamelot kartonskim mačem.
Tamo si bio sjajan.
Bio si najstariji gledalac, Arte.
To je jeftina dječja emisija.
Nemaju ni sponzora.
- Teško da će je itko gledati.
- Sve mi se više sviđa.
A ti trebaš novac.
- Imam novca.
- Trebaš svoj novac.
Daj, George.
Što želiš od života?
Ne znam baš. Bio bih
zadovoljan karijerom Clarka Gablea.
Prihvati posao, unovči ček.
Smijem li ti nešto ozbiljno reći?
Naravno.
Prekrasan si kad skineš naočale.
Znači, pristaješ?
Čemu ovi zagasiti tonovi?
Superman je u plavom i crvenom.
Ne na TV-u. Nema dovoljno kontrasta.
Ali ako serija krene,
možda je snime u boji.
Kad ulete setovi u boji.
Onda ću biti u plavom i crvenom.
Izgledam kao budala.
- Zgodan auto.
- Moja bebica.
- Lou?
- Da.
Ja sam Russ Taylor. Mi smo...
Šiljo.
- Molim?
- Ti si išao u Disneyland.
Tako je. Prošli tjedan.
Uznemirena je.
Slučajno sam bio u susjedstvu, pa...
Baš zgodno.
Mali nije loš.
Smjesta sam to vidio.
Ti to najbolje znaš, zar ne, Russe?
Osiguranje će to pokriti.
Nema problema.
Ali zabrinuta je.
Uzeo je tekućinu za upaljače,
zalio ga i ostavio na kauču.
Što je stavio na kauč?
Što te muči, Skaute?
Mama se zbilja ljuti na tebe.
Mogao si spaliti čitavu kuću.
Ne bi imao gdje živjeti.
Znaš da vatra može ubiti?
Koristi te vijuge.
- Samo sam ga se htio riješiti.
- Kostima?
Skaute, molio si da ti ga kupim.
- Sjećaš se kako si ga želio?
- Više ga ne želim.
Zašto?
Upucao se Lugerom.
To je nacistički pištolj.
Misliš da ga poznaješ? Bio je glumac.
Ako se i upucao... Ili nešto.
Još ga uvijek možeš
gledati na TV-u, zar ne?
Skaute, nešto sam te pitao.
- Čuješ li me, Evane?
- Dobro.
Evane, odgovori kad te pitam.
Evane! Pusti to! Što to radiš?
- Dosta je.
- Pusti to.
- Evane, pusti to!
- Louise!
Prestani, kvragu!
Taj mali...
- Zašto me uopće zoveš?
- Mislila sam da ti je stalo
- što tvoj sin ima...
- Duboko udahni.
Stalo mi je. Jako mi je stalo. Sin mi je.
Nemam svaki trenutak u danu...
Ne, imaš puno poslova.
To te muči?
To sam čuo već tisuću puta.
Glumac. To što izvodiš.
Vidjeli smo u novinama.
- Što? Unajmili su me.
- Zar ne vidiš
što tvoji sitni trikovi čine...
Jebemti, od toga živim.
Lou, takvo izražavanje...
Tako zarađujem novac koji ti šaljem.
- Tiče li se ovo njega?
- Samo želim smiriti duhove.
Russe, ovo je Louisova i moja stvar.
Slušaj, Lou. On je tebe tražio.
Nisam te htjela zvati.
On te tražio.
Žao mi je što ne mogu više pomoći.
Ipak nisam Superman.
Nikako, g. Kent.
To bi ipak bilo previše za tražiti.
Tako je, Lois.
Oprostite, ja sam kriv.
Samo snimaj. Ponovi, George.
Tommy, gdje smo stali?
Lois, želiš li vidjeti
pravog čovjeka od čelika?
Svakako.
U redu, evo ga!
Sada ti, Jimmy! Ne skidaj kravatu!
Sto mu gromova!
Snažniji od lokomotive, šefe!
Nitko nije siguran!
Što misliš?
Scenarij je užasan. Sve izgleda jeftino.
- Ti si bio dražestan.
- To je najvažnije.
Ona je lezbijka.
- Tko?
- Cura koja glumi Lois.
- G. Reeves?
- Molim?
- Čim budete spremni.
- U redu.
- Phyllis? Zbilja?
- Ne.
Od sada jest. Što se tebe tiče.
Onda je riješeno.
Obožavatelji!
Akcija, George! Jedan!
Dva!
Tri!
Rez! Rez!
Odvežite ga!
- Jesi li dobro, George?
- Pustite ga.
U redu, pustite ga. Dobro je.
Zahvalio bih Akademiji
i svim dobrim ljudima
iz Galesburga, Illinois,
koji su od mene napravili ovo.
10 min odmora.
Dobro.
Tko je bio s tobom kad sam došao?
Chad. Sa mnom je na tečaju glume.
Da?
- Je li dobar?
- U redu je.
Ne bi se smjela družiti s ljudima
koji su manje nadareni od tebe.
Nisi me vidio kako glumim.
Pa?
Ne znaš jesam li nadarena.
Ne znaš što mogu.
Ne znaš ništa o meni, zar ne?
Hoćeš li mi reći kako si to zaradio?
- Što?
- Ispod pazuha.
- Glupost.
- Tučnjava?
Tata je radio na ulazu u Warners.
Čuvar?
Da, išao je na posao u odori.
Oštra crta na hlačama.
Nekad sam mislio da je šef policije.
On je to učinio?
Mjesec dana nakon vojske.
Bila je 1946., nisam imao posla.
Tata mi je nešto našao.
Bio je štrajk u studiju.
Trebalo je udaljiti ove iz sindikata.
Čitav vod na ulazu, ja i 40 budala.
Došli su s palicama i pendrecima.
Stvar je izmakla nadzoru.
Neko me govno iz sindikata
napalo britvom.
U dvije godine u Sj. Africi,
zaradio sam samo uši.
Šest dana u Burbanku i... Čovječe.
I tata se ispričao.
Tebi?
Studiju.
Zato što je njegov sin zajebao.
Kao prava seljačka kukavica.
- Čemu taj pogled?
- Samo te gledam.
- Gđo Bessolo.
- Ne treba mi to.
Meni treba. Sjednite.
Gđo Bessolo.
Ovamo.
- Gđo Bessolo.
Ja sam James Engelmann,
studio RKO-Pathe.
- Što?
- Mi smo snimali Supermana.
Došao sam izraziti sućut
zbog vašeg gubitka.
Moj sin nije bio izgubljen,
g. Engelmann. Oduzet mi je.
- Još samo jedna, gđo Bessolo.
- Ovamo, gđo Bessolo.
Zašto si ih dovukao ovamo?
Sloboda tiska, zar ne?
- Je li i ovo u izvješću?
- Tada je nije bilo.
Držite se, gđo Bessolo. Držite se.
- Dajte mi da malo sjednem.
- U redu.
Budi koristan, donesi stolac.
- Može.
- Izvedimo je na zrak.
Izvolite.
U redu? Samo polako. Dobro je.
Evo.
U redu? Ja ću ovo riješiti.
Vi se samo opustite.
- Je li dobro?
- To je krv njezina sina, što misliš?
Pokojnik se probudio,
pridružio gostima
na približno pola sata,
vratio u krevet, nema tragova
nasilnog ulaska ni borbe.
Luger je pronađen na podu, nauljen.
Nema otisaka.
Držao ga je u noćnom ormariću.
Metak, ondje.
I čahura, na krevetu, ispod tijela.
Kako se čovjek može ubiti
i završiti na čahuri?
To je vaša strategija, g. Simo?
Potući zakone fizike?
Na pištolju nema otisaka.
Obrisao ga je nakon što se ubio?
Otiske ne uzimamo automatski.
Za njih trebaju uvjeti.
Jeste li ispitali ljude u kući?
Svi su dali izjave.
45 min do poziva policiji.
To je dovoljno vremena
za smišljanje priče.
- Ali imate njihove izjave.
- Optužuješ me za nešto?
Potražili ste opekotine od baruta?
Pucao je u sljepoočicu.
Gdje je opekotina?
Kada se puca u neposrednoj...
Mrtvozornik nije gledao.
Nije primijetio ni modrice na tijelu.
Ni njih se ne traži?
Jer moraju postojati neki uvjeti.
Možda, borba s osobom koja ti želi...
Ugasiti život.
Neće ga pokopati u plaštu.
Gđo Bessolo,
RKO-Patheu bi bila velika čast
da vam pomogne u plaćanju
bilo kakva cvjetna aranžmana
koji smatrate prikladnim za vašeg sina.
Otkad samoubojice dva puta promaše,
pomaknu sag i pokušaju ponovno?
To je uobičajeno? Samo pitam.
To je stajalo studio 15.000.
Misliš da vrijediš toliko?
Samo smo...
Film Farmerova kći. Što je to?
- Sparivanje.
- Projekt od milijun dolara.
Misliš da ću se s tim zajebavati?
Misliš da ćeš postati zvijezda?
- Najviše nas brine...
- Ti si lice.
- Lica se mijenjaju.
- G. Mannix želi reći...
Zna što želim reći. Gubi se.
Smjesti nešto.
On i neka starleta.
Piknik, sokić.
Već je dogovoreno.
Jebe se njima za ugovore, Howarde.
Rade što hoće.
Posao se mijenja.
Pederi i televizija.
A što smo mi?
Posljednji Mohikanac.
To je snimio UA, Eddie.
Taj kicoš,
digić, seronja istražitelj.
Poslao sam Jima Engelmanna.
Nekad je radio za nas.
Siguran sam da ne želiš
da MGM bude upleten.
- I?
- Louis Simo.
Radio je s Rickom Harrisom.
Izlanuo je za Susan Humphries
Confidentialu za 5.000 dolara.
Harris ga je otpustio.
- Susan Humphries?
- Slična Jennifer Jones.
Pod ugovorom za Fox. Narkomanka.
- Sletjela s Topange sa 140 km/h.
- Imaš dobro sjećanje, Eddie.
- Što seronja želi?
- Lovu, naslovnice, sve što može.
- A što ima?
- Pitanja.
Žena mi ne ustaje iz kreveta.
Prošlo je već tjedan dana,
ne želi ustati.
- Obići ću je.
- Može. Razveseli je.
Ti si joj se uvijek sviđao.
- Eddie.
- Da?
- Imaš li mi što za reći?
- Glede čega?
Nešto za što bih se trebao pripremiti.
- Nema je.
- Gđice Lemmon?
- Zanimljivo.
- Što?
Mislili ste da trebam nju,
a ovo je vaša kuća.
To vam je otac?
- Suprug.
- Pardon.
On je scenarist.
Nitko vam ne može zamjeriti
što se želite družiti
s ljudima vaših godina.
Kako se ono zove? Robert Condon?
Sigurno ste samo prijatelji.
Dođite straga.
Ovo bi trebalo podrezati.
Suprug se time bavi.
Odmara od pisanja.
A što vi radite, gđo Van Ronkel?
Ne pokušavam se uvaliti
u svaku fotografiju u novinama.
Vidjeli ste, ha?
Što ćete učiniti kada
vam se ovo obije o glavu?
U spavaonici su na podu dvije rupe.
Što znate o njima?
- Leonore ih je napravila.
- Da?
- Stare su mjesecima.
- Zašto?
Ja sam je zamolila.
Tražili ste da puca u pod.
Kad ste pijani, sve je smiješno.
On se ubije, a vi čekate
45 minuta da pozovete policiju.
To je neobično.
Jeste li kad bili na zabavi
na kojoj se čovjek ubio?
Nisam.
Kako onda znate što je neobično?
- Gdje mogu pronaći gđicu Lemmon?
- Nije onakva kakvom je smatrate.
Da? A kakva je?
Samo je tražila ljubav.
Moram to jednom upotrijebiti.
Dobra fora.
Zgodno, veoma futuristički.
- Vi ste detektiv, zar ne?
- Da.
Muškarci vas plaćaju da saznate
što im žene rade i slično?
Radim i to.
Istina ih razveseli?
Gotovo nikad.
Nije se namjeravao oženiti njome.
Reeves?
Kako to znate?
Otrčala je tamo kad joj je rekao.
Čuo sam svaku riječ.
Kako je gđica Lemmon to primila?
Kao pijani šljaker.
- Isuse!
- Jebi se.
Nitko ne želi slušati
tvoje jadne pjesme.
Ovo je moja kuća.
Neće više biti kao autobusna postaja.
Tužna ja sirota.
Jadni kujin sine.
- Isuse!
- Ne okreći mi leđa.
Zašuti!
Dovlačim se u ovu
pripizdinu zbog tebe,
a ti me imaš muda otpiliti?
Kvragu! Što to radiš?
- Spusti to...
- Ja sam muškarac u ovoj sobi!
- Ti si budala!
- Učini nešto.
- Propalice! Stara pijanduro!
- Daj mi to! Kvragu!
Georgie?
Bila mi je sila na zahod.
Koji je vaš izgovor?
Ovo je zapečaćeno mjesto zločina.
Onda smo oboje
zaslužili dobiti po guzi.
Što je to?
Tu je 4.000 dolara
u putničkim čekovima.
Georgie je to čuvao za medeni mjesec.
- Sada više ništa od toga.
- Zato ste ga ubili?
Mislite da je bio bogat?
Za Supermana su ga slabo plaćali.
Da? Možda ste vi to prekasno saznali.
Bio je zabavan,
mogao je popiti kao smuk.
I dobar u krevetu.
Da?
Mogu vas pritisnuti zbog ovoga.
Vi me ne biste pritisnuli ni
cvijećem i putem u Las Vegas.
A niste ni policajac.
Kog me onda vraga pratite
do spavaonice pokojnog zaručnika?
"I onda mi je g. Simo
pokazao ud, Vaša Visosti.
"Jako sam se uplašila."
Stojite mi na putu.
- Dahtat ću vam za vratom.
- Jedino ako me prije drogirate.
Majka istražuje
'Supermanovo' samoubojstvo
Vidite kako sam nas doveo
u novine? Pogledajte.
NOVA OBDUKCIJA
U SUPEMANOVOJ SMRTI
Policija će se sigurno zabrinuti.
Što je više buke po novinama,
bit će pod većim pritiskom
da ponovno otvore slučaj.
- Ponovno su otvorili slučaj?
- Nisu.
Hoće ako ovako nastavim.
To zahtijeva financijsku
predanost s vaše strane
da ja mogu nastaviti istragu.
Dobio sam kopiju policijskog izvješća.
Puno rupa.
Ne mislim samo na one u podu.
Ima još nešto.
Vaš je sin odustao od vjenčanja.
To je još jedan motiv
za gđicu Lemmon.
- Namjeravao sam ići...
- Nikad se ne bi oženio njome.
Zbilja? Znali ste da neće...
Mislite da bi se oženio,
a da ne obavijesti majku?
I to još takvom pohlepnom kujom?
Svi ti ljudi...
Što s njima?
Prave se da su neke veličine.
Ja ne znam tko su oni.
George je glumio
sa Sinatrom, s Gableom.
Bio je važan filmski glumac.
- To može i netko drugi.
- Auto je prekrasan.
Treba biti čist.
Zašto? Ovo vrijeđa tvoje meko srce?
Da. Ali nov si ovdje,
pa ću ti ovaj put oprostiti.
Zvali su Arta.
Nastavit će snimanje Supermana.
Što?
Kellogg's. Kupili su prava.
- Nakon dvije godine?
- Tako je.
Bit ću na TV-u za mjesec dana.
U smeđim i sivim tajicama.
Onda?
- Jupi!
- Isuse.
Dobro, možda to nije
tvoj najblistaviji trenutak.
Siguran sam da nije.
Ali stvorio si simpatičan,
privlačan, junački lik.
Ma nemoj.
Pojebala bih te u sekundi.
U jedno možemo biti sigurni.
Nitko s imalo pameti
neće gledati tu seriju.
Brži od metka.
Snažniji od lokomotive.
Može preskočiti visoke
zgrade u jednom skoku.
- Pogledaj!
- Pogledaj u nebo!
- To je ptica!
- To je zrakoplov!
To je Superman!
Da, to je Superman!
Posjetilac s drugog planeta
koji može promijeniti
tijekove moćnih rijeka,
golim rukama svijati čelik
i, prerušen u Clarka Kenta,
vodi vječnu bitku
za istinu, pravdu i američki stil života!
"Obitelji s djecom.
Supermanove pustolovine,
"gledanost 91."
Što to znači?
Nitko od odraslih ne gleda?
Ne, gledaju s djecom, George. Obitelji.
Kellogg's je naručio još 26 epizoda.
Žele snimati u boji.
Bit ću u plavom i crvenom.
- Možda bi je trebao ugasiti.
- Zašto?
Superman ne puši.
- Gospodine.
- Hvala.
Arte, brzo se vraćam.
Ne približavaj se mojoj hrani.
Dobro.
ODAVDE DO VJEČNOSTI
PRIJAVA PRIJE AUDICIJE
George Reeves?
Oprostite, g. Zinnemann.
George Reeves će čitati
za ulogu Maylona Starka.
Dobro jutro, svima.
Superman je pio tablete protiv bolova.
Razbio je auto prije dva mjeseca.
- Umalo je poginuo.
- Pijan?
- Nije bilo ulja za kočnice.
- Kako to znaš?
Bila sam na crpki Esso
na dnu ulice Benedict.
Rekla sam da sam iz osiguranja.
Razgovarala sam s g. Phelpsom.
- Bio je razgovorljiv.
- Ulje je iscurilo?
G. Phelps nije pronašao rupu.
Nije loše, ha?
Ali još je vjenčanje bilo u igri,
barem ona tako kaže.
Nije li to motiv?
- Zašto bi mu Leonore ispustila ulje?
- Gđa Mannix.
Ostavio ju je, zar ne?
Zbog mlađe žene.
- Ona to ne može podnijeti...
- Toni ga želi ubiti.
Nije li to bolje?
Upomoć! Upomoć!
Opljačkali su banku!
Superman!
SUPERMAN
UŽIVO I OSOBNO! SAMO DANAS
Ni makac!
Što je to? Netko je u nevolji.
Ne vidi mi se penis, zar ne?
Hej, Supermane! Hej, Supermane!
Zdravo, mladiću, kako se zoveš?
Kenneth Giles. Smijem li te upucati?
Kennethe, zašto bi želio
učiniti takvo što?
Da se metak odbije. Smijem li?
Ako me pogodiš i metak se odbije,
mogao bi slučajno
pogoditi nekog drugog.
- A to ne bismo htjeli, zar ne?
- Ne.
Zašto ne bismo ti i ja... Tako, partneru.
Mogao bi to dati meni. Samo mi daj...
Trenutak...
Mislite da ne vidim što radite?
- Molim?
- Fotografirate iz dana u dan.
Samo čekam u gužvi.
Ostavlja mi fotke da ih vidim.
I glumi da ne zna o čemu govorim.
- Gđo Sinclair...
- Koliko vam plaća?
To je povjerljivo.
Ne radi već sedam mjeseci.
Ne znam što radi po čitav dan.
Ništa mi ne govori.
Zašto ne biste to istražili?
Gospođo, samo pokušavam
zaraditi za život.
Ako vas dvoje imate problema,
obratite se svećeniku ili nekomu.
Riješite to.
Ja vam ne mogu popraviti brak.
Ne znam.
Mogla bi reći koju dobru riječ.
- Što bih trebala reći?
- Natukni nešto Zinnemannu.
Tako te stvari idu.
Dobro sam odradio audiciju.
To je film Harryja Cohna.
Eddie je u MGM-u.
Zar oni nisu svi povezani?
Sačuvajmo to za nešto važno.
Razumijem. Ovo nije važno.
Izvoli.
Imao si naporan tjedan.
Satovi više nisu u modi?
Ne želim da neka pijanica
dovrši što je ono dijete započelo.
Sumnjam da je pištolj rješenje.
Bila bih mirnija da znam...
Ja bih bio mirniji da ne moram
skakutati u kostimu
ispred 8.000 vrištavih...
Više te ne bi bilo, George?
I što ću onda ja?
Gđu Mannix, molim.
Koga da najavim?
Lawrence Farmer, iz zaklade sv. Jude.
- Želim joj osobno zahvaliti.
- Trenutak, molim.
G. Simo.
- Poznajem vas?
- Ne.
Ali ja sam vas upamtio.
Svi čitaju Times, ha?
Ja sam Howard Strickling.
Odnosi s javnošću za MGM.
Drago mi je.
Zanima me zašto pokušavate
doći do gđe Mannix
lažno se predstavljajući?
Ovdje ste u službenoj ulozi?
Ovdje sam kao prijatelj obitelji Mannix.
- Smijem li vidjeti gđu Mannix?
- Nije joj dobro.
I iskreno, ni ona i njezin suprug
ne žele biti umiješani u ovo.
- Na što mislite?
- Na vaše poslove, g. Simo.
Niste to trebali učiniti.
Čini se da imate previsoko
mišljenje o sebi.
Samo su u obilasku.
Možete li gđi Mannix prenijeti poruku?
Kakvu poruku?
Nadam se da će doći na sprovod.
Arte! Gdje je mali? Posvuda ga tražim.
Tamo je.
Zinnemann nas je dugo
držao u neizvjesnosti.
Znao sam da će sve biti u redu.
- Kako si znao?
- Jednom je moralo uspjeti.
Toni, hvala ti.
Za što?
Na bilo kakvoj pomoći.
Znaš koliko mu je ovo trebalo.
Bog, George.
- Dobar dan.
- Bog.
G. Weissman?
Ne želim vam smetati, ali...
- Poznavali ste Georgea?
- Ne.
- Ja sam Louis Simo. Ja sam...
- Nisam neki govornik.
Teško je izraziti prave osjećaje.
Hvala vam što ste došli.
G. Wiessman,
zanimalo me ako imate...
Ponovno me izbacujete?
Gđa Mannix nije mogla doći.
Iz vama sigurno poznatih razloga.
Puno činite za svoje prijatelje.
A vi radite svoj posao.
Ali malo sam zabrinut.
- Da? Glede čega?
- Vaše prošlosti.
Ljudi rijetko imaju priliku
ponoviti svoju pogrešku.
- Prijetite mi?
- Nudim vam priliku.
Imamo mjesto za vas u MGM-u
ako želite. Plaća bi bila dobra.
- Radije bih do gđe Mannix.
- Nema tu ništa za vas.
Da? Zašto mi onda nudite posao?
Kad je u pitanju publicitet,
nije važno što je istina.
Ako naškodi studiju, ako odgovori
jednu osobu od kupnje kino ulaznice,
ja to moram riješiti. To mi je posao.
Ponuda je iskrena.
Ne dajte ponosu da vas koči.
Neće vam donijeti ono što tražite.
Tužna prigoda, momci?
Reći ću vam što je još tužnije.
Kažu da je samoubojstvo,
a radi se o umorstvu.
Zašto bi policija to učinila?
- Pjevaš nam novu pjesmu, Simo?
- Više me ne volite?
Prije dva mjeseca netko je ispustio
ulje iz kočnica g. Reevesa.
Umalo je tada poginuo.
Slučajnost, zar ne?
Policija nikad ne griješi.
Zar ne, Patersone?
Što je istina, dečki?
Tko ga je želio ubiti?
Možda ste malo lijeni,
ali nitko ne može reći da ste glupi.
- Daj mi to.
- Daj neka imena.
- Da vam i nakucam tekst?
- Imaš li nešto ili ne?
Želite imena? Pitajte ovoga.
On ima imena. Imena, fotografije.
Što on radi ovdje, a MGM
Reevesu nije isplatio ni centa?
Ha? Radite nešto, momci.
Capa, podigni fotoaparat.
Tako. Ptičica.
- Ispričajte me.
- Bog, Bobby.
- Drago mi je što te vidim.
- Najljepša vam hvala.
- Sretno.
Kako si, mali?
ODAVDE DO VJEČNOSTI
Za sada im se sviđa.
Imaš nešto protiv cura?
To sam i mislio.
Čini se da si
spreman za veliku noć, Tome.
- Zdravo, Stark.
- Jesi li za društvo?
Ne, hvala. Imam posla.
Leva mi kaže da si
bacio oko na kapetanovu ženu
- kao pas na lovinu.
- Istina je, zar ne?
Superman.
Nalazila se s mnogima u Fort Blissu.
Ne vjerujem ja tim pričama.
To nisu priče.
Pogledaj platno!
Ne zadugo.
Snažniji od lokomotive!
Ljudi te gledaju.
Brži od metka.
Gdje je Lois Lane?
Zdravo.
- Nisam mislila da ćeš doći.
- Zašto? Ne kasnim.
Uvijek ću paziti na svojeg malog.
Bravo, Louie.
Kit?
Slušaš?
Gubi se iz moje kuće!
Slušaš li? Kimni.
Budi pametan. Pusti ovo.
Muf tvoje mame? Ona drži mene.
Mislio sam na ovo.
Louise? Louise?
Čuješ li me, Louise?
- Pozvat ću liječnika.
- Neću liječnika.
Onda bar led.
Nema leda u hladnjaku.
Nemoj biti tvrdoglav. Bio si bez svijesti.
Nema leda. Što si rekao?
Nema leda.
Sjedni.
O čemu se radi?
Sranje o umorstvu koje uvaljujem.
Moglo bi biti istina.
Mogu ti pomoći. Znaš da mogu.
Kit, dosta je bilo, ha?
- Što?
- Ne bi smjela biti blizu mene.
Ovo nije neka TV serija
u kojoj želiš ulogu.
Ovo je sjeban posao.
Ideš po gradu
i otkrivaš koliko su ljudi usrani
da bi platio stan.
Ne misliš tako.
Znam da voliš svoj posao.
Znaš što volim?
To što trošiš malog Chada,
a nemaš mi muda reći.
Htjela sam...
Reći. Znam. Sada više ne moraš.
Želiš da ostanem danas?
Ne bih rekao.
Izađimo malo.
- Naoružan si?
- Ne kada idem na ručak.
Lou, činim što mi se kaže.
I ti si uzeo novac od novinara,
baš kao i ja!
2.500 dolara za cinkanje
glumice alkoholičarke,
a ja nisam ništa rekao!
Jer sam vjeran!
Svom jebenom partneru!
- Rick.
- Zašto?
- Nije rekao. Samo, "Riješi to."
- Reci mi zašto!
Čuj, kad sam ti rekao za staru,
trebao sam šutjeti. Htio sam se iskupiti.
I ti bi to učinio, ne seri!
Tako se otplaćuju hipoteke!
Što je?
G. Simo.
G. Sinclair?
Morate prestati. Ja ću...
Trebam vašu pomoć.
Stvari su...
Nisu onakve kakvima se čine.
- Što to govorite?
- Gadno sam pogriješio.
I...
Možemo li se naći, g. Simo?
Neću vas više smetati.
Molim vas.
Gdje se nađemo?
PRODAJEMO SVU ŠMINKU
ZA KAZALIŠTE I FILM
Što ti radiš ovdje?
Ja... Moj klijent.
Ona ti je bila klijentica?
Pucao joj je u vrat,
srce
i u međunožje.
G. Simo.
O, Isuse.
Volio bih da ste bili brži.
Vjerojatno sam ja kriv
što nisam shvatio da mi vi
i vaša kurva ne pomažete,
već štitite razuzdana
bludničenja moje supruge.
Nadam se da ste shvatili
što znači pravda.
Idemo.
Ovo je lakše
od drugog tvojeg umorstva.
Gdje gori?
Natoči si piće, Art.
Tek je 10:30 h. Što je?
- Loše je.
- Što je loše?
Dosta, George. Riješimo to.
Otkazani smo.
Ne vidim smisao tomu.
Smisao je vlastita produkcijska kuća.
Ako se sam ne prodam, tko će?
- Posao je ovdje, George.
- Da, ali novac je u New Yorku.
Imam sve papire.
- Velika gnjavaža.
- Želim to učiniti.
Veselim se tomu.
Uzet ću život u svoje ruke.
- Razumijem.
- Ne razumiješ.
Misliš da bih trebao samo sjediti
i raditi tko zna što,
- dok nas dvoje...
- Da?
Dok nas dvoje što?
Ljubavi, ovo mi ima smisla.
Mogu postavljati svoje projekte.
Režirati i producirati...
Pronaći ćemo neku drugu budalu
da skakuće u šarenim tajicama.
Tko zna, možda ću
režirati nešto i za MGM.
Vraćam se za dva tjedna.
Poljubi me.
- Daj da ovo zatvorim.
- Moraš.
Poljubi me.
Moram ići. Toni...
- George, poljubi me.
- Dobro.
U redu.
Sranje.
Misliš da je kuja koja te
zaposlila voljela Georgieja?
- Tko je to?
- Odrastao je bez oca.
Kad je bio dovoljno odrastao,
rekla mu je što je bilo s taticom.
- Gđice Lemmon?
- Ubio se.
Stavio je pištolj u usta.
Georgie je to stalno imao na umu.
15 g. Kasnije, netko ga posjeti.
Njegov otac. Živ.
Samo je ostavio kuju radi druge.
Ostavio je i Georgieja.
Pa je mamica rekla djetetu,
"Tatica se ubio."
Rekla je to vlastitu sinu.
George se zakleo da više
s njom neće razgovarati.
I zato vi niste krivi?
Nisam ga ja sjebala, ona je.
Zašto mi to sada govorite?
Ja...
Malo sam pijana, srećo.
Prilično napaljena.
I prokleto sasvim sama.
- Pa...
- Ne znam.
Mislila sam da možda
imamo nešto zajedničko.
Gđo Bessolo?
Gđo Bessolo.
Gđo Bessolo!
Vaše mi usluge više nisu
potrebne, g. Simo.
- Kada ste mi namjeravali reći?
- Ček bih poslala poštom.
Ček? I to je to?
Ništa vam više ne dugujem.
A objašnjenje?
Ne biste mi rekli da vas
dragi sin nije htio vidjeti?
Ne govorite tako sa mnom.
- G. Strickling mi je obećao.
- Strickling?
Podignut će kip...
- Što?
...u čast mojeg sina,
ispred kina Chinese.
Nije vam bilo ni stalo, zar ne?
Bit ćete isplaćeni.
Zadržite svoj novac.
Moj sin je bio velika zvijezda.
Zaslužio je kip.
- Smijem li vas fotografirati?
- Svakako.
- Trepnula sam, može još jednom?
- Žalim, nema ponavljanja.
Oči su mi bile zatvorene.
- Znaš li tko je ono tamo?
- Smijem li vas fotografirati?
Superman.
Točno. Sigurno je bogat.
Znaš, moji su rođaci ovisni o seriji.
Pogledaj joj guzicu.
Len, pogledaj.
Najuzbudljivije je...
Earl Wilson.
Sav sređen. Nisam te vidjela od...
Otkad si udarila konobara
u Sardi'su i slomila mu nos.
Ostavila sam lijepu napojnicu.
- Nešto je smiješno, mali?
- Ne, ne.
- Znam kad je netko jači od mene.
- Nemoj se podcjenjivati.
Imam veliko srce.
Sigurno i ti imaš velikoga.
Lijepo ste to rekli, gđice...
- Leonore Lemmon.
- Gđice Lemmon.
Može autogram za mojeg
jadnog osakaćenog nećaka?
- U željeznim je plućima?
- Ne, u Yonkersu.
Superman bi malo jebao.
Kvragu!
Treba ti podići spomenik!
- Znaš što, pastuše?
- Što?
Mislim da ti ovo ide sve bolje.
Idemo još jednom.
Bog, Skaute.
- Mama dolazi po mene.
- Znam, samo sam htio...
Nešto sam ti kupio.
Ostalo je u autu.
Dat ću ti kad stignemo kući. Idemo.
Zašto nisi na poslu?
Jer ne radim u uredu.
To je za naivčine.
Tata ti je istražitelj, zar ne?
Idemo.
Trebao bih pričekati mamu.
- Što?
- Trebao bih pričekati mamu.
Tvoja mama i ja ne...
Evane.
Nitko nema čarobne moći.
Moraš biti snažan.
Moraš im pokazati od čega si.
Mene to tata nije naučio.
Idemo.
Dobro sam.
Ja sam mu sin. On je meni.
Reci mu, Skaute.
Evane, molim te, reci mu.
Evane. Evane.
Dušo, što je?
O, Isuse.
- Možete li ga odvesti...
- Svakako.
Reci što želiš.
Borit ćeš se protiv svih?
Mislio sam da voliš čvrste momke.
- Zašto mi to govoriš?
- Želim biti iskren.
Plemenito.
To je iz nekog scenarija
za audiciju iz 40-ih?
Ne, moje riječi tebi.
Baš sam ti zahvalna.
Iskreni George!
Odeš u New York, pojebeš neku kurvu
i onda se vratiš meni!
Ona nije kurva.
Glumica je. Pjevačica?
Ima zlatnu pičku?
Želiš avanturicu?
- To nije avantura.
- Znači, zaljubio si se!
- Dva tjedna u hotelskoj sobi.
- Uz nju se osjećam mlađe.
Jesi li se pogledao u zrcalo?
- Lice ti propada.
- Nemoj to činiti.
Oči, kosa, trbuh.
Prestani.
- Misliš da to nitko ne vidi?
- Toni, nemoj.
Ali imaš projekte, zar ne?
Bit ćeš redatelj.
Sjedit ćeš u fotelju i gladiti jaja.
Riješio sam se one jebežljive vještice.
Kako se ono zvala?
Ona koja je sve plaćala!
Ona koja mi je kupila jebenu kuću!
Zaboga!
Želiš publicitet?
Dobit ćeš ga. Reći ću da si crveni.
I peder. I alkos. Nitko to neće poreći.
Znaš što?
Nikad mi nisi pomogla. Nikad!
Mogla si razgovarati s Eddiejem.
Mogla si mi nešto srediti, ali nisi!
Jer sam ti onako odgovarao.
U jebenom crvenom odijelu!
To ti se sviđalo!
Ali ja nisam to, razumiješ!
Prokleta bila!
Ali, George, jedino si za to i bio dobar.
Za djecu i bolesnike.
Bolje od toga nisi mogao dobiti.
Ja sam to znala. Zašto ti nisi?
Zbrzali su i zaključili slučaj.
Otpočetka mi se to nije sviđalo.
Zašto?
Zbog pritiska.
Da? Od koga?
Čuj, ja ne mogu ono što ti možeš.
Razumiješ?
Imam ženu, djecu, kredite.
- Treba mi još 20 do mirovine.
- A ja nemam što izgubiti?
Razmisli malo. MGM je isplatio majku.
Mene neće isplatiti, stari.
- Jedino zato i vrijediš.
- Hej.
Zbog mene je žena ubijena.
Nizašto, u redu?
50 dolara na dan, muljam njezina muža
kao da ne vidim
ono što mi je pred nosom.
Ne. Dosta je.
Čuj, tako oni rade i slučaj se zaboravi.
Zar ne želiš znati istinu?
Zašto jednom za promjenu
ne staneš na stranu pravde?
Kako se usuđuješ meni
govoriti što bih trebao?
Nemam ja nečistu savjest, zar ne?
ŽENA EDDIEJA MANNIXA
POGINULA U PROMETNOJ NESREĆI
LOKACIJA Motel Beverly Blvd
BIZARNO SAMOUBOJSTVO
HARLOWA MATEA
Čelnici studija
optuženi za povredu časti
Objavljena istraga
o razuzdanoj filmskoj zabavi
U gradu
- Tko me poziva na hrvanje?
- Profesionalci. Ne šale se.
Možda ćeš i uživati.
Tamo je neka zabava?
Ne. Neki Leonorini
prijatelji stvaraju buku.
Sada kad stara kuja nazove,
ovaj stroj sve bilježi.
- Bar će nam policija vjerovati.
- Dostava za g. Reevesa.
Ovamo! Ispričaj me.
Oprosti.
Stavite to na stol.
Georgie, pokaži malom
svoju zahvalnost.
U redu.
Smiri malo svoju ekipu, Len.
U redu, mali. 100 dolara.
Zaradi svoj prvi milijun.
Georgie, režirat ćeš
prvi film za mjesec dana.
Uživaj malo. Ili uzmi tabletu za glavu.
- Samo nemoj pokvariti zabavu.
- U redu.
Poljubi me. Hajde.
- Dobro, dobro.
- Složit ću ti piće.
Da?
Taj glumac...
Eddie, kasno je.
Što namjerava u životu?
Ima dogovoren nekakav scenarij
s izvanzemaljcem kod Wassermana.
Za režiju.
Da ponudiš nekakvu...
Znam kako to ide.
U redu.
Jako lijepo.
Hvala. Baš ste ljubazni.
A što ste očekivali, moj najdraži san?
Nešto dirljivo?
Zvučao si kao nekakav latino.
Onda laku noć.
Hej!
Universal nije jedini studio.
Uvali ga negdje drugdje.
- Već sam pokušao.
- Potrudi se malo više.
On ti je jedini klijent.
Kakav si ti to usrani agent?
- Leonore.
- Dolaziš ovamo,
cviliš kao pokislo pseto.
Leonore, prestani!
Art, razgovarali smo o tomu.
Ovo je važan film. Bar je bio.
Ti me ljudi ne žele. Ne znaju što mogu.
Moramo im pokazati
da mogu i nešto drugo.
Moramo nešto smisliti za mene.
Ono hrvanje.
Plaćaju li?
Samo ih zanima možeš li
ti to fizički izvesti.
Onda ćemo...
Snimat ćeš me da vide.
Zašto se ne priključiš cirkusu?
Kako ste?
Gđo Mannix?
Stavit ću na krevet.
Mogu li razgovarati s vama?
O Georgeu.
George se ubio.
Upucan je.
Netko ga je drugi ubio?
Tko?
Gđo Mannix.
Možete li mi pomoći da shvatim?
Hoćete li mi pomoći?
Poznavali ste Georgea?
Pričajte mi o njemu.
Zbilja je bio najljepši mladić.
Gđo Mannix, molim vas,
pustite me da uđem.
Niste pozvani, Simo.
- A vi?
- Mi radimo.
Dođi.
Pustite me.
- G. Harris.
- Zdravo, Louise.
Došli ste iz Palos Verdesa
samo radi mene?
Došao sam proslaviti
godišnjicu svojih prijatelja.
- Poznajete g. Mannixa.
- Ne, imamo zajedničke poznanike.
Nije li tako, Eddie?
Nemamo mi ništa zajedničko.
Bernice, prva gospođa.
Zgodna fora s prometnom nesrećom.
- Rick...
- Riva Watson.
Postala je naporna?
Kako je bilo razbiti joj facu?
- Zlatno doba, ha, Ede?
- Richarde, molim te.
- George Reeves.
- Sad je dosta, Louise.
Zar sam indiskretan?
Loše za posao, ha?
- Louise, imaš svojih problema.
- Rick, a ti mu sve zataškavaš?
Ono što istražuješ, tvoje maštarije...
Naručili ste Reevesovo umorstvo!
...neće promijeniti prošlost.
Iskorištava studio i policiju...
Gorjet ćeš u paklu, kujin sine!
Dođi.
Ne poznaješ ti mene.
Ne znaš kako mislim. Što činim.
Ja ti to ne dopuštam.
Ti si starac, Eddie.
Tko će obrisati krv s tvojih ruku?
Mojih ruku?
Ja snimam filmove.
Ne, ti si ubojica.
Dokaži.
Čuješ? Hajde, spreman sam.
Dokaži mi bar nešto.
O, Bože.
Ljudi čekaju. Silaziš?
- Pomozi mi s haljinom.
- Dobro.
U redu?
Pustit ću malo svjetla.
Želim ti nešto reći.
Uvijek ću se brinuti o tebi.
Ono što se zbilo...
Ono što se možda učinilo.
Nije više važno.
Nitko ti neće nauditi.
Nitko neće postavljati pitanja.
Neću im dopustiti.
Sigurna si sa mnom.
Sa svojim mužem.
Da ti vidim lice.
Prekrasna si.
Uvijek ćeš biti.
Vidim komadiće.
Mjesta na koja trebaju sjesti.
Mjesta na koja ih želim staviti.
Ali ne mogu.
Pogledao sam ga u lice.
Znam da bi to mogao učiniti.
Ne bi ni trepnuo.
- Eddie Mannix?
- Da.
Nisam rekao da je nemoguće.
A gđa Mannix?
Morala vam se svidjeti.
Takva blistavost.
Je li mogla učiniti to što kažete?
Ne želim to ni pomisliti.
A Leonore?
Nikad se nismo slagali.
Neka ostane na tomu.
G. Reeves?
Drag čovjek.
Duhovit. Zgodan.
Nije kao ovi današnji.
Svi su stisnuti i mrmljaju.
Lice filmske zvijezde.
Zašto on to nije postao?
Ono što je imao,
trebalo je biti dovoljno, zar ne?
Dovoljno za čitav život.
Ali George...
Da?
Ovo nisam nikad pokazao.
Znao sam da neće pomoći.
Pogledajte.
Recite mi što vidite.
Laku noć.
d
Preuzeto sa www.titlovi.com