www.titlovi.com
147.
Ima 147 naziva?
Da, i to samo na engleskom.
Ma daj, Roberte. -Šta, "daj"?
Jedino ima više naziva
za seks i govno.
Seks i govno? -Da.
Kakav duboki razgovor...
Broji: Marihuana, pot,
konoplja, trava, lišće,
dop, truba, štapić,
pljuga, joint, vreća...
Dobro... -Poklopac, gram, unca...
Dobro, odustajem!
Iz dosade, ako ništa drugo.
Priznaješ da sam u pravu,
a da ti griješiš?
T R A V A
Ne baš. -Možda griješiš
u vezi sa Jannyjem.
Razmisli o tome.
I onda još jednom. Ok?
Već sam razmislio i
složio sam se sa sobom.
Malcolm, ovo je ozbiljno.
-Sve je ozbiljno.
Roberte, pobrinut ću se za to.
Ti stvaraš najviše
problema oko toga.
Brinem! -Da, to najboje radiš.
Dobro jutro, gospodine.
Oprostite.
Dnevni izvještaj.
Momci kažu da će žetva
biti kad je i predviđena.
Mora biti. Neka liju krv i suze.
Pljuni! -Pljuni!
Pljuni! Pljuni!
Pljuni! - Pljuni, momče!
Gladan sam!
Jesti ćeš kad pljuneš.
Pljuni, pljuni, pljuni!
Rekao sam ti da ne može. -Mogu.
Onda hajde. -Pljuni !
Ovdje Tai Cob. G. Lanny
Daykster se sprema pljunuti.
Dobro je odigrao
u dominikanskoj ligi.
Dakle?
Žao mi je, nisam vidio.
Je li pljunuo?
Nisam gledao. Oprosti
Harlane, jesi li pljunuo?
Hoćete ovaj put gledati?
Hajde dobro, znaš pljuvati.
Šta je to, Jack? Jack?
To su psi.
Vidiš ga?
Idemo.
Harlane, ovamo.
Ako su kosači, vjerovao ili ne,
mogli bi nam zatrebati.
Nosi se! -Polako, momci!
Pazite na moje djevojke.
Pazite na biljke!
Držite ga!
Hajde!
Vraćaju se!
Glupi psi su protrčali pokraj njega.
Idemo po večeru.
Jesi li ikada jeo zečja jaja?
Zdravo, djevojke.
Kako ste mi danas?
Sranje! Promašio sam.
Približavamo se kanjonu.
Vidiš Harlane, Carter
je poput stare dame.
Sranje!
FBI . -Da, sranje.
Idemo!
Gdje ćeš? Uhvatili su nas.
Nemamo gdje.
Ali ti ipak bježi.
Tebi će u zatvoru
biti teže nego nama.
Prezgodan si. Trči!
Nosi se! -Ne voli
kad ga zadirkujemo, ha?
Izvolite.
Koji vrag?
Obavljeno. Prijem.
Sranje!
Malcolme?
Moramo otići odavde. Idemo.
Dali je mrtav? Dali je mrtav?
Ima u sebi 6 ili 8 metaka.
Naravno da je mrtav. Idemo!
Jesi li siguran?
-Jesam . Idemo!
Kako znaš?
Totalno je mrtav,
Carteru. Sad idemo!
Po tome znaš...
-Da, znam! Idemo!
Znaš da će doći
po travu! Krenimo!
Hajde!
Sranje! Brže!
Čovječe.
Nikada nisam vidio leš.
Nikakav leš, a pogotovo...
Ni ja. Jesi li mu vidio oči?
A da se malo smirite?
Sve će biti u redu.
Zašto se ti ne smiriš?
Možemo na 5 minuta
izigravati mačo seronje?
Čovjek je mrtav.
Šef nam je upravo izgubio život.
I mi smo nešto izgubili,
ne samo zadnjih 5 mjeseci života.
Ovo je sranje.
Izgubio sam 40 tisuća.
40?
Ja sam trebao dobiti samo 16.
Toliko na tržištu vrijede seronje.
Nisam seronja. -E, jesi.
Harlane, razmisli malo.
Dobivaš 16 jer si tek počeo.
Ovo ne miriše na dobro.
Sranje... Sranje...
-Gdje su, kog vraga?
Dobro, obavit ćemo to.
Idemo! Kreni!
Cartere, skupi samo toliko
koliko možemo prodati.
Mislim da netko dolazi! Brže!
Sranje! Oprosti.
Hajde, Jack.
Isuse, požuri!
Idemo. Ja ću dovesti
Malcolmov kamion.
Idemo, pokreni se.
Idemo po plaću, ništa više.
Dođi, srce.
Moli se da se Jacku ništa
ne dogodi kod Malcolma.
Hajde... Dovraga!
Moram naći nekoga
tko će ovo kupiti. -Da.
Mogi li ponjeti
još malo za sreću?
Da, lošu sreću...
Uspjeli smo!
Stvarno smo uspjeli!
Šta to?
Pa, ovo je bilo
najopasnije, zar ne?
Najopasnije je uvijek
ono što ti radiš.
Znaš šta? Pričekaj ovdje.
Ovdje znači ovdje. Ne tamo,
ne tamo. Ostani gdje jesi.
Dobro.
Halo?
Lucy?
Bože!
Isuse! Kako si me uplašio!
-Oprosti.
Navuci zavjesu, svuda prska.
Oprosti.
Nisi čuo za telefon?
Malcolm nije zvao?
Molim ? -Malcolm te nije zvao?
Ne. Dodaj mi ručnik.
Rekao nam je da
uberemo samo mali dio.
Stvarno? -Da.
U nevolji je?
Ne znam. Mislim da mu samo
trebaju pare. Znaš Malcolma.
Slobodno se obučem nasamo?
Koliko si donio?
35 biljaka. Slušaj, oprosti
za prošli tjedan.
Nema veze. Radi šta god hoćeš.
I ja ću.
Samo smo razgovarali. -Aha.
Kada Malcolm želi robu?
Zato ti to i govorim.
Treba mu odmah.
I ne želi da se sazna za to.
Kako to misliš?
Nebi je trebao obrađivati
sa svojom ekipom.
Nego s kim?
Valjda s nama.
Sa Jackom i sa mnom. I malim
Harlanom koji čeka vani.
On je dobar.
Hoće li mi Malcolm
javiti pojedinosti?
Sigurno. Mogla bi
pognojiti sansevijeriju.
Ovo je nagla promjena.
Sigurno je sve u redu?
Da... Lucy? Možemo li
istovariti kamion?
Valjda možemo.
Moram na predavanje.
Samo daj.
Idi učiti.
Malcolm je rekao da ostanemo
noć, dvije. Možemo li?
Da. Dali je to njegova
ili tvoja ideja?
Zdravo.
Smrdi kao brlog tvora.
To je miris novca, dečko.
To je slatki zadah uspjeha.
Tip je rekao da će kupiti
sve do posljednjeg lista.
Šta je tu genijalno?
Nisam rekao da je genijalno,
ali mislim da će to i učiniti.
Nazvat će?
-Šta ako se Lucy javi?
Tražit će mene.
Šta ako je upleten u ubojstvo?
Šta ako je Lucy upletena?
Malo sam razmišljao.
Svi znaju gdje smo radili, zar ne?
Ako policija pronađe Malcolma,
posumnjat će na nas.
A da se razdvojimo
kad se riješimo trave?
Imam jedan broj.
Telefona.
Malcolm mi ga je dao
u slučaju nevolje.
Zašto to nisi prije spomenuo?
Zaboravio sam. Bilo je davno.
Budalo.
Seljačino.
Kuća Stockman.
Gospođo Stockman?
Ja sam. Tko zove?
-Mislim da mu je to žena.
Zdravo. Ja sam Malcolmov
stari prijateIj.
Znate, on više ne živi ovdje.
-Ne živi?
Pa, ja bih to jako voljela.
Mislim da mu je to majka.
Gđo. Stockman, zovem
jer mi je Malcolm dao ovaj
broj u slučaju nevolje.
Nevolje ? -Bar znamo
da ga ona nije ubila.
Jesi li siguran ? -Nosi se!
Zove Malcolmovog brata
Roberta na interfon.
Žive u palači?
Da razgovaram s njim?
-Mogao bi.
Da, razgovaraj s njim.
Halo ? -Zdravo.
Tko je?
Ja sam radio sa Malcolmom.
Vidjeli ste ga?
Razgovarali ste s njim?
Možete li mu prenijeti poruku?
Gdje ste? Kako mogu doći do vas?
Halo? Tko je to?
Šta misliš?
Mislim da ga više
nećemo zvati. Ti?
Jesi li dobro?
Imam gljivice.
Super.
Malcolm je jednom pričao
o svojoj obitelji.
Djed mu je bio neki
željeznički magnat.
Bio je milijunaš.
Stvarno? -I to davno.
Ako je iz tako bogate obitelji
i ako mu je djed bio mag,
zašto se bavi drogom?
-Tko uopće razumije magove?
Nije mag, nego magnat, glupane.
Dobro. A njegov otac?
Čime se on bavi?
Ničim posebno. Mrtav je.
Jabuka ne pada daleko od stabla.
Kreteni.
Halo? Samo malo. Jack!
Molim? -Telefon.
To je to.
Sranje!
To je bio Malcolm.
Nije. Poznajem mu glas.
Bio je netko tko je
zvao u njegovo ime.
Da ugovori prodaju.
Malcolm nije u zemlji.
Na Havajima je? -Da.
Šta se događa?
Rekli smo ti.
-Jeste vraga!
Nisam slijepa.
Šta se to događa?
Uvijek si malo paranoična
kad ti je trava u kući, znaš.
Šta se to događa?
Dobro, Lucy. Ovo je istina.
Malcolm je u nevolji.
U velikoj nevolji.
Prezadužio se. Morao je
na Havaje, i treba mu lova.
Zašto ne razgovara sa mnom?
Izvan sebe je. Trenutno
ne razgovara ni s kim.
To je živa istina.
Ne sviđa mi se to.
-Nikome se ne sviđa.
Koji je rezultat?
-Još ih tuku.
Znaš kako se ovo radi?
Naravno.
Samo izvoli.
Skini majicu.
Biti će ti lakše.
Ja to obično tako radim.
Znači, mi smo luđaci?
Mislim da jesmo.
...je kucala na vrata. -Zdravo.
Zdravo, Danny. -Uđite.
Bila je zarobljena u pećini,
a sjenke su bile sve veće.
Odjednom, plamenovi svuda oko nje.
I to čarobni plamenovi, znaš?
Zmaj je rigao vatru na nju,
a kad je izašla iz pećine,
nije više bila žaba.
Bila je... -Prelijepa zubarica.
Tako je!
Ispričaj mi još jednom.
-Ne noćas. Moram raditi.
Predstavi me.
Čekaj malo. Razgovara s djetetom.
Pozdravi mamu.
Hvala. Laku noć.
Danny, ovo je Carter.
Drago mi je. -Drago mi je.
Sjednite. -Hvala.
Daj da vidim.
Izvoli.
Mjera opreza.
Dobro miriše.
Mješavina Northern Lights
i avganistanske.
Imaš slatku kćer.
Tvoja slika i prilika.
Ženina je.
Zašto živiš ovdje? -Molim?
Zašto se baviš ovim?
A ti? Radi novca.
Da, valjda.
Ali, zar nakon nekoliko godina
nemaš dovoljno da prestaneš?
Zašto bih?
Ne znam.
Samo...
Djeluje mi da si jako posebna,
pa sam mislio da imaš
neki san. Nešto čime bi
se stvarno htjela baviti.
Bože, kako si ti mlad. -Nisam.
Koliko ti je, 15? -20.
Isuse!
Zašto me ismijavaš?
-Šta misliš?
Nije loša.
U redu je. -Da.
Dobra je.
-Ja sam totalno odlijepio.
Potpuno, pošteno sjeban.
Ne znam dali sjedim ili stojim.
Sjediš.
Dobro. Kako da ustanem?
Na stopala.
Imam pitanje.
Samo naprijed.
Svi znaju da radite
za Malcolma, zar ne?
Da.
Zašto mi onda govorite
da ste ovo sami gajili?
Komplicirano je.
Nije komplicirano.
Dobro, nije mnogo.
-Uopće nije.
Jednostavno... Malcolm ima problema.
Ništa ozbiljno.
Slab dotok novca.
Moramo se pobrinuti za to.
I ti bi to učinio, zar ne?
Da.
Meni nije jasno zašto
je tako paranoičan.
Pa mi smo cijelom svijetu
izložili svoje guzice.
To je posao koji smo izabrali.
Jeste.
Nije uvijek bilo ovako. -Nije.
Ali nije ni trava bila ovakva.
Ovo je dobar rod.
-Itekako.
Dobro, dobro, dobro.
Ali morat ću smanjiti cijenu
zbog Malcolmovih problema.
Dati ću vam...
Ne, dat ću Malcolmu...
7,47 dolara, molim.
Hvala. -Molim.
Eno ga.
Ne gledaj tamo.
Ne gledaj.
Eno i njega. -Dosta!
Prestani.
Uvijek to rade u javnosti?
Ne moraju brinuti o zasjedi.
Jedan kupac, jedan prodavač.
Osnovno pravilo.
Nemoj. Nemoj!
Sjebat ćeš stvar.
Sranje!
Jedi palačinke.
Trebao se vratiti.
Čuješ li me?
Nešto se dogodiIo.
Sranje! Idemo.
Ruke u vis, majmuni!
A da pojedemo pošteni doručak?
Isus je uskrsnuo!
Momci, ništa lakše od ovoga.
Mogli bi još jednom.
Mogli bi još 10 puta.
Taj novac mi je pod rukama bio
poput pičke. Još bolje.
Ništa nije bolje od pičke.
Nego, koliko dobivamo?
Šta smo se dogovorili?
10% ide Lucy, zar ne?
Dovoljno da dobijemo plaću.
I još malo za traume, zar ne?
Znate koliko je
ukupno bilo posađeno?
Nekih 3 miliona.
Prije 4 ili 5. -Čovječe...
Možda je još uvijek tamo.
Šta, rod? -Da.
Harlane, nevjerovatan si.
Zašto? Možda je.
-Možda je u pravu.
Ne, glava ti je šuplja,
a svejedno hodaš,
govoriš, kreveljiš se i tako to.
Možda je rasad tamo!
Možda još ima trave!
Zdravo! Zdravo!
Sve. Šator, meso, pribor za jelo,
softver, hardver, donje rublje.
Kosači uzimaju sve, Harlane,
danas ćeš to naučiti.
Toliko o tvom znanju.
Nisu pipnuli ni jedan list.
Ne mogu vjerovati.
Majko mila.
Nudi se. Spremno je.
Mislim da ga možemo
održati na životu.
Ako onaj tko ga
je ubio ne želi rod,
onda nas nitko neće dirati
dok god misle da je živ.
Da, ali koliko dugo?
Lucy će početi sumnjati.
-Lucy već sumnja.
A i Danny.
Ne znam.
U poslovnom dnevniku
piše kome je dužan.
Imamo para. Malcolm je
i prije znao otići iz grada.
Ne za vrijeme žetve.
A njegova majka i brat?
I ubojice?
To je ludost, čovječe.
Ja sam lud.
K´o puška.
Sranje.
Hajde, nećeš se zaraziti,
uhvati ga za nogu.
Ne volim ga dodirivati.
Misliš da sam ja nekrofil?
Ni ja ga ne volim dirati.
Hambolte, šta se događa?
Šta je to?
Daj da vidim.
Ja sam ga našao!
-Daj da vidim!
Hajde.
Može?
Isuse!
Hoćete nešto reći?
Na primjer?
Hajde, momci. Moramo to
ubrati. Nemamo vremena.
Natrag! Idemo!
Odreži je, mali.
Idemo, momci!
Vas dvojica biste
mogli biti brži.
Malcolme? Bill Johnson je.
Ona zemlja na Havajima je
naša. Zasadimo nešto na njoj.
Pokrenimo se. 808-555-94-17.
Malcolme, gdje si?
Opet imam glavobolje.
Sjećaš se Tihuane?
Šta se to događa?
Brat sam ti.
A mama? Jedan od tvojih
suradnika ju je nazvao.
Totalno ju je izbezumio.
Ako si dobro, nazovi me.
Nedostaju mi... naši razgovori.
Janny ovdje. Peti put. Nazovi.
Onda mi ostavi prokleti
broj. Sranje!
Gdje je? -Tamo.
Carteru? -Molim.
Trebaš mi.
Ne može...
Šta je? -Zaposlila sam 10
ljudi, po Malcolmovoj želji.
Dobro. Super.
Hoće li mi se on javiti?
-Stvarno ne znam. Dobro?
Treba mi 5000 u gotovini.
Već sam te pitala.
Čak sam zvala Malcolmov ured.
Izvoli. To je bar 5000.
Šta da ti kažem?
Dobro mi ide.
Drago mi je zbog tebe.
Malcolm nam još nikada nije
povjerio ovako nešto.
Pitam se zašto. -Ha, ha, ha.
Nisam raspoložena. Dobro?
Dobro.
A zašto?
Nešto je... čudno.
Netko bi to trebao pitati o meni.
Možda zato pravim
taj veliki korak.
Da sebi nešto dokažem.
Stanley. Stanley K.
Kroopf, Stanley Kroopf.
Halo?
Mogu li dobiti g. Kroopfa?
-Samo malo, srce.
Šerife, linija br. 2.
Šerif?!
Ne miči se!
Trepni i mrtav si!
Polako, ratniče. Samo
ćemo razgovarati s njim.
Onda ga možeš ubiti.
Skini ranac. Ruke na glavu.
Ne pucajte.
Hej, to je moje!
Šta radiš ovdje? -Planinarim.
Špijunira nas!
Hvala, hvala. Svjestan
sam te mogućnosti.
Drži ruke na glavi.
Odakle si... Ben?
Iz Santa Cruza.
Ima pakiranje žitarica...
-Da vidimo. Oženjen si.
Maramice... -Ovo ti je dijete?
Da. -Tablete glukoze...
Šta hoćete? -Porno časopis...
Zašto imaš privremenu dozvolu?
Tek sam se doselio.
Koja ti je adresa?
Ovdje nema ništa.
-Daj, zašuti.
Šuti!
Adresa?
Chery Lane 3417.
3517.
Rekao sam ti da
sam se tek doselio.
Daj mi to. -Šta?
Povez.
Sam ga uzmi.
Koji si ti idiot.
Ili ćeš umrijeti,
ili imaš novi posao.
Ali nisam ništa učinio.
-Spusti ruke.
Pazi kako hodaš, budalo!
Molim vas Roberta Stockmana.
-Ja sam.
Robert, Jack ovdje.
Radim sa Malcolmom.
Izgleda da svi rade s Malcolmom.
Ja sam mu partner.
Zašto ne znam za vas?
Zato što je Malcolm diskretan.
Poručuje da je na Havajima.
Stvarno?  -I da je sve u redu.
Roberte, možete li
pričekati? -Mogu.
Hvala.
Ro-Pan Internacional.
Jack, šerif Kroopf uzvraća poziv.
Možete malo pričekati?
-Mogu.
Robert? -Molim?
Tek toliko da znaš,
izgleda da posao u Teksasu
i posao sa odjećom
dobro idu. -Dobro.
Imamo raspored i uzorke za Frenklin,
i platili smo onom luđaku
koji je prijetio tužbom.
Stvarno radiš sa Malcolmom.
Naravno.
Reci mu da nazove
majku. Izluđuje me.
Dobro. Hvala.
Halo? -Jack? Samo malo.
Ovdje šerif Kroopf. Izvolite.
Šerife, ovdje Jack, opet.
Samo sam htio potvrditi
da će se vaš čovjek naći
sa našim u četvrtak.
Mogao si ga i sam pitati.
Jesam, rekao je
"isto kao i prije".
Odlično, ne znam. 700?
To je dosta, zar ne?
Šta ako očekuje tisuće?
Bolje je dati
previše nego premalo.
Šta ako se nešto izjalovi?
To nam je sav novac.
Ako mu damo previše,
ispast ćemo budale.
Carteru, mi jesmo budale.
2000?
Jebiga, 1500. Dat ću mu 1500.
Šta radiš? Šta radiš?
Hvala.
Daj da ti ovo skinem.
-Ne! To je marka.
Nećeš valjda zauvijek
nositi etiketu na rukavu?
1200? Neka, 1500.
Nekad mi se čini da si
bio zamrznut 50 godina.
Zašto ne nosiš gaće
preko pantalona?
"Huervos rancheros".
Voliš "huervos rancheros"?
Španjolski omlet je dobar.
Vidimo se, Sam.
Kavu bez kofeina, molit ću.
Zdravo. -Zdravo.
Kako je?
Hvala.
Vrijeme nije loše. -Valjda.
Kako ste? Kako obitelj?
Ups, nema prstena.
Oprostite, malo blebećem.
Zašto?
Zato što, znate...
Samo mi daj sportske stranice.
Hoćete oglase?
Hoću li se nasmiješiti?
Molim?
Hoćete pitu od borovnice?
Samo račun, molit ću.
Račun ? Nema računa.
On je policajac.
Ali... u redu.
Čigra.
Iduće nedjelje u srednjoj školi.
Moj nećak sudjeluje.
Nije neki pjevač,
ali moraš vidjeti salu.
Nismo imali takvu
dok smo proizvodili drvo.
Zdravo, g. Konj.
Da?
Ti si.
Kako je? -Ide.
Neću smetati. Samo
sam ti želio dati ovo.
Meni?
Ti nisi normalan.
Nisam uspio naći
ono što sam htio.
Nikad ne nosim ovakav nakit.
Probaj.
Daj.
Predivna je.
Oprosti.
Šta je?
Carter...
Ti i on ste... -Prijatelji.
To je sve? -Da.
I krešemo se.
Ne razumijem to.
Znam.
Mislim, ako se više ne volite,
zašto još uvijek...?
Komplicirano je.
Ponekad je zato zanimljivo.
A seks?
Ne bi trebao to pitati.
Oprosti.
I seks je kompliciran.
Hajde Ben, debilu smotaj!
Mislim, to je kao trava?
Uzgoj je uzgoj.
Biljka je biljka.
Bijelo žito?
Sad ga moraju izbijeliti.
To je u redu, ali smanjuje
prehrambenu vrijednost.
Ja razmišljam o
genetskom modificiranju,
tako da dobijemo zrno
sa bijelim omotačem.
Tako se može dobiti
brašno i bijeli tijesto,
a da vrijednost bude ista.
Vrlo isplativo.
A možda ti i slika
bude na vreći brašna.
Možda!
To bi bilo divno.
Šta ćeš ti sa novcem?
Nabavit ćeš kurve?
Mislim da mi treba Harley
i nekoliko Korejki.
Brže, Ben!
Toliko da znaš, osnovat ću
jednu od najbogatijih poduzeća.
Tako si i obučen.
Kakva ti je to jakna?
Šta radiš ovdje?
-Moramo razgovarati.
Šta je? -Ne ovdje.
Ne pred ovim budalama.
Želio si me prevariti
nakon toliko godina?
Gori si od svih!
Cijelo vrijeme mi lažeš!
Kako si saznala?
Rekao mi je.
Tko? -Zašto?
Pojebala sam se s njim.
Pojebala si Harlana?
Dobar način da se
dođe do informacije.
Možeš raditi šta
hoćeš, u redu je.
Koliko želiš?
Šta misliš? -Ne znam.
Otkud da znam? Šta
kažeš na jednak dio?
Jednak? Jebi se!
Jebi se! -Ne, ti se jebi!
Jebi se! Hoćeš me udariti?
Hoćeš i mene ubiti?
Šta pričaš to?
-Znaš o čemu govorim.
Skini mi se. Znaš
da ga je ubio pilot.
Tko ga je unajmio?
Isuse Kriste, Lucy!
Zaboravi. Ionako je mrtav.
Šta ćete sad?
Sad ćemo ti dati jednak dio.
Hvala.
To malo jebeno... govno!
Jebem mu!
Neka ju je jebao. Ali
nije trebao progovoriti!
Nije ju smio ni jebati.
-Jednak dio!
Dragi uzgajivači, na početku
23. žetvene svečanosti,
poželimo dobrodošlicu Sieri Kahan,
našem neustrašivom vođi
i sestri u drogi.
Siera, dovuci dupe ovamo.
Hvala, hvala.
Kao što znate,
doselila sam se ovamo
sa mamom i tatom kad
mi je bilo 10 godina.
Dođite, mama i tata.
Sada podižem svoju obitelj.
Užasnog Taylora, blizankinje
Shane i Blue, Bayleya,
a ako niste znali,
očekujem još jedno.
Kad su se moji roditelji
doselili ovamo,
nije bilo mnogo uzgajivača.
Tko zna što ona očekuje.
Ali znali su, vjerovali su.
Imali su zadatak i svrhu.
I ideju o međuljudskim odnosima.
Mislim da svi mi
ovdje to i danas imamo.
Razvalimo se!
Mogu nešto reći?
Znam da sam došao nepozvan,
ali misliš li da je pošteno
da su ti prijatelji na zabavi,
a ti moraš ovdje čuvati mene?
Nadaju se da ću te ubiti.
Da, da.
A kada se žetva završi,
uzeti će većinu novca.
Zar ne?
Stariji su, ha?
Oni uvijek pokušavaju
iskoristiti mlađe.
Dosta. Šuti.
Ovo je slobodna zemlja.
Mogu govoriti ako hoću.
Da?
Ali nije slobodna plantaža,
i zato začepi gubicu!
Inače ću ti raznijeti glavu!
Jasno, slobodni zemljače?
"Slobodna zemlja"...
Jack. -Zdravo, Siera.
Kako si?
Dobro.
Kako je Malcolm? -Dobro.
Čudno da ga nema večeras.
Ovo nikad ne propušta.
Mislim da ima puno posla.
Znam, svi imamo. -Imamo.
Brinem se za njega.
Zašto?
Poslovao je s nekim lošim ljudima.
Da? -Jako lošim.
Znaš, kad se spetljaš
sa pogrešnim ljudima,
svašta se može dogoditi.
Čak i ovdje.
Ali znaš šta?
Možda je Malcolm
naučio šta je trebalo.
Kako to misliš?
Ne znam.
Kad ga vidiš,
reci mu da me nazove.
Odmah. -Dobro.
Siera.
Vidimo se opet. -Naravno.
Carter i Jack previše mudruju.
Možda bi ih se trebao riješiti.
Bilo bi mi žao Cartera,
g. Zelenoprstog.
Mislio sam da Jack
ima duha za posao,
ali bojim se da nije požrtvovan.
Nikome ne bi nedostajao.
-Koji kurac?
Tko zna, možda sami nestanu.
Nebi to bilo tako čudno.
-Dobra noć?
Šta nedostaje maloj proslavi?
Siera Kahan zna nešto.
Šta? Šta bi mogla znati?
Spomenula je da je Malcolm
naučio šta je trebalo.
Misliš da je sudjelovala?
Ne bi imalo smisla. Nitko se
ne protivi nasilju kao ona.
Ne znam. Nešto mi
je bilo čudno, znaš.
Vidi ti ove divne cipele!
Ej! Sranje! Sranje! -Šta je?
Dolaze! -Tko?
Prilaze iza kuće, idemo.
O čemu govoriš? Tko dolazi?
Policija. Racija!
-Policija? Molim?
Ostali su već pobjegli!
Ne mogu da vjarovati,
platili smo im!
Ja sam mu platio!
-Možda nedovoljno.
Zašto me je onda
pozvao na predstavu?
Sranje! Gdje je...?
Sve je otiško kvragu.
Jebem mu! Platio sam.
Sve sam platio.
Idemo!
Brzo! -Čekaj da vidim.
Daj da vidim.
Dolje su!
Misle da smo već otišli.
-Čekaj malo.
Čekaj malo.
Šta čekamo?
Smiri se. Prebrzo reagiraš.
Da, to nije policija.
To su kosači.
-Kosači? Kako znaš?
Po cipelama.
Šta ćemo?
Sranje!
Čekajte.
I oni imaju oružje, znate?
Neka uzmu šta je ostalo.
Imamo dovoljno kod Lucy.
Ti imaš dovoljno.
Ne želim umrijeti za šačicu
trave. To je glupo!
Branimo ono što je naše.
Tako se to radi. Ako
nećeš, ne dobivaš ništa.
A ako mi zasmetaš,
sam ću te ubiti.
Nemaš petlje.
-Nemam ? Hoćeš vidjeti?
Hoćeš vidjeti,
jebena kukavico?!
Harlane, ne izazivaj
nikoga da te ubije.
Ben, majku mu! Gore!
On im je izviđač!
Ostanite tamo gdje jeste!
Imamo ih , momci!
Samo su trojica,
točno ispod mene!
U redu. Jesi li sredio
kretena u ogrtaču?
Mislim da jesam.
Tip u crvenoj jakni
je iza stabla. Pokrivaj me!
Sranje.
Idemo!
Gubite se, idioti!
Gdje je Harlan?
Žao mi je. Isuse, oprosti čovječe.
Rekao sam ti da je kosač.
Oprosti.
Zašto mu se ispričavaš?
Spasili smo mu život,
a on nam uzme oružje
i postavi nam zasjedu!
Zašto mu se ispričavaš?
Seronjo!
Pusti, šta ti je?
Kako je?
Krvari ovdje.
Ne mogu vjerovati da sam
to učinio. Šta ćemo sad?
Oprosti. Ne mogu ovo zaustaviti.
Moramo nešto učiniti.
Moramo nešto učiniti!
Šuti!
Možemo samo jedno.
Los? -Da, los.
Promašili smo ga.
Vjerovatno se metak odbio
od roga, ili nečega.
Dali je osiguran?
Da.
Zasigurno.
Evo.
Javite njegovoj ženi.
Slobodno mogu ići?
Potpišite se ovdje.
Tu.
Znači, potpis.
Dobro.
Šta si učinio?
Nisam znao koga da potpišem.
Nisi znao? Šta ako ga
ispitaju i provjere?
Neće ništa reći.
Tip je kosač.
A oni su doktori.
Šališ se. Izgubio si razum.
Znaš, vi previše pušite.
Prestanite pušiti
dok se ovo ne završi.
A ti si strašno priseban?
Ti nikada nisi povukao
dim, jel tako "Malcolme"?
Nije ti se dogodila nesreća
u lovu, kao što znaš.
Ja znam.
A sada i ti znaš da znam
jer sam ti to rekao.
Ja nisam lokalni krelac
od policajca.
Dakle, možeš me lagati,
i da zato dobiješ najgoru
medicinsku njegu,
zapadno od Indonezije.
Ili možeš progovoriti
i olakšati si dušu.
Da, Malcolm Stockman je.
Molim vas, pošaljite
ruže mojoj majci.
Da, kao i obično.
Dobro, i neka piše:
"Mojoj dragoj majci.
Volim te kao i uvijek.
Tvoj nepopravljivi sin, Mal."
Hvala.
Malcolme, Kristina je, dadilja.
Izgleda da je šerif
saznao za tvoj posjed.
Nisam sve čula, ali mislim
da će brzo stići tamo.
Možeš me ovdje nazvati.
Možda bismo se
mogli opet vidjeti?
3h. Sjeban sam.
Ovaj put ne zbog trave.
Stvarno. -Stvarno?
Zbog teških snova.
Uzgajivači protiv Jannyja.
Jesu li opasni? Možda
bi trebao čuvati leđa.
Iskreno, dosad nisam.
Iskreno, nisam.
Hodam po žici,
ispod nema mreže.
Dovraga, Jack. Nikako ne
mogu doći do Malcolma.
Šta je bilo?
Odred policajaca je
krenuo prema njemu.
Mislim da će napraviti
raciju kod tebe.
Pazio sam jer me plaća, znaš.
Očekujem nagradu.
...na sjever gaseći
požar dok Rim gori.
I tako dalje....
Jesu li stvarno svirale gajde,
ili je to bila propaganda
opozicije protiv Nerona?
Kakvo je bilo to iskustvo?
Od nevinosti do iskustva,
od nevinosti do cinizma,
pa natrag do nevinosti.
BodIer, fIeur de MaI
MaI, MaIkoIm, to sam ja, srce.
Cvijet se rađa iz gnojiva.
Opet. -Jebi se! Jebi se!
Ne čujem ništa, ne vidim ništa,
i neću stalno stajati zbog
tvojih napada psihoze.
Hajde!
Isuse!
Hajde, šta radiš?
Mislio sam da smo prestali.
-Samo koji dim.
Od dima ti se pričinjava. Baci to.
Dovraga, baci to!
Ma daj. -Baci!
Oprosti. Oprosti.
-Kučkin sine!
Nisam te želio udariti.
Dosta mi je tvojih sranja,
jebeni hipi! Dosta mi je!
Hej, ne diraj me, jebote!
Govno jedno! Dođi ovamo!
Ha? Jesam u pravu, ha?
Dođi ovamo!
Dosta! -Carteru, koji ti je?
Hej, ovaj put nije šaIa.
Šta? -Ozbiljno je.
Kreni, kreni! Rasprši se!
Scotie, Mike,
ne dirajte ništa!
Možda ima dokaza.
Da, sigurno.
Ro-Pan Internacional.
Ostavite poruku.
Janny ovdje, opet.
Nazovi me u roku od 24 sata.
Jasno?
Nije te prestajao udarati?
Da, prvo me ošamario
pa sam i ja njega.
Onda je poludio.
Udarao me je i
nije htio prestati.
Iz čistog mira? -Da.
Znaš, da se radilo o tebi,
potpuno bih razumio.
Ali on je sa Hether,
a ona je navodno
najbolja pička u okolici.
Ne kažem da ti nisi.
Lucy, ti si najseksi.
Više od bilo koje, znaš?
Bar od svih sa
kojima sam ja bio.
Palo mi je na pamet
da bismo ti i ja mogli
negdje zajedno izaći.
Znaš, samo ti i ja.
Halo? Jack!
Halo? -Malcolme?
Da. -Dođi na sastanak večeras.
Bojim se da to
ne doIazi u obzir.
Imam 3 sastanka večeras.
Otkaži ih. Ne zajebavamo se.
Onda ću poslati asistenta,
Jacka Marstena.
Ne, doći ćeš osobno.
U 22h iza zgrade Constanze.
Sam.
Halo?
I?
Sve je u redu.
Znači, držimo se plana?
S obzirom na njegov ton,
najgore što možemo
je da ga ignoriramo.
Znaš da se ponašaš
poput Malcolma?
Šta tome nedostaje?
Ništa, samo je sablasno.
Ako se ponašam poput njega,
trebali bi biti zahvalni.
Malcolm je loše završio.
Sjećaš se?
Mislim da bismo trebali
stati i razmisliti.
Razmislio sam i složio
sam se sam sa sobom.
Slušaj, ako ne želiš
ići, idem sam.
Kako to misliš?
Možeš ići na početak ulice
i tamo me pričekati.
Trebamo se dogovoriti za vrijeme?
Kučkin sin.
Stani.
Sjedni.
Koji je ovo vrag?
Malcolme? -Johnny?
Ne.
"J". Sa  "n" i "y".
Janny.
Naravno. Znao sam to.
Samo sam se malo šalio.
Drago mi je što sam
te napokon upoznao.
Bojao sam se da nećeš doći.
Tada bih se morao
obratiti tvom bratu.
Nema potrebe za tim.
Dobar ti je ured.
Da, ovo je tvornica igračaka.
Imam djecu i unuke.
Ispadaju tako brzo da ih
jedva mogu prebrojati.
Poklanjam im stvari. -Da?
Malcolme, žetva je završena?
Skoro. Oprosti što nisam
zvao. Nisam bio u gradu.
Bit će 750 kila, po dogovoru?
Naravno.
Ali neće biti u
dogovorenom terminu.
Rekao si da će biti četvrtog.
To je sutra.
Da, to je sutra.
Da. -Slušaj, ne možeš predvidjeti
kojom brzinom će
trava rasti, znaš?
Hajde ustani.
Molim?
Pomogni mu da ustane.
Ljudi, šta radite?
U čemu je stvar?
-Šta ću s tobom, Malcolme?
Ovdje sam radi posla.
-Šta misliš?
Da ti smrvim mozak palicom?
Šta misliš o tome?
Ili da ti odsječem
jaja i dam ih psu?
Već je jeo testise i
voli ih. Lud je za njima.
Čekaj, ako mi se dobro
čini, ti mi ne vjeruješ.
Misliš da neću to učiniti?
-Vjerujem ti.
Samo hoću reći...
-Svuci mu hlače.
Ne razumijem zašto.
-Skini mu jebene hlače!
Koliko puta ti moram
reći? Idiote!
Hoću da mu vidi jaja!
Hoću da mu pas vidi jaja!
Gdje je pas? Idi po psa.
Idi po jebenog psa.
Sigurno se možemo dogovoriti.
-Dovraga! Sranje!
Ako nam ode pas,
žena će me obezglaviti!
Šuti! -Molim?
Prevario si me! Lagao si me!
Dao sam ti 2 miliona i omogućio
sam ti da se probiješ na Havaje
jer sam htio da budeš
u Sjevernoj Kaliforniji.
Cijenim to, zaista. -Šuti!
Dobro me slušaj.
Pokušavaš li me iskoristiti?
Ni slučajno. -Dobro.
Pošiljka će stići na vrijeme?
Idući tjedan, obećavam.
Sigurno. Idući tjedan, dobro?
Kuneš se?
Da, kunem se, ako treba.
Obuci hlače.
Dobro.
Dobar si. Sviđaš mi se.
-Hvala.
Jebeni pas.
Daj mu Grapa.
Šta je to?
Hoćeš ponjeti neku
igračku kući?
Nemam djecu.
Možda hoćeš psa koji
laje za uspomenu?
Izvolite.
Mafija?
Malcolm im je obećao sav rod
da mu otvore vrata Havaja.
Jebote. Oni su ga ubili.
Misle da je živ.
Misle da sam ja on.
Onda će ubiti tebe.
Oni samo žele rod.
Nekoga će ubiti.
To mafija radi. Ubija ljude.
Svi ubijaju . -Ali mafija je
jako uspješna u tome, zar ne?
Ako hoće rod, gotovi smo.
Očekuju ga idući tjedan.
Tada ćemo već imati Dannyev
novac i biti ćemo u inozemstvu.
Ne znam.
Znam da ne znaš.
Zato ti to i govorim.
Pogledaj. Pogledaj!
Sranje, jebote, sranje!
Ništa ne vidim.
-Tako je! Točno!
Gubiš razum?
Laku noć. -Dolje. Dolje.
Možeš ustati, nije
ništa. Lažna uzbuna.
Isuse Kriste. -Šta se događa?
Ništa.
Lucy kaže da nam
neznanci nisu opasnost.
Šta to znači?
Da najverovatnije
netko od nas druka.
Harlane, to ti je
jako prikladna izjava.
Oprostite.
Bože.
Hej! -Šta? Hej! Šta?
Samo idem u klonju.
Dosta! Dosta, prokletstvo!
Oprosti.
U redu je.
Završio sam.
Mislim da nećemo uspjeti.
Previše nas ljudi lovi
i želim da znaš...
...da te volim.
Sve će biti u redu.
Tiho.
Hej!
A sad, gdje je Malcolm?
Ne znamo.
Ne!
Mrtav je, mrtav je.
Mrtav je, čovječe.
Lažeš, gdje je leš? -Molim te.
Gdje je leš? -Isuse, ne znam!
Evo ga.
Lice!
Jesmo li gotovi? -Lezi.
Ma daj. -Odmah!
Molim te. -Dolje!
Ne!
Pusti me, jebote!
Jebi se! Jebi se!
Ne! Bože, pomozi!
-Pusti je na miru!
Jebi se!
Prepoznajete li me?
Ti si pilot helikoptera!
Kunemo se da ništa
nismo vidjeli. -Šuti!
Ako opet kontaktirate
Jannyja Soletska,
osim da raskinete dogovor,
osobno ću vas, besplatno,
iz vlastitog užitka,
dovesti u ovu šumu,
upucati u trbuh
i žive zakopati!
Ne želimo da naše sjeme
zatruju mafijaški gadovi!
Jasno?
Da.
Je li jasno? -Da.
Da! Jebeno jasno!
Jesi li dobro? Ti? -Zaboga.
Šuti! Začepi!
Bole me stopala. -Šuti!
Ljudi! -Koji ti je?
Šta? -Hoćeš progovoriti?
Parkira se. -Parkira se? Tko?
O čemu on govori?
-Koji vrag?
Pogledajte! Vidite! -Isuse!
Lice mu je trunulo.
-Ovo mi se već dogodilo.
Nakon što mi je otac umro,
vidio sam ga u kupaoni.
Šuti! -Jesam! Češljao se.
Tiho.
Šta ćemo sad?
Da otvorim vrata?
Ne. -Nismo ga mi ubili.
Tako je, nismo. U redu.
Bože.
Koji se kurac događa?
Što mislite, da možete
raditi šta hoćete?
Da imate slobodnu volju?
Nemate slobodnu volju!
Nemate dozvolu ni za šta!
Jeste li čuli za
privatno vIasništvo?
Prodajete moju obiteljsku
travu! Ona pripada meni!
Dobro. U redu.
Mislili smo da si mrtav.
Naravno. Ako ne date robu
Jannyju, biti ću mrtav!
A i vi!
Šta je, nijemi ste? Drogirani?
Zapalimo joint pa da odlijepimo!
Slušajte, hipici...
ovo ću reći još samo jednom:
Ovo nije "Otok želja".
Niste osvojili jackpot.
Dat ćete vutru Jannyju,
kao što je dogovoreno.
Dobro, ali zašto?
Šta je ovo? Uvod
u filozofiju? "Zašto"?
Zato što ja tako kažem!
Nisam išao na jebeni Princeton
da me ubije ljigava budala,
koja misli da sam je prešao
radi blesave trave!
Tvoj glas... -Da.
Drugačiji je, zar ne? -Da.
Ti nisi Malcolm, ti si Robert.
Robert? -Molim?
Ti si Malcolmov brat?
Dobro jutro! Dali je netko budan?
Blizanci.
Kako ste brzi.
Pregrijat ćete se.
Ti si onaj koji je
glumio mog brata, zar ne?
Da. -Lijepo si to obavio.
Hvala. Radio sam na glasu.
Nije bilo savršeno, ali...
To nije kompliment, kretenu!
Bio je megaloman.
Carstvo marihuane.
Suradnja s mafijom.
On je kao, bio pametniji.
Šta je sada?
Hrana pustinjskim crvima.
Ako sam dopustio da se to
dogodi, za vama neću žaliti.
Mislite da ne mogu pobiti svoje?
Kao mrave!
Dovraga!
Osjećamo li se sada
svi kao muškarci?
Dobro, Roberte,
što je sa pilotom?
Sa pilotom koji
ti je ubio brata.
Da. -Pilot Timmy?
Pas koji laje ne grize.
Pod kontrolom je.
Vi dostavite robu Jannyju,
a ja ću vam poslati plaće.
Čekaj, ne razumijem.
-Dobro, dvije plaće!
Učinite to i zaboravite sve.
Inače idete iza rešetaka.
Zbog ubojstva mog brata, kužite?
Comprendez vous?
Evo ti 10 dolara.
Ošišaj se.
Imam samo jedno pitanje.
Sad sam stvarno zbunjen.
Dobro. -Šta je dobro?
Učinit ćemo to. -Šta?
Ono šta je rekao
Robert ili pilot?
Neka mi Robert poljubi dupe.
Dobit ćemo novac od Dannyja.
Idemo.
Robert nas neće ubiti.
On poznaje pilota.
Sudjelovao je u
Malcolmovom ubojstvu.
Robert je pičkica.
Rekao je da je dopustio
da Malcolm umre.
Dobro? Tako je rekao.
Sam ne bi ni mrava zgazio.
Ali netko bi, netko je.
Tko je unajmio pilota?
Neka mi to netko kaže.
Kakve veze ima?
-Kakve veze ima?
Koga briga? Netko će nas
ubiti, šta god mi učinili.
Ne. -Ne?
Ne. Janny nas neće ubiti.
-Kako znaš?
Neće ubiti ni Roberta.
Hoće ili robu, ili novac.
Jasno? Zato je bogati
kreten došao ovamo,
da sačuva svoj novac,
a ne svoj život, kužite?
A sad će izgubiti životno
osiguranje zbog mafije. Divno.
On isplati mafiju, a mi
smo slobodni i osigurani.
Ne znam . Jesi Ii siguran?
Meni to zvuči kao
8 vrsta ludila u jednom.
Gdje ti je hrabrost, Carteru?
Dovraga!
Dosta mi je tvog kukavičluka!
Imaj petlje!
Radi se o jebenim milionima.
To nije mačji kašalj.
Nećete mi to upropastiti,
majmuni. Jasno?
Sjetite se gdje smo
bili prije tri tjedna.
Sada imamo 3 miliona
nadohvat ruke.
Samo ih moramo uzeti.
To je sve.
Jeste li uz mene?
Sluša li me itko?
Razumijete li me, idioti?
Vraćam se najkasnije za 1 sat.
Jack?
Možda se nebi trebali
sada razdvajati.
Znaš?
O čemu to pričaš?
Samo hoću reći...
Otkud da mi znamo da nećeš
da pobjeći s novcem?
Netko mora voditi igru.
Za to je potreban ured.
O tome vi nemate pojma, idioti.
Svejedno, čovječe.
Šta ako... -Ako šta?
Da netko od nas ode s tobom?
Jedan kupac, jedan prodavač.
Znaš kako to ide.
Znamo, ali... znaš.
Šta hoćete napraviti neku glupost
i zajebati posao? To hoćete?
O tome ti govorim.
Oprosti, ali ne odustajem.
Ne odustaješ? -Da! Ne da se
vozim, nego da promatram.
Sve je ludo.
Vi ste najveće seronje
u povijesti rasturanja.
To nije mala stvar,  razumijete?
Jack, ne. Ne!
Ne ideš sam. Dobro?
Morat ćete mi vjerovati.
Jednostavno mi vjeruj.
Koji ti je vrag?
Skloni jebena vrata
s mene, majmune!
Koji ti je kurac?
Idemo. Idemo.
Ne guraj se.
Prestani! -Ne guram se!
Ne? -Ne!
Bole me leđa.
Dajte glasnije. Možda vas još
nije čula cijela ulica.
Treba nam veći auto.
-Šuti!
Prestani! -Šuti!
Zdravo. -Lijep dan, ha?
Život je lijep.
Šta se događa? -Pitam se.
Skoro smo se pobili,
a sad ništa ne vidim!
Namjestimo ogledalo.
-Jesi li ti lud?
Jack je u pravu.
Moramo se smiriti.
Jack je u pravu?
Otkad si uz njega? -Da.
Nisam ni uz koga.
Ovo predugo traje.
-Definitivno.
Kako znate? Zar Danny ne
treba provijeriti robu?
Ohladite.
Koliko ima kila? -750.
Moram priznati da je ovo
uzgajao netko zelenih prstiju.
Hvala. -Postotak THC-a
je izuzetno visok.
Ponosimo se time.
Znaš li nešto o lovačkim psima?
O čemu? -O psima tragačima.
Znaš da mogu namirisati
danima stare tragove?
Prođe jelen.
Jedva dodirne grančicu,
samo je okrzne.
Pas ga može nanjušiti nakon
tjedan dana. Nevjerovatno.
Da budem iskren, ne
razumijem se u pse.
Zadivljujući su.
Znaš, i ja imam dobar njuh.
Umijek nanjušim
kad nešto ne štima.
Sve štima.
Bilo bi lijepo da ste bili
iskreni sa mnom od početka.
To bi mi više odgovaralo,
u smislu osobnih sklonosti.
Govoriš o Malcolmu.
Govorim o svemu!
Hajde, samo broji. Oprosti.
Ne mogu izdržati. -Nemoj.
Samo ću kratko pogledati.
-Rekla sam "ne".
Stvarno ćeš pucati u mene?
Hoćeš probati?
-Sad si uz Jacka?
Ma daj... -Uz Jacka si.
Očigledno je.
Ono što ne razumijete
je, da vas svi vole.
Voljeli bi da malo
zaradite od svega ovoga.
Tko?
Zajednica. Siera Kahan, uzgajivači.
Zaboga, samo želimo mir u mjestu.
Da se oslobodimo mafijaša.
Vi ste totalni amateri.
Ali niste loši osumnjičeni. Čak
ste sahranili Malcolma za nas.
Čekaj malo.
Kažeš da su svi
upleteni u ovo?
Svi su znali?
Uvijek svi znaju,
ovdje svi znaju sve..
Kada ćete to shvatiti?
Jack i ti ste sigurno
sve isplanirali,
i cijelo me vrijeme
vučete za nos, i Cartera.
Ti bi me stvarno ubila, zar ne?
Bih, iako te volim. -Molim?
Ne razumijem, uz
Jacka si, uz Cartera si.
Nešto sam propustio?
Tako stvari stoje?
Dobro, u redu je.
Ali meni se čini da
ovdje ima 2,5 miliona.
Kako sad to?
Dobro brojiš.
Svi nas vole, ali ti
nas hoćeš prevariti?
Malcolmu bih dao 4, možda 5.
Rekao sam da ću vama dati 3.
Ali sam smanjio za pola
miliona jer ste mi lagali.
Sad su dva i pol.
To je sve? -Uzmi ili ostavi.
Dobro.
Ej, verbalno smo razgovarali.
Znači, voliš me?
Onda... -Molim te, nemoj.
Sranje.
Dobro, ostatak novca je u vreći.
Nema kovčeg. -Da vidim!
Čekaj! -Šta?!
Sranje!
Čekaj, čekaj! Danny, stani!
Ovo je glupost!
-Čekaj, slušaj!
Slušaj me!
Odlazim!
Čekaj, sve je u redu.
Sve je u redu!
Koja upropaštena prilika!
Skloni se od Dannyja!
Idiote! Jebeni prokleti idiote!
A ti si genije?
Doveo si ga do auta!
Trebao si uzeti novac.
Trava! Spasimo travu!
Nemam ključeve!
-Nemaš ključeve?
Zajebavaš. -Ne mogu vjerovati!
Dovraga! -Gdje su ključevi?
Otkud ja znam?
Bili su kod mene!
Hoćete mi pomoći?
Pronađite ključeve!
Evo ih! -Idemo!
Evo!
Čekaj malo! Gdje ćemo?
-Bilo gdje.
Moram ući! Ulazim!
Sirene! Policija!
Ne ostavljam travu!
Ne ostavljam jebenu travu!
Predaleko smo došli
da dam kretenima...
Ne ostavljam travu.
Hej, ovamo ljudi!
Brzo, ovamo. Na vašoj smo strani!
Zaštitit ćemo vas.
Hej, majmuni, idite kući!
Srce mi se slama.
Pogledaj zelembaće!
Pomiriši!
Koja šteta.
Šef te pustio sa posla?
-Da, eno ga.
Šta kažeš? Havajsko sjeme?
Avganistansko.
Ne mogu ovo gledati.
Sa mojim životom je završeno.
Prvo Lucy, a sad novac.
I vi svi, čujete li me?
Svi ste sjebani.
Znaš šta? Nismo, kunem se.
Prodaje se zemljište u blizini.
Imamo sjemenke, znamo posao.
Do iduće žetve možemo
opet biti ovdje.
Prevareni od Dannyja.
Možda policija opet
sve uzme i spali.
Znaš šta? Trebali bi
raditi ovo svake godine.
Šta kažeš, Harlane?
Jesi li za?
Jesam.
Znate, jesam.
Dobro, on je za.
To je bila šala, Harlane.
O, da!
Ljudi, ne dišite toliko.
K r a j
Preuzeto sa www.titlovi.com