www.titlovi.com
Dodaj. Ovdje.
Skoro sam gotov.
Moram ovo učiniti.
Oprostite, gospodine.
Možete li mi pomoći?
-Da, gospodine.
Sve će biti u redu.
Jeste li čuli vijesti, gospodine?
Koje vijesti?
-Službeno je.
Krećemo za dva tjedna, gospodine.
Nema produženja?
-Ovaj put ne, gospodine.
Čuješ li to?
Ja idem kući.
Kao kod kuće.
Da vidimo što znaš. Hajde, Tom.
Kuda ideš?
Da, dušo.
Da.
Svi igrate istu usranu akciju.
Znate što ću prvo učiniti
kada dođem doma?
Liječit ćeš taj herpes?
Dobit ću malo od tvoje mame,
a onda ću liječiti herpes.
Hej, a što je sa Keishom?
Dođi ovdje i sjedni
na tatinu anakondu.
Igraj se sa anakondom...
-Prebit ću tvoje bijelo dupe.
U redu. Idemo.
-Rekao je da će dati...
Ovo je za Keishu.
Idemo, idemo!
-Imam ju! Oh, sranje!
Duboko, duboko!
On je otvoren!
Polaganje!
Tako lagano, tako slobodno.
Hej, Tommy.
Što je s tobom, sanjaru?
Što ćeš ti učiniti?
-Ne znam.
Možda ću ići na penjanje
po Boulder Beachu.
Nešto popušiti.
-Možda i to.
Ne znam, čovječe.
Možda ću kupiti kuću,
urediti ju. Nešto dobro.
Sada će on nešto urediti.
-On uređuje sranja cijeli život.
Znaš što? Jebi se.
Ok. Hajde.
Još nekoliko tjedana
prije demobilizacije...
Ne, istina je.
Mama, rekla sam...
Što radiš?
Čime ga hraniš?
Mama, daj mu nešto zdravo
Mrkvu ili nešto takvo.
Možeš li mi dati Rayja?
Hej, dušo.
Da, dolazim kući.
Što još imaš?
Imaš dvije kutije?
Stavi ih otraga.
Hej, Jamal. Natrpaj ga.
Što je ovo?
-Jutros sam našao kamion.
Borio sam se sa trojicom za njega.
Mamina Honda ima bolja
vrata od ovog sranja.
Ne! Nema šanse. Ne!
Sada svi imaju jednog.
Samo će tako naučiti.
Ne, ne. Ne ovaj tip.
On donosi nevolje.
On je bio u Fallujahu u srpnju.
Bio je sa Mendocinom i ShirIeyjem.
Ti to znaš!
-Dobili smo što smo dobili.
Ukrcajmo se.
Ti si beskoristan kao
pepeljara na motoru.
Hej, Owensu!
Momci, okupite se.
Promjena plana za danas.
-Promjena plana?
Nema izviđanja?
Negativno. Idete u dobavu.
Humanitaran rad.
Pratimo konvoj sa opremom za
medicinu i doktorom u AI Hayy.
Što Jefferson radi?
-Da, kuda on ide?
Provjerava sigurnost u AI-Najafu.
Dajte, naredniče.
Obična vojska dobiva dobre stvari.
Sve je to sranje.
-Hej!
Ovo pokazuje dobro srce, ljudi.
Mi ćemo donijeti medicinsku opremu
i dobru volju Iračanima
u ime vojske SAD-a i njenih građana.
Začepite i pogledajte mapu!
Kuda idemo, naredniče?
Kakva je to klinika, gospodine?
Vjerojatno fizička.
Iračani ih trebaju za posao.
Što god.
Jeste li prvi puta izvan
žice, specijalistu?
Da, gospodine.
Bit ćete u redu.
Jedva čekam da dođem doma.
Jedva čekam da vidim Rayja.
Sin ti je odrastao, zar ne?
Bože. Puno sam propustila.
Pozor. Sva vozila
prema Al Hayy, preko lanca.
Primljeno.
AI Hayy je ispred nas.
Proći ćemo tuda i biti 10
kilometara od mjesta iskrcavanja.
Al Hayy ispred nas!
AI Hayy je bio centar
pobune 1956. godine.
Ti pričaš?
Čuješ, Tommy? On priča engleski.
Ako ćeš danas biti dobar,
dobit ćeš 10 minuta
na zahodu s nama, ok?
Hej, ostanimo usredotočeni.
Hajde, nema spavanja.
Na drugu stranu!
-Evo ga.
Držite ruke da ih mogu vidjeti.
-To je na drugu stranu.
Hej, točno tu.
Budite spremni!
Okrenite se. Nastavi dalje.
Zašto me gurate?
Pusti ga na miru.
Ja sam na zadatku.
Što je s vama?
Žao mi je, gospođo.
Potegnite to.
Moram se uvjeriti da nemate oružja.
10 milja na sat je dovoljno.
Imate vremena za...
Strpite se. Nemojte ludjeti.
Ja ne volim ove humanitarne akcije.
Uvijek se dovodimo u opasnost.
Ja mislim da smo u redu.
Jebemti! Samo nam to
treba. Ostavi mu mjesta.
Nemoj mu doći preblizu.
Kvragu.
Zaustavljanje konvoja.
Topnici, čuvajte opremu.
-Sranje!
Hej, mičite se!
Maknite ovaj kamion.
Maknite se!
Mičite taj kamion.
Rekao sam da se maknete.
Maknite se!
To nije dobro.
Hej, desna strana.
Imam ga.
-Mičite auto!
Maknite kamion!
-Idemo!
Idite straga. Budite spremni!
Idemo! Pokret!
Gdje je prevodioc?
Hajde, idemo.
Nemamo cijeli dan.
Kamal, idi im reci
da se maknu s puta.
Pokret!
-Kamal, kreni.
Idemo.
Mičite se!
Kamal!
U zaklon!
Sagnite se!
Isuse Kriste! Sranje!
-Je li jedan od topnika upucan?
Hajde, izlazite!
Jordan!
-Ovdje!
Moj Bože!
Sranje!
U redu je! Povuci se!
-Pokušavam!
Idemo odavde!
-Ok.
Ok.
-Idi lijevo.
Ok, ok, ok!
-Idi lijevo!
Druga ekipa, premjestite
se na raskrižje Y.
Dečko! Dečko!
-Ekipa CharIie, osigurajte...
Naredniče, imamo civile!
Vrati se ovdje!
-Sranje!
Vrati se!
Ostani ovdje! Ne miči se!
Raketirajte ovoga sa strojnicom.
Idemo.
O tome vam ja pričam.
Ekipa Bravo, osigurajte
zgradu. -Primljeno!
Krećemo! Idemo!
On ima društvo!
Pokret! Idemo!
Požurite se!
Vrata su desno.
Kreni!
-Idemo!
Jedan gore!
Dva gore!
-Tri gore!
Hodnik je lijevo!
Čisto.
Granata!
Pokret!
Kurvin sin.
-Jeste li dobro?
Da. -Vraga, jedan
vikend na mjesec.
Besplatno pivo i kurve, ha?
Ekipa Bravo, osigurajte
sljedeću zgradu.
Primljeno!
Ekipa Bravo, moramo
osigurati sljedeću zgradu.
Krećemo!
Žrtve!
Sagnite se!
Cesta nije obilježena.
-Mora biti!
Moramo se vratiti
na glavnu cestu.
Mislim da trebamo skrenuti
desno za 500 metara,
pa ćemo biti dobro.
To će nas vratiti na pristupnu
cestu, pa možemo otići odavde.
Duboko diši.
Da, gospodine.
Hoćeš li povratiti?
-Ne, gospodine.
Ekipa Bravo! Idemo.
Netko je na vrhu!
-Hajde, hajde!
Provjerite krov!
Ulaz! Idemo!
Stepenice su lijevo!
Stepenice su čiste!
Hodnik nadesno.
-Čisto.
Hodnik je čist.
-Jamal, pokrivaj stepenice!
Aiken, čuvaj iza.
-Pokret.
Sranje
-Jordan, pokrivaj me.
JamaI, jesi li dobro?
Čovječe, ostani s nama.
Moramo ostati zajedno.
Tom...
-Idemo, Jordan! Hajde!
Po stepenicama. Pokret.
Čisto.
Vrata nalijevo.
Jamal, pokrivaj iza.
Sranje!
Pucaju na nas!
Povucite se!
Umrite, gadovi!
Dva su izašla kroz prozor!
Jamal, kreni! -Imam ih.
Gdje si ti?
Oni su otišli okolo!
Prebit ću te kao devu!
AIpha 5, ovdje ekipa Bravo.
Oni idu po uličici!
Mi idemo za njima.
Slušajte me. Idemo.
Ne više od 500 metara zapadno.
Idi desno!
Ok, idem desno.
Hajde, hajde!
-Kužim. Idemo.
Vidimo ih. Vizualni su.
Alpha i Bravo,
Echo je na putu.
Idemo!
Upomoć!
Na mjestu vozača!
-Upomoć, molim vas!
Bomba ga je pogodila.
Richard?
-Pusti ga. Hajde.
Imam jednog ranjenika!
Jedan pada u šok.
-Ostani sa mnom.
Pogledaj me! Pogledaj me u oči!
Liječnik je na putu.
Dolazi za tri minute.
Sranje.
Bit ćeš dobro.
Je li dobro?
-Dobro si.
Jesam?
-Bit ćeš dobro. Da.
U redu je.
Ja te imam.
Znam. U redu je.
Ja te čuvam. Pričaj sa mnom.
Odvesti ću te odavde.
Ti ćeš biti dobro.
Drži se.
Znam, znam.
Idemo. Odvest ćemo te odavde.
Daj mi ruku. Drži se za nju.
Ne brini se. Samo se drži.
Hajde, odvedimo ju odavde.
Hajde, idemo.
Idemo, Jordan.
Lijevo! Lijevo!
Povucite se.
Iza ugla je.
Idemo, hajde!
-Idemo!
Čisto je!
-Vratite se.
Kreni, JamaI! Jordan, kreni!
Moja leđa.
JamaI, jesi li dobro?
Jesi li pogođen?
Moja leđa.
Imam te.
Idemo. Hajde.
Jebi se i umri!
Kuda su otišli?
Ovo je veliko sranje.
Što više miješaš, više smrdi.
Bravo 4.
AIpha 5, imamo ranjenika.
Pošaljite liječnika.
Jedna ulica zapadno od
vaše lokacije. Prijem.
Ekipa DeIta je na
putu, sa liječnikom.
Tražim dodatnu potporu
za potjeru. Prijem.
Nema potpore za potjeru.
Krenite sa ekipom DeIta
prema točki skupljanja žrtava.
Prijem!
-Primljeno.
Nema potpore.
Niti mi ne treba.
Liječnik je na putu.
Idemo. Sredimo gadove. Hajde.
Tommy!
Pogođen sam.
Jesi li dobro?
-Da, kreni.
Liječnik je na putu.
Ja se odmah vraćam.
Sranje.
U redu. Idem za njim.
Pokrivat ću te.
Mislim da sam ga sredio!
Hej, Tommy, mislim da sam ga sredio!
Jordan!
Ne!
Dobro si.
Ne! Ne!
Naredniče, trebamo liječnika, odmah!
Jordan je ranjen! Upucan je!
200 metara zapadno
od vaše pozicije.
Ostani sa mnom.
Liječnik je na putu.
Dolazi za jednu minutu.
Jednu minutu. Prijem.
Naredniče, požurite se!
Na putu su, Tommy.
Držite se.
Vrati se. Vrati se.
Ostani sa mnom.
Sad će doći.
Odvest ćemo te kući.
Odvest ću te kući.
Ostani sa mnom.
Tata je ovdje!
Evo tate!
Tata! Tata!
-Dede!
Hej, srce.
Dobrodošao kući.
Hvala, gospodine. Hvala.
-Bog te blagoslovio.
Izvolite.
Gledaj što imam.
Ne presirovo, Will.
-Sjećam se.
Želiš li sa sirom, dušo?
Dušo, hoćeš li pomoći
mami da nareže voće?
Želim ostati sa tatom.
-Tata je sada zauzet.
Hajde, dušo.
-Gdje je Billy?
Mislim da je otišao van.
Napokon su ga spustili, a sada
ima dva smjera, a ne četiri.
Nevjerojatno.
-Znam.
Da li ti ljudi znaju
što rade tamo?
Ne znaju.
Da li se dijete okreće?
-Da, okreće se.
Kada je gladan.
Tata, kakva je hrana?
-Super je.
Uskoro ćemo rezati tortu.
-Izgleda sjajno. Uzet ću malo.
Još ne.
Ja idem unutra na čas.
Treba li netko nešto?
Ne, u redu je.
-Ne, hvala.
Vratio se jutros, ha?
Da, prije četiri sata.
On izgleda sjajno.
Pozor!
Bok.
-Hej.
Dobro te je vidjeti.
Mi ćemo biti unutra.
Hej, što ima?
Hej, Tom.
Hej.
Bok.
Gdje je Molly?
Mi nismo zajedno.
Rastali smo se.
Znaš kako to ide.
Izgledaš drugačije.
Starije?
-Tvoje oči. One...
Kao da gledaju preko mog ramena.
Tužnije su.
Žao mi je.
Je li on bio heroj, Tommy?
On je umro braneći svoju državu.
To nije odgovor na moje pitanje.
To je istina.
-Prestani.
Ti ne vjeruješ u to.
-Naravno da vjerujem.
On je radio svoj posao.
I bio je dobar u njemu.
Žao mi je.
On je sladak.
Kada će te posjetiti?
Ne znam.
-Molim?
On je zgodan. Ako ga ti ne želiš,
onda ga pošalji meni.
Jesi li spremna za terapiju?
Imam li izbora?
Ne, ako želiš otići odavde.
Sve će biti u redu.
Nazvat će me kada
budeš gotova. Sretno.
Jordan mi je poslao ovo odijelo.
Ne znam zašto, ali..
Ti si bio njegov prijatelj.
I on je tebe volio, zar ne?
Točno.
Bože.
Uvijek sam mrzila ovu sliku.
Nosio je to svuda sa sobom.
Bože.
Što je to?
To se zove Božje oko.
Neki klinac u Bagdadu mu je to dao.
Iračanin?
-Da.
Mislila sam da nas oni mrze.
Ne mrze nas svi.
Što je ovo?
To je značka bonjog pješaštva.
Ovo ostalo su pisma
preporuke, ali ovo je značka.
To žele svi vojnici.
To znači da si se naporno borio.
Ja sam mu ovo dala.
Evo nje.
Vanessa!
Bok, dušo.
Izgledaš odraslo.
Možeš li reći "bok" mami?
Možeš li?
Izgledaš mršavo.
Izgledaš sjajno.
Da, baš.
Stižu krekeri.
Što je, Ray?
Kako ide? Imaju li svi sve?
Ray, krekeri.
Da, krekeri. Ovdje su.
Žao mi je zbog toga.
Dede, dobro je što
ne prelaziš preko crte.
Hvala, tata.
-Ja idem.
Zakasnit ćeš.
Davis će me pokupiti.
Jesti ću u autu.
U nedjelju navečer igraju
Seahawksi protiv Patriotsa.
Možda bi vas dvoje trebali ići.
Obje ekipe su koma ove godine.
Možda onda dr. Benton
neće koristiti karte.
Možemo uzeti iste kao i prošle
godine, 10. red, na liniji od 50 jardi,
provesti noć u gradu.
-Zauzet sam.
Sa čime?
Mislila sam da voliš football.
Jesi li to pročitala
u svojoj brošuri?
``Pozovite svoje dijete
na najdraže aktivnosti,
pa popravite obiteljske veze.``
Billy, što ti je?
-Mama!
Pusti me na miru.
Vi ste veoma očiti.
Ja idem.
Dede, idi po ruksak.
-Ali želim da ga tata donese.
Odmah, dušo.
Jesi li dobro?
Da, naravno.
Jesi li spavao?
Da.
Ne, iskreno, jesam.
Vidimo se kasnije.
-Ok.
Odbor je želio nešto učiniti,
ali nismo bili sigurni...
U redu je. Stvarno.
Jesi li sigurna da
si spremna na ovo?
Da, gospodine, spremna sam.
Onda sretno.
Nije te bilo dugo, Tommy.
Oko godinu dana.
-15 mjeseci.
Postoji zakon koji kaže da moraš
držati moj posao dok se ne vratim.
Ali zaposlio sam nekoga drugoga.
Morao sam. Ti si
radio puno radno vrijeme.
U tome je stvar, Zanderu.
To je bio moj posao.
Znao si da ću se vratiti.
Valjda. Nadao sam se.
Znaš što mislim.
Gledaj, Tommy,
ja imam samo 4 zaposlenika.
Ti to znaš. Što si
mislio da ću učiniti?
Gledaj, ja ću se založiti
za tebe kod Tysona u REI-u.
Ne brini se za to.
Ionako moram pronaći
nešto bliže kući.
Izgleda da više neću moći
prespavati kod Molly.
Žao mi je, čovječe.
Da, u redu je.
Jesi li siguran?
Ne želim da poludiš ili nešto.
Kako je bilo? Jesi li upucao nekoga?
Da, jesam.
Jesi li ubio nekoga?
Ne znam, Zanderu.
Nisam dugo ostao da saznam.
To je rat.
Gledaj, moram...
-Naravno.
Vrati se kad god želiš, ok?
Platit ćeš 10% manje.
Popust za vojsku.
10%.
Brockova prodavaonica
oružja. Ovdje Zander.
Ne, žao mi je. Nemamo toga.
Mogu vam nabaviti za sljedeći tjedan.
Uzmi neke od brošura ili dođi
do centra za novačenje
jer bi mi voljeli da se pridružiš
našoj vojnoj obitelji.
Sranje!
Daj da ti pomognem.
U redu je. Sve je super.
-Ja ću ti pomoći. U redu je.
Ima malo blata po tome.
U redu je.
Ti si sigurno Vanessa Price.
Kako si to pogodio?
Ja sam Cary WiIkens.
Ja predajem dečkima tjelesni, ali
zadnjih 8 tjedana predajem curama.
Naporan dan?
Da, moram se naviknuti.
Želiš li na kavu ili nešto?
Mogao bih ti nešto
reći o učenicima...
Mislim da ne. Ali hvala.
-Jesi li sigurna?
Neka djeca su zločesta.
-Da, sigurna sam.
Ok.
Mogu ja to.
Samo pokušavam pomoći.
-Znam, ali mogu ja.
Bilo mi je drago, Vanessa.
Jebemti!
Will?
Scott Martinez je pogodio homerun
u 15. seriji i donio pobjedu.
Pet sati. Nevjerojatno.
Vrati se u krevet, dušo.
Ne mogu spavati.
Zar nemaš operaciju sutra ujutro?
Will, što se je tamo dogodilo?
Ja se stvarno ne sjećam.
To je poput sna.
Nejasnog sna.
Onda mi reci.
Želim znati.
Stvarno?
Želiš li znati kako izgleda
rana od eksplozije?
Kako miriše WC u pustinji?
Što se stvarno dogodi s njima?
Kako oni umiru?
Želiš li to stvarno znati?
Vi želite da se mi vratimo
kao da se ništa nije dogodilo.
Ne želite zaprljati ruke sa detaljima.
To nije pošteno.
Da li ti stvarno
misliš da me nije briga?
Ako mi želiš reći, reci mi.
A možda si u pravu.
Možda ja ne želim čuti što
se dogodilo sa ostalima.
Ali želim znati što se
dogodilo sa tobom.
Dvije karte. Izvolite..
Evo ga.
Bok.
-Hej, kako si?
Dobro, hvala.
Dvije za odrasle i jednu za dijete
za film Zauvijek Lulu u 13:30.
U redu.
To je 20.50 dolara.
Od 21 dolara. Izvoli.
Ja tebe poznajem.
181. jedinica?
Ekipa Bravo.
Prva od 161. jedinice.
951. jedinica za održavanje.
Ti uđi unutra, a ja
dođem za minutu.
Dođem odmah poslije tebe.
Ne brini se. Pregledao
sam ima li snajperista.
Isuse.
Sladak klinac.
-Hvala.
Jedan dan se ponaša tako
da ne možeš vjerovati,
a sljedeći me ne pušta iz vida.
Pa, kako si ti?
U redu.
Izgubio sam najboljeg
prijatelja tamo.
Bože, žao mi je.
-Da.
Bilo je teško od...
Jebemti.
Promijenili su mi lijekove.
Od ovih sam sav plačljiv.
Zoloft?
-Lexapro.
Stvarno? Ja sam od toga
previše tjeskobna. -Stvarno?
Ja sam imao taj problem
sa Risperdalom.
Vicodin?
-Povremeno.
Ali ja sam uzimala Resperidon,
ali onda su me prebacili na Celexu.
Sada uzimam Ambien za spavanje.
Ambien? Ma daj.
Trazodon je najjači.
Da li nas čuješ?
Zvučimo kao narkići.
Ja ponekad ne mogu spavati.
Da. -Onda uključim
History Channel.
Ja volim History Channel.
Ti gledaš History Channel?
-Da.
Neku večer, bilo je 4 sata u noći,
a bila je neka posebna emisija
o iskrcavanju u Normandiji, ok?
Priča je bila o malim gradovima,
o Caenu i Bayeuxu,
o tome kako su oni voljeli
Amerikance i savezne vojnike.
Oni imaju Eisenhowerov kip
i značke na kojima
zahvaljuju Amerikancima.
Ja sam počeo razmišljati...
Što ako se mi vratimo za
nekih 10-15 godina...
Misliš li da će oni imati
kipove zahvalnosti,
ili značke i...
Mi smo ih spasili.
Mi smo ih oslobodili.
Točno.
Ne znam.
Da.
Ne znam niti ja.
Ja radim u ovom jebenom kinu
i prodajem glupe karte
za glupe filmove.
Ali ja ne idem gledati njih.
Sve se čini nevažno.
Znam točno što misliš.
Ja vidim ljude koji se
voze u SUV-ima,
kupuju kave u Starbucksu.
Rade svakakva sranja sa
svojim normalnim životima,
a uopće ih nije briga
što se tamo događa.
Moram ti reći da se ja
želim vratiti tamo.
Znam na što misliš.
Mislim, ja te jedva poznajem,
ali sjedim ovdje s tobom
i imam osjećaj kao da
te poznajem cijeli život.
Da.
A tu su i ljudi koje poznajem.
Sada imam osjećaj kao
da ih uopće ne poznajem.
I ja se tako osjećam.
Kao da više ništa nema smisla, zar ne?
Da.
Na dan D, iza prve
Bradleyjeve vojske,
poslana je druga vojska.
Pattonova treća jedinica.
On im je rekao da
budu ljuti i ostanu ljuti.
Oni su ga poslušali.
Davši im zasluge, usadivši im ponos,
tjeravši ih na velika djela.
Onda se pojavilo zeleno svjetlo.
Zafrkavaš me.
Pazi kuda ideš!
Jebeš se sa mnom.
Makni mi se s puta!
Skrećeš?
Tko je ovaj tip?
Isuse.
Sranje.
Dobro jutro, srce.
-Što ima?
Hej.
-Lijepa uniforma.
Barem neće pucati na mene.
To ovisi o kinu.
On je otraga.
Kvragu.
Ja ću to pogledati.
Hej, stari.
Je li te nazvao Mike FaIcone?
Da. Rekao je da je još
jedan test sljedeću subotu.
A na liječnički pregled ću
ići kad mi se noga oporavi.
To zvuči dobro, Tommy.
Vidjet ćemo.
-Policija je dobar posao.
Meni je bio 25 godina.
Posluživanje kokica nije
karijera. -Da, znam.
Gledaj, ostani miran.
15 000 dolara koje si uštedio
neće vječno trajati.
Hej, stari, ja radim. Opusti se.
Tvoja majka nekada uđe u sobu
po noći, a tebe nema tamo.
Volim se voziti uokolo.
Usred noći?
-Da.
Znaš, ja...
Razmišljao sam da odem
pričati s nekime.
O čemu? O tvojim osjećajima?
Zvučiš kao tvoja majka.
-Ne! Ja se sjećam puno sranja...
Zašto ne pričekaš dok
ne dobiješ posao u policiji?
Oni će to saznati.
Ti ne želiš da oni misle da si pićkica.
Što želiš reći?
Ja nisam pićkica.
Hej, kompa.
Što to imaš?
Što je to? Bok. Bok.
Hej.
-Bok.
Dušo, kako si?
-Dobro.
Vruće, vruće.
Nije loše, ha?
Ray će ostati na večeri.
Ne, večeras mi ne odgovara.
Ja sam jako umorna.
Možemo li to drugi puta?
Da, naravno.
Naravno.
Nazvat ću te kasnije, ok?
Da.
-Ok.
Hvala, Alice.
Vidimo se, mali.
Mama.
Izlazi odavde, Olivere.
Ali Ray je.
Reci mu da ću ga nazvati.
Svi smo ga naciljali.
I on nije stao.
On ide prema nama.
On je mogao imati bombu. Ne znamo.
Ne možemo to znati.
Ali on nije stao.
Zato sam počeo pucati.
Nemam izbora.
Izrešetao sam ga.
Ili on ili mi, zar ne?
Onda smo brzo prošli, a ja sam se
okrenuo da vidim jesam li ga sredio.
Onda smo otišli.
Još razmišljate o tome?
-Da.
Jesam li stvarno vidio ženu,
curicu i dijete upucano...
Koji je tvoj problem?
-Kako to misliš?
Učinio si pravednu stvar.
Pratio si ratna pravila.
Oni su bili neposredna prijetnja.
Oni nisu dobili podatke. Preboli to.
Nije uvijek tako jednostavno.
Ovo je sranje, čovječe.
Rekli su mi da je ovo tečaj.
Ja želim informacije.
Ja trebam otpisne papire
i pomoć oko toga,
zahtjev za invalidninu
i pomoć oko toga.
Neki ljudi misle da ovo pomaže.
Što god.
Ti imaš sve pod kontrolom, zar ne?
Kada si ti služio, Gettysburg?
U Saigonu.
Isuse.
Prije 30 godina?
Nema šanse da ću se ovdje vratiti.
Ti si očito ljut, JamaI.
Želiš li nam reći zašto?
-Ne, vi mi recite zašto.
Zašto što?
Zašto imam glavobolje
i ne mogu spavati?
Zašto ne mogu hodati kako
treba jer su mi leđa sjebana?
Zašto me Keisha nije htjela poljubiti
prva dva mjeseca nakon povratka?
Zašto vojsci treba 6 tjedana da
odem na liječnički i dobijem otpust,
pa ga onda otkažu, dogovore
drugi termin pa i njega otkažu?
Zašto tebe ne mogu pogledati,
a da te ne poželim razbiti?
Posebice vas, doktore.
-Hej, JamaI, JamaI.
Što ti se dogodilo?
Tommy, zar mi i ti
želiš pričati sranja?
Ne, ja ništa ne pokušavam.
Što ti radiš ovdje?
Tommy Daydream, dame i gospodo.
Izgled zvijezde i sjajna budućnost.
Vi se poznajete?
-Reci mu.
Tommy dobije metak u nogu.
Njegov prijatelj dobije hrpu u prsa.
Bog se smiješi Tommyju Daydreamu.
Jebi se, JamaI. Jebi se.
Ja da se jebem? Ne, ti se jebi.
Hajde. Gubi se.
Gubi se van.
Nađi si svoju grupu.
Ovo je moja grupa.
Nitko više ne želi ništa reći?
Kako je ovo?
To boli.
Cijelo vrijeme me boli.
Bol ili neugoda?
-Bol.
Zbog neugode se ne morate brinuti.
Točno tu.
U redu. To je vjerojatno zbog proteze.
Možemo ju malo prilagoditi.
Hvala vam.
Mogu vam prepisati neke lijekove
da vam pomognu sa tom boli.
Neću više lijekove.
To vi odlučujete.
Ovo je upravo stiglo.
Želite li to pogledati?
Preporučit ću vam
još malo terapije.
Što je ovo?
Pogledajte ovo zadnje.
Priložak za ribolov?
21 000 dolara?
Ne brini se za to.
Vojska će platiti.
Koliko god vam treba.
To bi moglo biti nešto što ćete raditi
sa vašim dečkom ili mužem.
Da vam brže prolazi vrijeme.
Mislite li da imaju nešto gdje
ljudima pokazujem srednji prst?
Ili možda ravan dlan sa šiljcima?
Znate, dok udaram svoje dijete.
Jer kad s ovime jako zamahnem,
ono leti po cijeloj sobi.
To mi počinje biti veliki
probIem, doktorice.
Da mogu držati dijete pod kontrolom,
a da ne moram kopati za ovo,
možda bi onda imala
vremena za ribolov.
Hvala vam. Ne, hvala.
To je vaš izbor.
Vanessa!
Ray, što ti radiš ovdje?
Tvoja mama mi je
rekla gdje si.
Vanessa, ovo je ludo.
-Ja moram ići.
Zašto mi ne uzvraćaš pozive?
Ray, znaš zašto.
Ne znam.
Stvarno ne znam.
Čekaj malo.
Molim te, nemoj otići.
Gotovo je, Ray.
Gotovo je. Zar ne shvaćaš?
-Što sam učinio?
Barem mi to reci. Što sam učinio?
Nije stvar u tebi, nego u meni.
Ok. Želiš biti sama? Dobro.
Ja sam te pokušao utješiti,
pokušao sam ti dati prostora.
Ali ti si tako odlučna da
budeš ljuta na cijeli svijet!
Izgleda da je dovoljna i jedna
dobra ruka da odgurneš ljude od sebe.
Čuvaj se, Vanessa.
Visina je dobra.
Nož.
-Doktore.
Retrakcija.
Jeste li dobro, doktore?
-Respiracija je mirna.
Osjećam se malo omamljeno.
Dr. Breeder, možete
li završiti, molim vas?
Da, naravno.
-Hvala vam.
Dr. Marsh?
Vanessa Price vas je došla vidjeti.
Tko? -Rekla je da
vas poznaje iz Iraka.
Oh, moj Bože!
Bok.
-Dobro te je vidjeti.
Uđi.
-I vas. Hvala.
Hvala.
Kako ste vi? Jeste li dobro?
Da, sve je u redu.
Danas ujutro sam imala
dogovor u V.A. bolnici,
a jedna od sestara mi
je dala vašu adresu.
Je li sve u redu?
-Da, sve je super.
Ja sam mislila na vas, a tada
sam shvatila da ste u susjedstvu.
Zato sam uzela slobodan
dan i pomislila da ću
danas posjetiti doktore.
Znači, nisu ju mogli spasiti.
Ne. FST ju je odrezao.
Provela sam noć u Bagdadu,
a onda sam otišla u Landstuhl.
Ja se toga ne sjećam.
Oni su mi to rekli.
Onda u Walter Reed?
-Da.
Mjesec dana u WaIter Reedu,
a onda povratak kući.
WaIter Reed. Zar ne?
Tamo možeš vidjeti
snažne Amerikance.
Da, mogu zamisliti.
-Da.
Ali ja sam jedna od sretnijih.
Imam noge, imam većinu ruke...
Mogu zagrliti dijete...
Ja se pokušavam toga sjetiti.
Sigurno si puno toga
vidjela dok si bila tamo.
Da, vidjela sam puno toga.
Izgledaš stvarno dobro.
Hvala.
U WaIter Reedu su nas
vodili na neke tečaje
da nam pomognu da
se naviknemo na to.
Ljudi bi nam zahvaljivali,
a onda bi buljili,
a to bi me jako razljutilo.
A onda bi me ignorirali,
pa bi se opet naljutila.
Je ne znam...
-Trebaš li nešto?
Lijekove?
Svi me pokušavaju drogirati.
Žao mi je.
Mislio sam da možda...
Nisam došla zbog toga.
Ja sam samo željela
ponovno vidjeti tvoje lice.
Ti si heroj. Barem za mene.
Hvala.
Ispričaj me.
-Naravno.
Dr. Marsh.
Molim?
Je li sada tamo?
U redu. Odmah dolazim.
Žao mi je, ali moram ići.
Bilo te je dobro vidjeti.
Hvala. I tebe.
Ako budeš opet u susjedstvu,
ako će ti nešto trebati,
nazovi me, navrati ovdje.
Hvala.
Pravila ponašanja su jasna.
Nema kapa, nema mobitela,
nema odjeće sa uvrjedljivim
slikama i sloganima.
Pokaži im.
Gdje si to nabavio?
U trgovini. U čemu je problem?
Imamo učitelje koji imaju prijatelje
i voljene koji su služili u Iraku.
Oni su bili uzrujani.
Ovo ne možemo imati ovdje.
Pa, moj suprug je...
-Ne možemo imati opoziciju?
Odjeća je uvredljiva, dr. Marsh.
Naravno da je. U tome je stvar.
Ako želite odgajati djecu da se
protive američkim institucijama,
to je vaše slobodno pravo.
Ovo je javna škola i imamo pravila.
Ok, neka ju on odmah skine,
možete nazvati skupštinu i spaliti ju,
zajedno sa knjigama iz
knjižnice i današnjim novinama.
Will...
-A kad smo kod toga,
napravimo popis svih učenika
koji se protive ratu,
neka svi oni dođu
subotom na sat patriotizma,
pratimo njihove e-mailove
i pozive sa mobitela.
Dr. Marsh!
Buck Fush?
Hebi se, kurvin sine.
Will!
-Idemo. Hajde.
Hajde.
To je bilo cool, tata.
Da. Kažnjen si mjesec dana.
Molim?
Pričat ćemo o tome kad dođemo doma.
Znači, ti si protiv rata?
Ti ne znaš ništa o tome.
To nije rat, to je
okupacija. Oni nas mrze.
Oni pokušavaju izgraditi državu.
Mi smo isto to radili prije
nekoliko stotina godina.
Nije lako.
-Da. Točno.
I to nam dobro ide.
Možda ako bacimo još nekoliko
Kurana u Guantanamu,
tako ćemo ubrzati stvari.
Ti misliš da bi trebali otići?
Pustiti ih da se međusobno ubijaju?
To nije laka odluka, zar ne?
Tamo ima negativaca, Billy.
Kakvih negativaca?
To nije Schwarzeneggerov film.
Zašto ti ne priznaš
da smo mi tamo otišli zbog nafte,
a sve ostalo je veliko sranje.
Pazi na jezik.
-To je probIem kod vas.
Vi nikada niste u krivu, zar ne?
Mi nismo u krivu.
Kada je naša država
odlučila da je naš posao
razljutiti sve ostale?
Ti ne znaš o čemu pričaš.
Will. -Trebao bi pročitati
neku knjigu iz povijesti.
Hoću,
kada ti pročitaš novine!
Ne moram. Ja sam bio tamo!
Idemo.
Ne, ti ćeš hodati.
Molim?
-Dobro!
Keisha. Gdje je Keisha?
Keisha.
Izvolite.
-Hvala.
Keisha, želim pričati s tobom.
JamaI, radim.
Znam da radiš.
Moram pričati s tobom.
Obećajem ti da se neću razljutiti.
-Pusti me na miru.
Opet je pala ručka sa ormarića.
Možeš li to pogledati nakon večere?
Naravno.
Gdje je Dede?
Ona jede kod Jenne.
Ti ju ne poznaješ.
Možeš li ovo otvoriti?
Hvala.
Ako pokvariš kočnice na autu,
ja to ne mogu popraviti.
O čemu pričaš?
Ja mislim da nije bilo dobro
to što si branio Billyja danas.
Polovica učenika u
toj školi ne zna čitati,
a oni se brinu zbog toga
što piše na majici.
Ja se brinem za našeg sina.
Nemoj. On me mrzi.
On mrzi to što si ti u vojsci.
Svi 15-godišnjaci
mrze svoje roditelje.
Da sam ja pacifist,
on bi sada bio u Falluji.
Izluđuješ me.
Moraš prestati trgati
stvari po kući.
Znam što radiš.
-Pokušavam doći do tebe.
Ne pomažeš mi, Pen.
Zbog tebe se osjećam
kao mentalni bolesnik.
E, to je dobra ideja.
-Jako smiješno.
Smrdio si kao bar u školi.
Da li tvoji pacijenti to znaju?
Ja se nosim sa tim.
Pusti me na miru.
-Neću. Žao mi je.
Da li misliš da je samo
tebi bilo teško?
Ja sam se budila svako jutro
i gledala listu žrtava.
I meni je bilo zlo u želucu
kada sam čula za
bombaške napade.
A što misliš, tko je našoj
kćeri svaku noć govorio
da se tata ne vraća niti
sutra niti prekosutra,
ali da ju još uvijek voli...
ali i mene?
Ja razumijem da si ti htio
služiti i podržala sam to.
Ja sam dala otkaz
i našla drugi posao
da netko od nas može
ostati doma sa kćeri!
Kada si produžio svoj rok,
ja sam isto to podržala.
Zato što ja mislim da je
to pravedno i plemenito.
Ali ja nisam provela
zadnjih 8 mjeseci u paklu
da se ti vratiš kući
i budeš seronja!
Ovo je treći put da sam došao ovdje.
Ja imam problema sa leđima.
Ne mogu se dobro kretati.
Idem naprijed-nazad,
u centar, pa ovdje,
pa sve ispočetka,
pa onda sjedim ovdje i pričam s vama.
A vi me gledate kao da ne razumijete
o čemu ja uopće pričam!
Netko mora imati neke informacije.
Nemojte mi reći da su to prvi
otpusni papiri koje ste vidjeli!
A vi sjedite kao da ne
razumijete o čemu pričam!
Bolje vam je da mi netko kaže...
Hej, doktore.
Hej, kako si?
Dobro sam. A ti?
Super sam.
Sjećate se mene?
Pomogli ste mi sa nogom.
Da. Da.
Dobro te je vidjeti.
-Jesi li dobro?
Da, da.
Moram se naći sa pacijentom.
Zapravo, moram podići
lijekove za pacijenta.
Baš to i ne dijele.
To je više savjetovanje.
Ne mogu pričati o tome.
Dobro.
Tamo ima dobrih ljudi.
Siguran sam da će tome tko
treba savjet to stvarno pomoći.
Da.
Bilo te je dobro vidjeti.
-I tebe isto.
Šora!
Hej, ti!
Hej.
U redu, dosta.
Prestanite. Razdvojite se!
Odmah! Prestanite!
Dosta! Dosta!
Mičite se!
Jesi li dobro?
-Jesam.
Hajde, idemo.
-Rekla sam da sam dobro.
Vratite se u razred! Hajde.
-Gotovo je. Vratite se u razred.
Krenite.
Kvragu, Oliver!
-Žao mi je, mama.
Žao mi je. Dođi ovdje.
Zašto plačeš?
Mama nekad zna biti tužna.
Jesi li ljuta na mene?
-Nisam htjela vikati.
Ali volim te.
Jako te volim.
Halo.
-Bok.
Je li Cary tu?
Da, ovdje Cary. Tko zove?
Bok. Ovdje Vanessa Price.
Žao mi je što zovem ovako
kasno. -Ne, u redu je.
Dobro bi mi došla tvoja pomoć.
Naravno. Želiš pričati?
Da.
Može li sutra prije škole?
Možemo na kavu ili nešto.
Sjajno. Hvala.
Halo.
Molim?
Gdje je on?
U redu.
Unutra je oko sat vremena.
Stalno je tražio vas.
Jeste li vi radili zajedno?
Da, radili smo zajedno.
Ne morate unutra ako ne želite.
U redu je.
Jamal!
Što ima, čovječe?
-Ulazim, u redu?
Što radiš, čovječe?
Ne znam, šefe. Kao i posao,
niti ovo ne funkcionira.
Kakav posao?
Posao u kompaniji.
Ti znaš za to.
Točno.
Ona me nije htjela vidjeti.
Tko te nije želio vidjeti?
Keisha.
Ona me nije htjela vidjeti,
pa sam ju morao natjerati.
Znaš što hoću reći?
Da.
Mislio sam da je ona
jedna od njih, Tommy.
Ja sam se okrenuo,
a nije bilo vremena.
Oni ti ne daju vremena.
Točno.
Jamal, što kažeš na to da
se mi vratimo do centra,
pa ćemo pričati s nekime,
potražiti pomoć.
Ideš li sa mnom?
-Da.
Idem s tobom.
Prvo mi moraš dati pištolj.
Ja volim svoj pištolj.
Znam da ga voliš.
Ali ti ne želiš to učiniti.
Ja ću ići s tobom.
Sve za tebe, Daydream.
Sranje.
Imamo kretanje.
Sranje!
-Jamal!
Jamal! Kvragu!
JamaI!
Jebemti!
Kvragu!
Jamal.
Mike Falcone me je nazvao.
Rekao je da nisi došao na
sastanak na akademiju.
Da. Mislio sam da je...
On je čuvao mjesto za tebe.
Isuse, Tommy!
-Možda ja još nisam spreman,
čak i ako ti želiš
da budem spreman.
Ja želim da ti prestaneš gledati
Band of Brothers, pušiti džoint
i igrati igrice cijeli dan!
-Možda bih se trebao opet prijaviti.
Možda sam ja dobar
samo u ubijanju ljudi!
Prestani se žaliti.
-Jebi se!
Ti ne znaš kako je tamo!
Ti ne znaš što sam prošao!
Jebi se! Makni se od mene.
Kvragu!
-Prestani!
U redu je.
-Nisam mogao njega...
U redu je. Nemoj.
U redu je.
Nisam ga mogao spasiti.
U redu je, Tommy.
Jesi li dobro, Dede?
-Čekat ćemo tatu.
Što je to?
Ne možete raditi za blagdane.
Mislim da sam previše pojeo.
PeneIope, zdravo.
Hajde, hajde.
Will, gdje si bio?
Ovo je Hector, Rodrigo i...
Zaboravio sam.
Oni rade za dan zahvalnosti,
pa sam ih pozvao kod nas na večeru.
Dušo, mi imamo goste. Moj otac...
Carl, hej!
-Will.
Kako si, čovječe?
-Dušo, idi leći.
Ne, ne. Dan zahvalnosti je.
Ne možeš danas ležati.
Hajde, ljudi, idemo jesti.
Sretan vam dan zahvalnosti.
Znate što?
Budući da je dan zahvalnosti,
trebao bih reći nekoliko riječi.
Ne brini se.
Znam što svi mislite.
``Hoće li on učiniti ili
reći nešto ludo?
Pijana, nasilna budala
koja se je vratila nakon
godinu dana u pustinji.``
Ali ne brinite se.
Neću učiniti ništa takvo.
Znam da se ponekad napijem,
a znam se i naljutiti,
nekada i previše.
Ali ja se tako nosim s time.
Ako to loše utječe na vaš
život, onda mi je žao.
I ja ću to ispraviti. Obećajem.
Ali nećemo pričati o tome.
Pričajmo na čemu smo zahvalni.
Ja sam zahvalan na svojoj obitelji
i na mojim prijateljima.
I na novim prijateljima.
I zahvalan sam
što živim u državi
gdje mogu jesti dok nisam sit tri
puta dnevno, sedam puta tjedno.
I zahvalan sam na
govedini sa umakom od gljiva,
na vrućini, prašini i
cestovnim blokadama
na Pepsiju,
na djeci koja te zagrle,
ali i na djeci koja pljuju na tebe,
na majkama koje rano rađaju djecu
koja će vas ubiti kada odrastu.
I na dečkima,
koji su mladi, hrabri i uplašeni,
koji se bore protiv M-16.
Dečkima sa ženama, zaručnicama i djecom,
sa majkama i očevima.
Dečkima koji se samo
žele vratiti kućama.
A kada se vrate kućama,
omamljeni, progonjeni i sjebani,
ako se uopće vrate.
Ali, dan zahvalnosti je.
Idemo jesti i uživati.
CarI, jesi li mi sačuvao batak?
-Naravno, Will.
U redu. Hajde, momci.
Idemo nešto pojesti.
Uzmite tanjure.
Moja kuća je vaša kuća.
Hajde, ovo je sjajno.
Dan zahvalnosti.
Hej, što je to? Što je to?
Tata, što radiš?
Makni se od mene!
Dođi ovdje, dečko.
-Ja...
Makni se od mene!
-Što je tebi?
U redu je, dušo.
Izvukao ju je van.
-Moj Bože.
Will.
Spusti ga.
Naći ćemo ti pomoć.
Misli na mene i Dede.
Svi smo zajedno odrasli.
Ja i Jordan smo živjeli u istoj ulici.
On i ja smo znali igrati
football i košarku.
Bilo kako bilo...
On je umro u Al Hayyju.
Upravo smo dobili obavijest
da idemo doma.
Svi smo bili jako uzbuđeni.
On je bio moj kompa.
Ja nisam stigao do njega na vrijeme.
A kada,
kada sam ga držao,
nisam mu vidio oči
izbliza ili tako nešto.
Ja sam osjetio neku vibraciju,
a on je umro.
A sada,
sada sam već neko vrijeme ovdje
i pokušavam shvatiti sve.
Ja jedino znam da
ovdje više ne pripadam.
Sranje.
Ovdje sam, Rudy. Baci.
Danas ne moramo pričati o ratu.
Dosta smo napredovali.
I dolazak ovdje je napredak.
Nisu mi dali izbora, doktorice.
Ne, u redu je.
Ja to želim reći.
Bio sam u BaIadu oko mjesec dana.
Bilo je 40 stupnjeva, pijesak.
Bilo je užasno.
Stalno smo čuli bacače,
ali nije bilo ništa ozbiljno.
Ja sam upravo završio
12-satnu smjenu.
Bio sam iscrpljen,
spreman za spavanje.
Tada je počeo pakao.
Izgledajte živi, ljudi!
Pazite! Idemo!
Situacija MASSCAL!
Kako se zoveš, sinko?
Puls 120. Idemo odavde.
Trebaju mi dvije plazme
za ove vojnike, odmah!
Kako si, vojniče?
Puls je nestabilan!
Treba mi respirator!
Drži glavu gore, vojniče.
Hajde, pomozite mi!
Zovite pomoć!
Bit ćeš dobro. Izlazi van.
Momci, ne možete biti ovdje.
Treba mi krv ovdje, odmah!
Dolazi liječnička ekipa.
Kada?
-Za minutu.
Obavijestite kapetana.
Makni se s mene!
-U redu.
Morate pričekati vani.
Ne, ne! Nećemo čekati!
Morate ga popraviti.
Učinite nešto, doktore.
Učinit ću to, ali
prvo morate izaći van.
Mamu ti, popravi...
-Smiri se.
Što radiš?
Pada krvni tlak.
-Treba mi respirator!
Počinjem masirati srce.
Podignite ga. Dignite noge.
Amputirao sam šest
ruku i nogu u 3 sata.
Četiri vojnika su umrla na stolu,
svi su imali ispod 20 godina.
Mislim, ja sam to vidio
i to ću uvijek pamtiti.
Ali postoji jedan
trenutak kada shvatiš da
nekome ne možeš pomoći,
pa osjetiš kako ti se srce lomi.
A onda osjećaš sramotu
jer nisi napravio svoj posao.
To je bila neobična situacija.
Kriza.
Tijekom rata...
Doktorice, ja to znam,
ali nije u tome stvar.
Ja ništa ne osjećam.
Moram nešto osjećati, zar ne?
Kada liječite pacijenta,
nešto morate osjećati.
Pa, ja ništa ne osjećam.
Nisam znao njihova imena.
Bio sam iznenađen što si me nazvala.
Nakon onoga kakva
si bila prvi dan...
Stvarno?
-Ti se ne sjećaš?
Prvi dan kad sam ti
pomagao kod auta.
Ti si rekla; ``Dobro sam.
Pusti me na miru.``
Da, sjećam se toga.
Žao mi je.
-U redu je.
Samo te zafrkavam.
Znam, ali to je bez isprike.
Ne.
Ja teško vjerujem ljudima.
Ne viđaš nikoga?
-Misliš na psihijatra?
Ne. Mislio sam na dečka.
Ne.
Viđala sam se s nekime prije nego
sam otišla, ali to nije funkcioniralo.
Što ti se dogodilo s rukom?
Bili smo u gradu AI Hayyju,
a ja sam bila dio konvoja.
Mi smo se vozili u grad.
Bilo je užasno vruće,
prašnjavo i strašno...
Vozili smo se u centar grada,
a nešto je postalo čudno.
Kamioni ispred nas su
uhvaćeni u zasjedu.
Zato smo mi ostali
krenuli drugom cestom
da se pokušamo vratiti
na glavnu cestu.
Ja sam vidjela nekog klinca
koji je imao lizalicu ili nešto.
Ne znam točno što.
Samo se sjećam klinca.
Skrenuli smo na zavoju
i prošli pored...
Eksplozija.
Velika eksplozija.
To je bila...
To je bila bomba na cesti.
Ne sjećam se ničega.
Samo mi je rečeno da
sam imala puno sreće.
Moram nešto priznati.
Tog dana ti nisam
pomagao zbog ruke.
Pomagao sam zato što...
Zato što sam mislio
da si prelijepa.
Prelijepa?
Što je?
Ne znam. Prelijepa?
I razvedena sa 24 godine,
sa jednim djetetom
i jednom rukom.
Posebno sa jednim
djetetom i jednom rukom.
Bok.
-Bok.
Jesi li dobro?
Idemo polako, ok?
Da.
Žao mi je.
-Sve je u redu.
Čekaj.
U redu.
Želiš li ti to skinuti?
-Ti bi trebala to skinuti.
Ja ću to skinuti.
Što sada?
Samo povuci to.
-Zaglavilo se. Pokušavam vući.
Definitivno se zaglavilo.
Kako ovo radiš?
Ne znam. Ovo mi je prvi put.
Jebeš to.
Prestani se smijati.
Ovo je ozbiljno.
Mislio sam da bi mogli popričati.
Ok.
Ja ću pričati, a ti slušaj.
Žao mi je zbog onoga
što sam učinio.
Bio sam u krivu.
Ja imam probleme.
I dobivam pomoć u tome.
Tvoja mama i ja viđamo nekoga
i mislimo da bi možda bilo
dobro da i ti ideš s nama koji put.
I Dede isto.
Ali možeš to odlučiti
kada dođe vrijeme.
Znam da si ti protiv rata.
I ja to poštujem.
Jesi li protiv rata zbog principa
ili zato što sam ja dio njega?
Oboje.
Pričao sam s njim.
-Dobro.
Što radiš?
-Plaćam račune. Ništa važno.
Volim te.
I ja tebe.
Možeš li me pogledati
kada to govoriš?
Volim te.
Volim te jako, jako puno.
Hvala.
Bok.
Draga mama i tata,
znam da ne razumijete zašto
sam se ponovno prijavio.
To je zbunjujuće i
strašno za sve nas.
Ja to znam.
Ali moram se vratiti.
Ja ne želim umrijeti,
a niti Jordan nije htio.
Možda nismo znali u što ulazimo
kad smo prvi puta došli tamo.
Možda niti vođe naše
države to nisu znale.
Možda nas ljudi ne žele tamo.
Možda to sve pogoršava stvari.
Ali čak i nakon svega,
ja ne mogu ostati ovdje
znajući da su tamo vojnici
koji su napadnuti i
umiru svakodnevno.
Ja ne mislim da nešto
sa mnom nije u redu
zato što se želim vratiti
tamo i pomoći njima.
Posao vojnika je težak.
Ne samo za ljude poput mene,
nego i za ljude koje ostavimo.
Vas dvoje, cure,
djeca, muževi i žene.
Svi imamo ratne ožiljke.
Ali ako ja napravim svoj dio,
možda ćemo svi
prije doći kući kod
ljudi koji nas vole.
Ovo je moja žena, PeneIope.
-Zdravo.
Kćer, Dede...
...a ovo je Billy.
-Drago mi je.
Kako si? Danas si
super igrao. -Hvala.
Mi idemo nešto pojesti.
Želite s nama?
-Zvuči dobro.
Nadam se da vam ovo ima smisla,
zato što meni ima.
To su moji ljudi i ja ih trebam,
isto kao što oni trebaju mene.
Ja ne pokušavam biti
plemenit ili hrabar.
Ali ako se ne vratim, imam osjećaj
da ću iznevjeriti Jordana, Jamala,
i sve ostale koji su išli
samnom i žrtvovali se.
A to bi bilo gore od
toga da se ne vratim kući.
Znam da vi niste
sretni zbog toga,
ali znam da me volite.
Ja se vraćam.
I vraćam se raditi
posao koji mi najbolje ide.
Javit ću vam se što prije.
Molite se za mene.
Preuzeto sa www.titlovi.com