www.titlovi.com
Zog, jebem ti...
Sorry, buraz.
Oprosti.
-Isuse.
Jebo te, kakav dan.
Buraz, vratiš mi kost?
Život...
Što je život?
Koja je naša svrha?
Zašto smo ovdje?
Rađamo se, dišemo, umiremo...
Na kraju završimo zaboravljeni
i to zbog slijedeće generacije koja
ponavlja isti, prividno nevažni ciklus.
Sve izgleda tako besmisleno.
Na način koji nas zaglibljuje teretom
i stresom svakodnevnog modernog života.
Sve više kompliciramo
vlastitu egzistenciju,
sve više uništavamo svoj um
svojom neizbježnom smrtnošću.
Kako žudim za nevinošću
svog djetinjstva.
To su bili dani.
S nostalgijom se
prisjećam tog vremena.
Prije nego što su u njega uletjele
odgovornosti koje donosi odrastanje.
Oh, lakomislenosti moje mladosti.
O čemu to pričam?
Veći dio mog djetinjstva je bio bijedan
zahvaljujući šupku od mog
starijeg brata, Thudnika.
Srećom, naš je otac bio
pravičan i pošten posrednik.
Tata, Thudnik me je opet
udario kamenom u glavu.
Zašto si to učinio?
Oprosti tata, bilo je slučajno.
Ne ti. On.
Koliko sam ti puta rekao
da prestaneš cviliti?
Pa dobro, možda i nije bio tako pravedan
i pošten kada se radilo o meni,
ali je bio naš poglavica koji je znao
sačuvati svoj narod od Binadraksa,
plemena s druge strane planine.
Osim toga, bio je rođeni vođa
koji je imao "ono nešto"
kad su žene bile u pitanju.
Bok.
Moglo bi se raspravljati o tome
kakav je primjer davao
dok je bezočno udarao toljagom druge žene
mojoj majci pred nosom.
Mama?
Zar ti ne smeta to što tata
odvlači u pećinu druge žene?
Ah, koliko pitanja.
Više me smeta to što mi je sin šmokljan.
Zašto sam se uopće i trudio?
Mama je toliko voljela biti "Prva dama"
da ju ništa drugo nije zanimalo
sve dok se mogla ogrtati lijepim krznima.
Zašto ne sličiš više svome starijem bratu?
Pogledaj ga.
Rođeni je predvodnik
i vrlo brzo će izbatinati
sve djevojke.
To će biti...
Da si malo žilaviji...
Ne znam što ti je.
Djevojke, one...
One vole prave mužjake.
One vole kad ih kvrcneš.
Nisam želio tući djevojke.
Niti jednu od njih.
Postojala je samo jedna
djevojka za mene.
Zvala se Fardart.
Bila je ljubav mog života.
Otkada sam je upoznao bili smo
samo najbolji prijatelji, ali
sanjao sam kako ćemo jednog dana
postati i nešto više od toga.
Zaljubljena sam
u tvog brata, Thudnika.
Thudnika?
Ali on je idiot.
Nije. Jednog dana će postati poglavica.
Rođeni je lider,
a i tako je sladak.
On je kreten.
Ti si pametna, jedinstvena,
misaona osoba.
Zaslužuješ nekog boljeg.
Nekoga kao...
-Koga, Ishbo?
Kao... -Fardart! Vrijeme je da
očistiš brata od uši.
Dolazim, mama.
Možeš li razgovarati s njim?
Doznaj da li mu se sviđam.
Nemoj mu reći da sam te zamolila.
Dobro.
Najbolji si, Ishbo.
Koji sam ja papak.
To je sad iza mene.
Mislim da su ostali članovi
plemena konačno počeli cijeniti
moju nezasitu želju za otkrivanjem
velike misterije života.
A možda i nisu.
U svakom slučaju, ne odustajem.
Život je slagalica,
a svi komadići su razbacani
okolo tako da ih svatko može vidjeti.
Samo ih trebam poslagati.
Ali kako ću shvatiti
što je smisao života,
kada sam okružen
jebenim Neandertalcima?
KAMENO DOBA
Bez obzira kakve bi prepreke
Bog postavio pred nas,
stanje u plemenu je
uvijek bilo uglavnom isto.
Takav je bio i naš svakodnevni život.
Tri stvari su uvijek bile bitne:
sklonište, ishrana i opstanak.
Doručak se obično sastojao od
komada netom ubijenog vepra.
U vrijeme lovostaja,
doručkovali smo bobice i lišće.
Neka su plemena
začinjavala lišće bubama.
Ali njihovi oklopi su bili
teško probavljivi.
Svakodnevni život u ravnici
je bio čista rutina.
Pleme je stvorilo balans između
preživljavanja i rekreacije.
Zig i Zog nisu imali
problema s rekreacijom.
Otkrili su travu i kad su se napušili
otvarali su im se do tada
nepoznati nivoi razmišljanja.
Buraz, o'š vidit vodenog konja kak' leti?
Ne, hvala.
-Dobro.
Hej, Zig, zipa ovo:
Leteći vodeni konj,
je kao kišni bizon.
Zipa ovo: Kiša je samo voda
koja pada s neba, kaj ne?
Ak' je vodeni konj na nebu,
onda je on leteći kišni bizon i onda
dobiješ... dobiješ kišnog bizona, čovječe.
Buraz, koje sranje.
Zanimljivo. Nikad nisam
o tome razmišljao.
Najstariji član našeg plemena
bio je poznat kao "Stara Budala".
Bio je toliko star da se rodio
prije nego što je veliki rat
s Binadraksima počeo.
Sjećao se dana prije otkrivanja vatre.
Imao je skoro 30 godina.
Svatko u plemenu je mislio da je on ludi
starac, ali ja sam znao da nije tako.
On je zapravo bio
najveći mudrac na svijetu.
Stara Budalo, možete li se,
barem jednom, obući?
Vaša me golotinja odvraća od Vaših
uzvišenih misli.
Ne. Odbijam nositi te moderne stvari.
Kako to zovete? Odjeća?
Vi mladi pametnjakovići
i vaša tehnologija...
Razvijate se prokleto brzo.
Ne mogu to pratiti.
Da je Bog htio da nosimo krzno,
imali bismo krzno.
Ne slažem se. Bog nam je dao materijal
i sposobnost da razmišljamo.
Na nama je odgovornost
da najbolje iskoristimo
ono što nam je na raspolaganju.
Ne mislite li tako?
Koja vrsta pedera govori kao ti?
Poslušaj me. Ovdje sam
duže od bilo koga.
Imaš pitanja i tražiš odgovore.
Nauči me, Stara Budalo. Ti si jedini u
plemenu koji ima znanje za kojim žudim.
Sve zagonetke našeg postojanja
mogu biti dešifrirane pomoću ovoga.
Što je to?
Govno.
Moje govno.
Veliko govno.
Fino sam se usr'o.
Moje najveće razočarenje je
to što sam došao do zaključka
da Stara Budala nije uopće mudar.
Potpuni imbecil.
Bar su jednom drugi bili u pravu.
Moj brat, Thudnik, razvijao se u
vrhunski primjer muškosti.
Njegova snaga, okretnost, snalažljivost
i urođene vještine vođe
osiguravali su mu ulogu vođe plemena
kad moj otac zakorači u zagrobni život.
Kao i moj otac,
bio je obožavan od strane žena.
Koliko god mi bilo teško priznati, čini se
da sam bio strašno ljubomoran zbog toga.
Iskoristio sam to kao
pokretačku energiju
i razvijem našu vrstu
iznad štapova i kamenica.
Pitate se kako ću to izvesti?
Odlučio sam postati izumitelj.
Pogledajte ovo.
Upravo sam izmislio hlače.
Ishbo, jesi li dobro?
Jedino što se nije moglo promijeniti
bilo je ono što sam osjećao za Fardart.
Ishbo!
Umro sam i otišao u Raj.
Hajde, Thudnik.
Isto se tako nisu mogli promijeniti
ni njeni osjećaji prema mom bratu.
Zveknuo je svaku djevojku
u plemenu osim mene.
Nisam ružna.
Jesam li neprivlačna?
Opet dimni signali.
Oni Binadraksi opet nešto smišljaju.
Ishbo, slušaš li me?
Pričam o nečemu vrlo važnom.
Svakako, moj brat je apsolutni idiot.
Ti si najljepša djevojka u plemenu.
To sam ti rekao milijun puta.
Stvarno?
-Stvarno.
OK, valjda onda nije to do mene.
Što se događa s tobom, Ish?
Što se događa u tvom ljubavnom životu?
Na koga si bacio oko?
-Ni na koga.
Ma hajde, možeš reći svojoj najboljoj
prijateljici. -Ne, ozbiljno, nemam nikoga.
Nemam vremena za te gluposti, OK?
Prezauzet sam izmišljanjem novih stvari.
Stvarno Ishbo, to su gluposti.
Vratimo se važnijim stvarima.
Imam tajnu.
Sviđaš se nekome.
Stvarno? Kome? -Nekome tko ti je
jako blizu i to upravo sada.
Ako ti kažem, ne smiješ nikome reći.
Tvojoj rođakinji, Urki.
Jesi li primijetio kako te gleda
za vrijeme priče pored logorske vatre?
Što misliš o njoj?
-Nije moj tip.
Stvarno?
-Aha.
Mislim da biste bili sladak par.
-Ne bih baš rekao.
Ne znam, Ish.
Negdje bi morala biti neka cura.
Ne opterećuj se. Zaboravi.
Nemam curu i to je to. OK?
Čak i ne znam kako se batina.
Što?
Nisi nikada batinao djevojku?
Ne, nisam. Zar je toliko teško
povjerovati u to?
Sad možeš probati.
Uhvatiš je za kosu,
odvučeš je u pećinu...
Vrlo romantično.
OK, probaj sada.
-Ne znam baš.
Evo, da ti malo pomognem.
Trebaš pričekati da se
odmaknem od bundeve.
Jesi li ti to mene probao opaliti?
Ne budi smiješna.
Ne.
Da.
Ishbo, što želiš reći?
Fardart, volim te.
Zaljubljen sam u tebe
još od kad smo bili djeca.
Bojao sam se poduzeti nešto.
Bojao sam se da me ne odbiješ. Bojao sam se
i da ne pokvarim naše prijateljstvo.
Znam da nisam najveći i
najjači pripadnik plemena,
ali znam da te mogu voljeti
snagom deset mastodonta.
Samo mi daj priliku. Znam da te mogu
učiniti najsretnijom djevojkom na Pangei.
Oh, Ishbo.
Najbolje uvijek ostanu za kraj, ha?
Tamo sam bio potpuno okružen
gladnim, čupavim mamutima.
Svake noći nakon večere,
pleme se okupljalo oko logorske vatre
i slušalo kako
moj stric Strikan pripovijeda.
Divovske kljove, veće od mene,
oštre kao trnje.
Stric Strikan je bio brat blizanac moga
oca i zvanični plemenski pripovjedač.
Te ogromne zvijeri
su samo jedno imale na umu:
Ubiti me.
Svaku noć nas je uveseljavao
stravičnim pričama sa svojih putovanja
na zabranjena mjesta.
Njegove su riječi bile složena tapiserija
iskrivljavanja i izokretanja,
držeći cijelo pleme kao drogirano
od početka do...
KRAJ.
Bravo striko Strikane.
Bork, zašto plješćeš tako jako?
Šališ se? Priča je mrak.
Svaku večer priča istu priču.
Da, i?
-I priča potpuno istu priču svake noći.
Drži svoju prokletu ruku
i oslobađa istovremeno tog miša.
Svi vrište kao da ne znaju
što će se dogoditi.
je li problem u meni? Jesam li lud?
Zar ne bi bilo lijepo
jednom čuti novu priču?
Ovo nije dobro
Vidi što si napravio.
Pa, g. Veliki Izumitelju,
ako misliš da si toliko pametniji
od svih ostalih,
zašto onda ne izmisliš novu priču?
Dobro.
Dobra večer poleguše i gospodo.
Lijepo je opet biti u pećini.
Pitanje: Zašto žene obožavaju
pećinske ljude?
Jer znaju sve najbolje klubove.
(homonim za: oni najbolje batinaju).
Je li ovo uključeno?
Dobro, kako zovete
dvije pećinske lezbače?
Pećinače!
( Troglodit=pećinski čovjek )
Prelazimo na plemenske vijesti.
Postoje neke neprovjerene informacije
o neuobičajenoj aktivnosti Binadraksa.
Svi smo vidjeli dim i čuli bubnjeve.
Kao poglavica i vođa plemena,
uvjeravam vas da se nemate čega bojati.
Dakle, nema razloga panici.
Neće se usuditi ni na kakve napade
nakon što smo ih razbili prošlog ljeta.
Je li tako?
-Tako je.
Dobro, to smo riješili.
Tata, želio bih nešto objaviti.
Fardart i ja ćemo se vjenčati.
Mazal Tov!
Moja najgora noćna mora se obistinila.
Da sam joj samo mogao ranije reći
što osjećam prema njoj.
Možda bi stvari mogle
biti drugačije,
ali sada je kasno.
Ljubav mog života se udala za mog višeg,
snažnijeg i ljepšeg brata.
Tu se više ništa nije moglo učiniti.
Nikada neću moći biti
ni s jednom drugom.
Te sam noći usnuo san.
Ishbo, ne želim biti s Thudnikom.
Želim biti s tobom.
Zauvijek!
Ovamo! Ovamo.
Ovdje je!
Fardart, što to radiš?
-Pobjeći će! Požurite!
Evo ga!
Ljudi, ja nisam mamut.
Promašili ste.
Fardartina udaja,
samo na to sam mislio.
Potražio sam potporu
kod najboljih prijatelja, ali
pećinski ljudi baš i nisu poznati
po svojoj osjećajnosti.
Ishbo, situacija je ovakva:
Fardart je otišla.
Nikada nisi ni imao šanse.
Tako je. Zato se ne zavaravaj.
Tvoj glupi brat se oženio njom.
Bubat će ju dan i noć.
Zaboravi ju.
-Odi pokarat nešto.
Stari, poslušaj me.
Činjenica je da se Fardart želi
udati za tvog idiotskog brata
samo zato što će on jednog dana
postati vođa plemena.
I to je to.
Ona je najobičnija kučka.
Samo zvekni neku po tintari
i preboli sve, čovječe.
Ne znam.
Možda kada bih bolje izgledao...
Možda bih onda maznuo koju.
Možda su imali pravo.
Možda sam koristio izgovore da sakrijem
svoju usađenu nesigurnost prema ženama.
Bio sam u dubokoj depresiji.
To s Fardart i Thudnikom
me je maksimalno deprimiralo.
Možda joj nisam ranije rekao da je volim
jer sam se bojao da će me prihvatiti?
Kakvo jadno razmišljanje.
Dotaknuo sam dno i
nisam znao kuda dalje.
Tada sam ugledao nju.
Zvala se Ugna.
Do jučer je još bila djevojčica.
Kao da se preko noći
preobratila u predivnu ženu.
Iznenada me zapljusnuo val muškosti.
Fardart je bila nedostižna i nisam mogao
samo venuti nadajući se nekom čudu.
Jebeš nju!
Trebao sam se pokrenuti.
Po prvi put sam osjetio slobodu
da iskažem svoju muževnost.
Ugna je bila kao cvijet koji je trebalo
ubrati, a ja sam bio napaljeni mužjak.
Slijedećeg se jutra Ugna nije pojavila
pa su poslali tragače da je nađu.
Iako sam se užasno osjećao
zbog toga što se dogodilo,
nisam vidio neku korist
od toga što bih priznao
da sam je slučajno oborio s litice.
Našli smo je. Grozno.
Što se dogodilo?
-Brala je cvijeće kraj litice.
Sigurno se okliznula. Duboko je
preko 30 metara. Čovječe, mrtva je.
Obično bi pleme održalo
pogrebnu ceremoniju
i kremiralo je u čast bogovima
na tradicionalnoj lomači
ali kako je bila nestašica mesa
te sezone, pojeli smo je.
Ne, hvala. Malo sam gadljiv trenutno.
Kako je sezona išla dalje,
stvari su bile sve gore.
Stalno je falilo hrane. Predlagao sam
da potražimo drugu lokaciju
na kojoj možda ima više voća, ali
svi znamo koliko su me ostali slušali.
Baš me zanima je li ovo sranje jestivo.
Sorry, buraz.
Baš lijepo.
Uhvatio sam jednu!
Tako se ponosim tobom.
Sad ćemo ih gledati?
Ovo je smiješno. Ako su jedine ribe
u ovom potoku tako malene,
nije mi jasno zašto
ne koristimo moj pronalazak?
Umukni, Ishbo.
Nikog ne zanima ta beskorisna
stvar koju nazivaš "marža".
Nije marža nego mreža. Pogledaj,
pokazat ću ti. Svidjet će ti se.
Samo je držiš u vodi
i voda struji kroz nju.
Moći ćemo uhvatiti
stotine ribica odjednom.
Stvarno?
-Da.
Stvarno? Baš je super.
-Samo je zabaciš.
Mi pecamo, kao što smo oduvijek pecali.
Pomoću koplja.
Ishbo, uvijek smo pecali kopljem.
Zašto se stalno trudiš izmisliti nešto novo,
kad je stari način provjeren?
Kad bismo razmislili
o boljem načinu ribarenja
možda bi hvatali više ribe.
Vrijeme je da počnemo razmišljati
malo i izvan kutije u kojoj smo.
Još nešto:
Što ti je to, dovraga, kutija?
Iako se nikad nismo baš
nešto naročito družili,
bio je tu još jedan pripadnik plemena
koji je bio odbačen kao i ja.
Znaš, mislim da si ti jedini koji
je prema meni uvijek bio fin.
Ako me itko razumije, to si onda ti.
Naravno.
Ne znam da li si upoznat s tim,
ali ja nikada nisam bio sa ženom.
To je tako tužna podudarnost.
Nisam ni ja.
Znači, nisam jedini totalni luzer u plemenu.
To je dobro.
Ne okolišajmo, Rog.
U čemu je problem?
Problem je što me to ne pali.
Nemam želju batinati žensku.
To me uopće ne zanima.
-Još jedna podudarnost! I ja isto.
Mislim da je bespotrebno nasilno i
omalovažavajuće. -Znači, ti i ja smo isti?
Kao dva oka u glavi.
-Ishbo, zašto mi nisi rekao ranije?
Što je s tobom?
Sorry, krivo sam te shvatio. Žao mi je.
Rog, kad sam rekao da nisam bio sa ženom,
to nije zato jer to nisam htio.
Da, nego zato jer im se ne sviđaš.
Oprosti.
Tako je.
-OK, onda zbogom, zauvijek.
Čekaj, čekaj. Ne žuri toliko.
-Znači ipak si peder?
Ne!
To što ti jesi, ne znači
da trebaš napustiti pleme.
Pleme je tvoj dom.
Osjećam da nisam dobrodošao.
-Rog, ovo pleme je tvoja obitelj.
Hrabrost da otvoreno
pokažeš tvoje sklonosti,
možda potakne i druge koji se slično
osjećaju da progovore o tome.
Bit ćeš pionir, Rog.
Bit ćeš heroj.
Nikada nisam o tome razmišljao
na taj način.
Znaš, osjećam olakšanje.
Kao da je ogroman teret
skinut s mojih leđa.
Ishbo, danas sam naučio važnu lekciju.
Naučio si me da se ne sramim
toga što jesam već da se ponosim.
I znaš što? Ovo je moj dom i
zato nikuda ne idem.
Zapravo, istupit ću pravo pred
pleme i uzviknuti:
Hej, ja sam pećinski peder!
Slušajte, Ishbo je peder! On je peder!
Rezultat Rogsovog priznanja
nije bio baš kakav sam očekivao.
Siguran sam da bi Rog bio ponosan
kad bi znao da je prehranio pleme
u tom vremenu gladi.
Ne, hvala. Na dijeti sam.
-Što je to dijeta?
Zar nije predivno?
Je.
Ishbo!
Mislila sam da smo s tim završili.
Najbolji smo prijatelji.
Uskoro ulazim u obitelj.
To je jače od mene.
To što ćeš se udati za moga brata
ne znači da mogu samo tako isključiti
ono što osjećam cijelog života.
Pa probaj.
Stvarno probaj.
Znaš li što je tvoj problem?
-Što?
Imaš previše toga u glavi.
Uvijek se trudiš objasniti smisao svega.
Možda bi bar jednom trebao
isključiti svoj mozak
i biti malo više životinja.
Zar mozak nije baš ono po čemu se razlikujemo
od životinja? -Ja jedno, a ti drugo.
Tako je. Opet ja po starom.
Zato što svim srcem vjerujem
da mi, kao vrsta,
imamo sposobnost da se razvijemo
od štapova i kamenja
do neslućenih visina.
Evo ti jedan primjer:
Što ako jednog dana bude moguće
prikupiti i koncentrirati svjetlo?
Puno svjetla u malom prostoru.
Koncentriraš to svjetlo u vrlo tanak snop.
Pratiš me? I što ako budemo mogli koristiti
taj snop za spaljivanje neželjenih dlaka?
Mislim, to nije nemoguće.
Skroz si blesav.
Jednom ćeš to shvatiti.
Ish...
-Nemoj se udati za njega, udaj se za mene.
Ishbo!
Kažem ti, radiš ogromnu grešku.
Što to on ima, a ja nemam?
Stvarno želiš odgovor?
-Ne. Zaboravi da sam pitao.
Loše pitanje, OK?
Zaboravi ozbiljno.
Stvarno mislim da radiš grešku.
Jasno da on sad ima dosta
životinjske privlačnosti
ali kad se jednom ta popaljenost istroši,
vas dvoje nećete imati o čemu pričati.
Hajde, udaj se za mene.
Neće ići, zar ne?
Pokušao sam.
-Valjda.
Zar ne možeš jednostavno
da biti sretan zbog mene?
U normalnim okolnostima, bratova momačka
večer bi trebala biti radostan događaj.
Za mene je bilo upravo suprotno.
Buraz, popij nešto.
Ishbo, moj mali Ishbo.
Trebali bi se više družiti.
Trebali bi više raditi one bratske stvari,
kao batinanje ženski.
Stvari koje braća rade zajedno.
-Thudnik, zar se ne trebaš oženiti?
Dobra fora.
Ish, znam da je tvoje maleno srce
uvijek treperilo za Fardart.
I znam da sam ti je ukrao, iako ti ne bi
nikad ni pokušao nešto oko nje.
Shvaćam situaciju.
Reći ću ti nešto što mislim
da će u mnogome poboljšati
situaciju nego što je sada.
Hvala Thudnik. Stvarno to cijenim.
Grozna je u krevetu.
Uopće nema osjećaja. Ne prati ritam.
Strašno je kruta, a kad puši
osjećam samo zube.
Pokušavam ti reći da
ništa dobro nisi propustio.
Možda je nisam dovoljno jako zveknuo,
ali jedva joj uspijevam raširiti noge.
Mislim, dobro je kad joj ga utjeram,
ali ubijem se od posla.
Jebeš takav seks.
Shvaćaš o čemu pričam?
Zapravo baš i ne, zar ne?
Bio si u pravu.
Sada se osjećam puno bolje.
Daš mi tu cugu?
Razvali se.
Da bi se napili, u plemenu su pili napitak
koji se sastojao od vode iz potoka,
fermentiranih bobica,
larvi gusjenica i mokraće.
Dodao sam još mokraće u to,
samo za tebe.
Poljubi me, Ishbo.
Pokaži joj!
Što sam to napravio?
Nakon što sam se dobro izrigao,
nabavio sam koplje.
Činilo se da su Zig i Zog otkrili
svježe tragove mamuta,
i prvi put u nekoliko posljednjih mjeseci,
krenuli smo u lov.
Znate, stvarno bih se trebao vratiti
u logor. Imam fobiju od mamuta.
Recite da sam lud, ali pomisao
na velikog debelokošca
prekrivenog krznom
koji jede ljude je zastrašujuća.
Zato ću se vratiti, ako nemate
ništa protiv. Vidimo se kasnije.
Okreni se i zabit ću ti koplje u leđa.
To je moj tata.
Već ga mogu osjetiti.
-Mamburgeri, buraz.
Kurac od ovce.
Borg, imaš li još vode?
Oprosti.
-Što?
Što ti je?
Pazi malo!
Drži ovo.
Evo!
Super. Sad se ne mogu braniti.
Moram se vratiti.
Bok.
Nastavi hodati.
Što ti je ovo?
Lovimo mamute, a ne patke.
To nije kamuflaža za patke, idiote.
To se zove štitnik.
Štiti me od sunčevih zraka.
Znaš li koliko mi je koža osjetljiva?
Jesi li ti retardiran?
Idemo.
Dobrodošao, maligni tumoru.
Čekajte, imam kamenčić u cipeli.
Imam kamenčić u cipeli, stanite.
Bože.
Otisci izgledaju svježi.
-Tu je negdje.
Otišao je tamo.
Sudeći po tragovima...
-Stvarno velika stopala.
Znate što se kaže za velika stopala.
Velika stopala, velika kita. Kao kod mene.
Dolaze iz onog pravca.
Sudeći po tragu, sam je.
Koji ti je kurac sada?
Nešto nije u redu s njim.
Držala mi se za kitu.
Vidiš li sada zašto je ovo glup izum?
Ljudi nisu stvoreni da nose hlače.
Moj prototip!
Mislim da je pao.
Što se to dogodilo?
Ovo je balega.
Pao sam u balegu.
Dečko, gluplji si od najglupljeg dinosaura.
Fuj, još se puši, čovječe.
-Napravi blatnu kupku od toga.
Što je to pojeo?
Mislim da ne želimo znati što je jeo.
Vidi...
Pročačkaj još malo da vidimo
ima li još čega.
Nešto što bi nam pomoglo u lovu.
Da vidimo čega sve ima tu.
Zašto ja?
-Jer si već sav u govnima.
To je ogrlica Binadraksa.
Svi nose takve.
Živina je pojela cijelog Binadraksa.
Sigurno je bio nenaoružan.
Nema frke, imamo koplja.
To je loš znak.
Ima li još nečeg?
Par njegovih prijatelja.
Znate što?
Dosta je bilo!
Nazovite me kukavicom, zabodite mi
koplje u leđa, nije me briga.
Taj stvor je pojeo tri Binadraksa,
a koplje mu je poslužilo umjesto čačkalice!
Odoh ja u logor. Imate li što protiv?
Ako me budete trebali, bit ću ispod
finog vlažnog kamena i plakat ću.
Sayonara, dupeglavci.
Ishbo, izlazi iz njegovih usta!
Ne! Mog je brata pojeo mamut!
Sredimo ga!
Pogodio si ga kopljem ravno u guzicu!
Ja sam gospodar svijeta!
Ishbo, jebo te, kak' smrdiš.
-Buraz, mamburgeri!
Bravo! Izvrsno, momci!
Nazdravimo mladencima.
Oni će podariti našem plemenu
puno lovaca i ratnika.
Postalo je službeno.
Thudnik i Fardart su se vjenčali.
Dao bih život za nju,
ali nije bilo koristi.
Voljela je mog brata.
Kako to da ljubav boli više
nego da te pojede mamut?
Kako to da nešto apstraktno boli više
od divovskih umnjaka koji melju?
To jednostavno nema smisla.
Možda je ljubav okrutna šala
koju su nam Bogovi priredili.
Možda se smiju našoj slabosti
kad nas spopadne taj smiješan osjećaj.
A možda to i nema veze s Bogovima.
Tko bi znao.
U pomoć!
Ljudi, ovamo! Brzo!
Požurite! Brzo!
U pomoć!
Koji je sad kurac?
Ishbo, ne želim slušati tvoje glupe...
-Ne! To je Binadraks špijun!
Binadraks špijun, vidite.
Binadraks špijun?
Prikrao mi se. Htio mi je
razbiti glavu kamenom.
Prišuljao mi se, ali moja
oštra čula su ga primijetila.
Kad sam ga osjetio ovdje... onda sam ja...
uhvatio sam ga oko vrata...
prebacio sam ga preko leđa
i nogama ga uhvatio oko vrata.
Kad sam osjetio da gubi snagu
upotrijebio sam mamutovu kost
i udario ga po glavi i onesvijestio ga.
Nije to ništa.
Možemo ga mučiti
da nam oda njihove planove.
To nije običan Binadraks špijun.
Zove se Krots.
Jedan od njihovih najsvirepijih ubojica.
Najsvirepiji ubojica?
Za njega se priča da
posjeduje tajanstvene moći.
Obuzima umove životinja i tjera ih
da ispunjavaju njegove zle zamisli.
Vjerojatno su ga poslali da me ubije.
Svaka čast, Ishbo.
Spasio si mi život.
Hvala ti, sine moj.
Svaka čast, Ishbo.
Sad si neka vrsta veličanstvenog
heroja, ili tako nešto.
To je nešto najbolje što je ikada učinio.
Kako si samo skupio hrabrost?
Znaš, hrabrost se ne sakuplja.
Ili si rođen s njom, ili nisi.
Mislim da sam jednostavno rođen s njom.
Gdje sam?
-Tišina, Binadraks špijunu.
Što to Binadraksi smjeraju?
Pričaj ili ću ti izvaditi crijeva
i objesiti ih na drvo.
To zvuči gadno.
Gadno će biti kad ti odgrizem jezik
i pljunem ti ga natrag u usta
pa se ti veseli.
Neću vam ništa reći.
Ništa vam neću reći.
Možda će promijeniti mišljenje
kad ga upoznamo
s Gospodinom Vatrom.
Reci nam ili ću te peći polako
dok ne počneš preklinjati za milost.
Sranje.
želite da vam kažem ratni plan?
Moj ratni plan?
Možete me ozlijediti na bilo koji način.
Možete mi odsjeći nožne prste,
možete i prste na rukama,
možete mi odsjeći nos,
možete mi odsjeći kitu,
možete mi spaliti šupak, ali znate što?
Neću vam reći ni riječ! Ništa!
Je li to jasno?
-Pa, ako želiš mučenje...
Ishbo, skini mu obuću.
Možda bi Zog to trebao napraviti.
Kasnim na kozmetički tretman.
To je bilo dobro.
Ne smrdi tako jako.
Ishbo, očisti mu stopala,
da ga možemo staviti na vatru.
Dobro, reći ću vam.
Ispričat ću vam moj ratni plan,
samo me prestanite škakljati.
Krots je pjevao kao kanarinac. Odao je
kako je planirao ubiti mog oca
kako bi obezglavio naše pleme.
Jutro nakon punog mjeseca, Binadraksi
su planirali izvesti svoj veliki napad.
Dok su ostali bili u pećini
i razrađivali osvetnički plan,
ja sam dobio važan zadatak
čuvanja zarobljenika.
Što buljiš, nosonjo?
Nitko se ne može igrati sa
Ishboom Škakljivcem i proći nekažnjeno.
Znaš, ponekad škakljam ljude
iz čiste zabave.
Opasan sam ti ja. Opasan ratnik.
Jednom sam škakljao nekog tipa tako žestoko
da je eksplodirao. Trebao si to vidjeti.
Razvalili su me iznutra,
ispunili me mržnjom.
Mrzim te.
Zato ću te škakljati dok ne počneš plakati.
Znaš li što bih ti sad napravio?
Škakljao bih te po glavi dok ti ne otpadne.
Sreća tvoja što te žele živog.
Znaš li što bih ti radio?
Što bi mi radio?
Vratio bih Vam vaše pero, gospodine.
Gdje je? Ishbo, gdje je?
Izgleda da je nestao.
Ishbo, imao si jednostavan zadatak.
-On je misteriozni ubojica.
Ne znam kako je to...
Što sam ja...
Slušajte, ja...
-Jedan zadatak, glupane.
Naša obavještajna služba je otkrivena.
Do sutra će taj gnusni špijun
biti u stožeru Binadraksa
i odati im naše najosjetljivije vojne tajne.
Kakve tajne?
-Šuti, Ishbo.
Osramotio si pleme. Budi sretan što te
nismo kamenovali na smrt zbog izdaje.
Pa...
-Da se mene pitalo, bilo bi tako.
Svi tjelesno sposobni muškarci
će se prijaviti na obuku u zoru.
Gospodo, u ratu smo.
Mogu li dati jedan prijedlog, molim vas?
Rekao sam ti da šutiš!
-Tata?
Budi kratak.
-Zvučat će pomalo ludo.
Baš zato bi moglo upaliti.
Pobjegnimo.
Ishbo...
Sranje.
Moonagongoonsi ne bježe.
-Tata, mogu li ga sada zviznuti po tintari?
Poslušaj me na trenutak, molim te.
Oko čega se borimo?
Sjeća li se itko
zbog čega smo u ratu s Binadraksima?
Podignite ruku, molim.
Konačno se nešto događa.
Kada bi mogli odrediti
začetak tog sukoba
možda bismo mogli naći
neko miroljubivo rješenje.
Stara Budalo, ti si najstariji ovdje.
Kako su započeli ti
besmisleni ratovi s Binadraksima?
Ugurao sam malog vombata (vrsta lemura)
u šupak prije nekoliko sati.
Koliko mogu osjetiti, još je živ.
Četa, postroj se!
Po-zor!
OK curice, ponašajte se kao vojska!
Trbuh unutra, prsa van!
Stisnite koplja.
Jeste li gomila plačljivaca?
Nismo, gospodine!
Jeste li spremni za ubijanje?
Oprosti što kasnim. Klesao sam
oporuku na zidu pećine.
Za svaki slučaj.
Zar se tako obraća zapovjedniku, crve?
Gospodine! Kad se obraćaš
pretpostavljenom, pokazuješ
poštovanje prema njemu
govoreći mu "Gospodine"!
Moramo li biti tako dramatični?
Mislim, svoji smo.
U ovoj vojsci se nema popusta ni za koga!
Ako se ne obratiš svome
zapovjedniku sa "Gospodine",
to će biti shvaćeno kao
neprijateljska gesta,
i bit ćeš optužen za izdaju
i pogubljen! Je li to jasno?
Da, gospodine!
Gospodine, da, gospodine.
Da, gospodine, gospodine!
Ne, ne "Da, gospodine, gospodine.".
Gospodine, da, gospodine.
Tako sam i rekao:
"Gospodine, da, gospodine."... gospodine.
Diži koljena, diži koljena, diži koljena!
Hajde, Ishbo, kreni. Tebe se čeka.
Hajde, Ishbo, miči se!
Miči se, miči se, miči se!
Ok, krenite.
Vrati mi panjeve u liniju!
Vraćaj se! Ishbo, kuda ćeš?
Jesi li jebeno retardiran?
Hajde, Ishbo. Da vidimo kako pužeš!
Ništa lakše. Ne možeš zajebati.
Radi laktovima. Radi lakt...
Ne, to nije puzanje.
To nije puzanje!
Ishbo, to je vojno vlasništvo!
Zbunjen sam. Čekaj malo. Kaže li se:
"Da, gospodine, gospodine"? gospodine.
Ili: "Da, gospodine, da,
gospodine?" gospodine.
Ili možda: "Da, gospodine.
Gospodine, da, gospodine, gospodine"?
To je dobro za kondiciju. Tako ja volim.
Tako se penje i osvaja.
Tako se penje i pobjeđuje.
Vidite li kako je stavio stopalo ovdje
na zapadnu stranu litice?
Tako trebate i vi raditi.
Ishbo!
Ove je najgluplja stvar
koju sam vidio u životu, Ishbo.
Gospodine, da, gospodine.
Gospodine, da, gospodine. Gospodine, da,
gospodine. Gospodine, da, gospodine.
Je li to toliko teško?
-Ne.
Gospodine, ne, gospodine!
Gospodine, ne, Gospodine!
Što je s tobom?
-Opet smo na početku.
Pun mjesec je brzo došao.
Sutra ujutro počinje veliki rat.
Kao što priliči svakom dobrom vođi,
tata nam je održao
tradicionalni govor ohrabrenja
koji se govori večer prije bitke.
Ljudi, sutra se borimo
za slavu naše pećine.
Neki se od nas možda neće preživjeti.
Znajte ovo: Ovo je vrijedno umiranja.
To je diskutabilno.
Nema nesloge među ratnicima.
Ili si s nama ili si protiv nas.
Na čijoj si ti strani, Ishmo?
-Ishbo, tata. -Kako god.
Neuspjeh nije opcija.
Neuspjeh nije opcija!
Bork, tko je taj momak?
-Mislio sam da je s tobom.
Sa mnom? Otkud ja znam.
Ne čini li ti se da je to Binadraks špijun?
-Ishbo, hoćeš li zašutiti?
Pokušavam se koncentrirati na bitku.
Oprosti, znamo li se?
Ishbo, to sam ja.
-Tko?
Fardart, što ti radiš ovdje?
Borit ću se za našu pećinu.
Jesi li poludjela? Rat nije mjesto
za djevojku. Nestanimo odavde.
O tome ćemo raspravljati kasnije.
-Nadajmo se.
Sranje!
Ne počinjite bitku bez mene!
Isuse!
Hej, Bork! Bork!
To je strava! To je bilo strava!
Jesi li vidio?
Tata! Tata, jesi li OK?
Ne, Ishbo, nisam OK.
Daj, tata. Ne izgleda tako loše.
Mislim, vjerujem da se nadaš, da ćeš...
Mislim da ćeš se izvući.
Dođi bliže, sine moj.
Ishbo, uvijek si bio idiot.
Posljednje riječi mog oca.
Fardart, spasila si mi život!
Moonagongoonsi su poslali žene da se bore?
Sigurno ću uživati u ovom plijenu.
Bio sam paraliziran od straha.
Vratio sam se do Thudnika
da mu kažem da je tata mrtav,
i da je Fardart oteta. Kao novi poglavica,
preuzeo je zapovijedanje
na svoj jedinstveni način.
Povlačenje! Povlačenje!
Thudnik!
Pospremite batine. Pokupite sve batine.
Trebamo spasiti Fardart.
Ne mogu vjerovati.
Spasiti Fardart, kažeš? Trebamo
pobjeći prije nego Binadraksi dođu.
Samo malo, samo malo... Zar nismo
išli u rat da obranimo našu pećinu?
Tata je umro zbog ove pećine i sada
sve ostavljamo i odlazimo?
Ove grozne pećine?
Tvome se ocu sviđalo ovo mjesto,
ali meni nikada nije.
Hajde, pokupi svoje izumčiće
i idemo, idemo.
Ne mogu vjerovati što govorite.
Thudnik, Fardtart ti je žena.
Tko zna što joj ti Binadraksi
upravo sada rade.
Baš tako. Misliš li da ću htjeti
ponovno dodirnuti tu kučku
nakon što ju Binadraksi upropaste?
Osim toga, ima puno
drugih žena za batinanje.
Di si, mala?
Znate što? Sam ću je spasiti.
Ishbo, ako sada odeš,
bit ćeš proglašen dezerterom,
a to je izdaja koja se kažnjava smrću.
Mama?
Dobar hitac, mama.
Ako je spašavanje žene
koju volim od djetinjstva izdaja,
onda priznajem da sam kriv.
Jebi se, jebi se,
jebite se svi. Zbogom.
Ishbo, vraćaj se.
-Ne, idem.
Vraćaj se, Ishbo!
-Što ćeš mi napraviti?
Ishbo, vraćaj se. -Upravo odlazim.
-Ishbo! Uhvatimo ga!
Bolje ti je... Ishbo, ako te
ikada sretnem, ubit ću te.
Čuješ li me?
Ubit ću te.
Spremajte se. Idemo.
Što sam više napredovao,
stvari su mi postajale sve jasnije.
Uvijek sam pretpostavljao da je odgovor
na životne zagonetke vrlo kompliciran.
Može li smisao života
biti stvarno u ljubavi?
Ljubav je moćnija od lova na mamuta,
od bezobzirnog špijuna i ubojice,
čak i od rata.
Fardart će saznati da su je Thudnik
i pleme napustili,
i da sam ja riskirao
život i udove da je spasim.
Znao sam da će konačno uvidjeti
da sam ja za nju jedini muškarac,
a ona jedina žena za mene.
Stoj ili umri, nepoznati mužjaku!
Ja?
Sranje.
Koji jad od muškarca.
-To je neka greška. -Tišina!
Oslobodite ga!
Idiote.
Hvala vam, Menstrualija,
Ovularija, Lezbolija i Sisojla.
Što to imamo?
Mali, bezvrijedni čovječuljak.
Mi, građanke Vaginopolisa,
preziremo muškarce.
Nekada smo bile članice drugih plemena
koja su predvodili muškarci.
Bile smo grubo batinane
i odvlačene u pećine
protiv naše volje
i to se stalno ponavljalo.
Konačno smo rekle DOSTA.
Pobunile smo se i sve ih pobile.
Stvorile smo vlastito pleme.
Sada vodimo ljubav međusobno,
s posebnom nježnošću i strpljenjem.
Tako svaka pripadnica našeg plemena
doživljava multiorgazmičko zadovoljstvo.
Stvarno?
Sada putujemo primitivnim svijetom,
oslobađajući svaku ženu koju sretnemo
i ubijajući svakog muškarca.
Slušaj, ja nisam kao ostali pećinski ljudi.
Protivnik sam batinanja, oduvijek. Stvarno.
Puno puta sam razgovarao
s plemenom oko toga.
Vidim muškarce i žene kao jednake.
Ne želim opaliti ženu po glavi.
Želim je upoznati, pa tek onda,
u romantičnoj svjetlucavoj noći,
poželjeti tjelesnu komponentu naše veze
kao organski izraz našeg dopunjavanja.
Zajebavaš me ili misliš ozbiljno?
Ne, to je 100% istina.
Napustio sam svoje pleme
koje me je ugnjetavalo
baš kao što ste i vi učinile
sa svojim plemenima.
Imaš sreće, pljeskavice.
Odlučila sam poštediti tvoj jadni život.
Hvala, zahvalan sam.
Znaš što? Moram ići.
Pod jednim uvjetom: moraš oploditi
svaku ženu u ovom plemenu.
Stvarno nemam vremena...
Oprosti, što si to rekla?
Zbog tvoje naravi smatram te
bezopasnim muškarcem.
Zato sam te izabrala da spavaš
sa svakom ženom u ovom plemenu,
što će osigurati produženje naše vrste.
Počet ćeš od mene.
Ali prvo, moje dame, oribajte mu
kitu, šupak i jaja.
Čekajte, moram ti nešto reći.
-Što?
Ne mogu vjerovati da ću ovo reći.
Nisam siguran da mogu ovo.
Znači peder si?
-Ne, zaljubljen sam u drugu ženu.
Ostavio sam svoje pleme
i sve što sam ikada znao.
I... ti si nevjerojatno privlačna.
I sve u tvome plemenu
su nevjerojatno privlačne.
Volio bih
se seksati sa svima vama.
Ali se plašim da, ako to učinim,
bi to bilo varanje te djevojke.
Ne mogu to da učiniti ženi koju volim.
Sve ste tako slatke i... Hvala vam za sve.
Stvarno mi je žao.
Hvala, ali ne, hvala.
Ti bijedni crve.
Kraljica ti nudi svoje netaknuto tijelo,
a ti kažeš "Hvala, ali ne, hvala"?
Znaš li ti koliko je muškaraca
doslovce umrlo
pokušavajući se uvući među ove butine?
Ponudim ti poklon tvog života,
a ti kažeš "Hvala, ali ne, hvala"?
Ti si mrtav čovjek.
Moj nokat!
Vraćaj se, čovječuljče!
Uhvatite ga!
Muškarci!
Te Vaginopolistkinje su me
totalno skrenule s kursa.
Danima sam tumarao pustinjom
potpuno izgubljen.
Ako uskoro ne nađem Binadrakse,
postat ću hrana lešinarima.
Ishbo!
Koji kurac to radiš?
Zar ne znaš razliku između pijeska i vode?
Ovo je priviđenje.
Tata, jesi li to stvarno ti
ili je i to priviđenje?
A što ti misliš? Držim glavu ispod ruke.
Izgledaš tako stvarno.
-Ishbo,
žao mi je što sam te nazvao idiotom.
Hvala, tata.
-Ti si, u stvari, potpuni kreten.
Okrenuo si leđa vlastitom plemenu,
riskiraš život ako te Binadraksi nađu,
mogao si pokarati sve te prekrasne amazonke,
a zbog čega?
Zbog žene koja te čak i ne voli.
Vrati se, Ishbo.
Vrati se.
Znaš što? Umoran sam već od toga
da me stalno kritiziraš i nazivaš glupim.
Tko od nas još uvijek ima glavu
na ramenima? Ja. Ne ti, nego ja.
I znaš što još? Ona će me voljeti.
Vidjet ćeš.
Koja si ti budaletina.
Iako je moj otac konstantno bio loš
prema meni dok je bio živ
kao mrtav, učinio mi je uslugu.
Omaškom me je odveo
do sela Binadraksa.
Hvala, tata.
Ja sam. Ja sam.
Fardart, ja sam.
Ishie? Što radiš ovdje?
-Došao sam te spasiti.
Spasiti me?
-Da, Thudnik je kukavica.
Podvio je rep i pobjegao.
Cijelo pleme ga je pratilo.
Prošao sam cijelu pustinju
da bih te spasio. I to sve sam.
Zašto si učinio nešto takvo?
-Zato jer te volim, Fardart.
Jako te volim. Konačno sam shvatio
što je jedino važno i
da je odgovor na svako pitanje
i najmoćnija sila u prirodi
ljubav.
Poljubi me.
Što je bilo? Mislio sam te poljubiti
onda bih te spasio, pa bi pobjegli
oformili vlastito pleme i živjeli
sretno do kraja života.
Fino si ti to zamislio,
ali to se neće dogoditi.
Tko kaže da želim biti spašena?
Binadraksi su bolji nego što će
Moonagongoonsi ikad biti.
Udala sam se za većeg, snažnijeg, ljepšeg
poglavicu od Thudnika.
Imamo više hrane, veću pećinu...
On ima puno veću batinu,
ako znaš na što mislim.
Plus, imam ovo.
-Što su ti to učinili?
Prestani glumiti blesana.
To je borba za opstanak.
Kao Prva dama Binadraksa,
namjeravam učiniti sve što je potrebno kako
bih osigurala mjesto u evolucijskom lancu.
Znaš što? Isprali su ti mozak.
Nemaš pojma što pričaš.
Dođi, spasit ću te.
Hajde, idemo.
-Pusti!
Moonagongoonski špijun!
-Ubijte ga odmah!
Brže.
Kraljice Kitana!
-Metiljavko!
Ti mali...
Uhvatite ga, moje dame!
jebo te, je li to Ishbo?
Uhvatimo ga.
A ja bez odjeće, prokletstvo.
Koje sranje.
Tada sam shvatio:
Možda su svi bili u pravu.
Možda je stremljenje ka razvoju iznad
štapa i kamena suludi posao.
Možda smo jednostavno predodređeni
da budemo malo pleme koje luta po preriji
ne ostavljajući nikakav
značajniji trag u povijesti.
2 MILIJUNA GODINA KASNIJE
Svi ljudi paleolitika su živjeli
od lova i sakupljanja plodova.
Molim vas, prestanite zujati okolo
i poslušajte me. Hvala vam.
Lov i sakupljanje plodova. Nema večere
pred televizorom, nema brze hrane.
Živjeli su u razdoblju od oko
2.000.000 do prije 400.000 godina.
Dođite, pokazat ću vam kako je izgledao
svakodnevni prethistorijski život
u zajedničkoj pećine.
Tu nema Gameboya,
Lego kocaka, mobilnog telefona...
Svakodnevni život je bio
konstantna bitka za preživljavanje.
Koristeći prave kosti,
stručnjaci iz muzeja su rekonstruirali
izgled pećinskih ljudi.
Niski i debeli.
Ovuda, molim vas.
Ovdje ću vam pokazati.
Molim vas da isključite mobilne telefone.
Ispalo je da sam imao pravo.
Ljudska bića su ipak imala
potencijal da na kraju evoluiraju.
Naravno, da je bilo sreće,
ne bih bio zatvoren u muzeju
gdje djeca lijepe žvake na mene.
Ponekad pomislim na moje pronalaske,
na moje pleme i na Fardart.
Ipak, žalim zbog samo jedne stvari:
Umro sam, a seksao sam se samo s majmunom.
U ZNAK SJEĆANJA
NA BILLA TYREEA, STARU BUDALU
Još nisam mrtav,
pederčino, šupčino, kitopušaču...
Preuzeto sa www.titlovi.com