www.titlovi.com
MEDENI MESEC SA MAMOM
Oduvek sam maštala
o romantici.
Još kao dete imala sam
Barbi inspirisane snove
o idealnom venčanju koje
ću jednom imati.
Ovako sam želela
da izgledam.
Moj budući muž, Teri
Krekbrejdi.
Bio mi je prvi sudar,
a ja sam ništa
ako nisam odana.
Može li ovo biti još
neprijatnije?
Istgnimo stranice kalendara.
Porasla sam i veliki
dan je došao.
Ovako je moj san izgledao,
deceniju kasnije.
Gospodin i gospođa
Dzek-Viker.
To sam ja, naravno,
mlada, skoro isto lepa
kao mladoženja.
Ali, ovako se sve dogodilo.
Draga, htela bih
da te podržim,
ali ne znam šta da kažem.
Nemoj nišda da kažeš,
ni jedinu reč.
Neću da vrištim. Hoću
da sedim ovde
i plačem na miru.
Dobro.
Mislila sam da nikada ne
zaključavaju crkve.
Ima bar niz ulicu.
Draga, u piću nije odgovor.
Ne treba mi piće.
Treba mi wc.
Jesi li kolima? - Ne,
došla sam sa Dzekovom
porodicom.
Nisi ozbiljna. Ja nisam
vozila godinama.
U L.A. Sam plaćala ljudima
da to rade za mene.
Lćiću peške. - Stvarno?!
Nisam ovako zamišljala ovo.
Mora da sam porpustila
neke znake, ali gde?
Sve je bilo u redu u
L.A. Prošle sedmice.
Sem činjenice da smo
bili tamo da posetimo
moju mjku.
Ne može biti toliko loše.
To je ista žena koja je
propustila moje
diplomiranje zbog jednog ručka.
Šta god da radiš, molim te
ne staj na njenu stranu.
Ne bih to podnela.
Ne brini. Na tvojoj
sam strani.
Koliko je prošlo od kada
je nisi videla?
Koliko dugo sam u Bostonu?
Skoro, dve godine.
Skoro dve godine.
Dobre dve godine mog života.
Moraš se opustiti.
Naćićemo se sa njom,
reci joj novosti i
sve će biti u redu.
Imamo još tri preostale
stvari pre naše
25-ogodišnjice.
I mora da bude posebno.
Ko smo bili kada samo
počeli i gde smo sada.
Imamo kasting za kauboja
i ko je ubio Dej Ar?
Dzej Ar, koji?
Nemoj me terati da te
otpustim kasnije.
Regan, Dzon lenon.
Odlično za naslovnu.
Nešto čega se konkurencija
nije dosetila.
Ta filmska zvezda, Ejmi
kako se preziva?
Koja je spavala,
sa znate skim.
Ona je na italijanskim
Alpama. Ne oglašava se.
Ne daje intervjue.
Dajte mi Elvisa,
Dzenis Dzoplin.
Nekoga, ne mogu sve
sama, ljudi.
Hoću pristup nekome
kome nemamo pristup
Koji je to dan da
ti dolaziš ovamo?
To je danas. Upravo sad.
Tako se radujem
tvojoj poseti.
Je I' takvu frizuru
nosiš ovih dana?
Nisi mi rekla da
dovodiš gosta.
Jesam, mama, ali si me
stavila na čekanje.
Ovo je Dzek Viker.
Dzek, ovo je moja majka.
Drago mi je da san Vas
napokon upoznao g-đo Benks.
Zar nije zgodan?!
Ukus moje ćerke se
definitivno poboljšava.
Ako si pametna,
sadržaćeš ga.
Pa... - Zbog toga
smo i ovde.
Iznenađenje.
Ja... Izvinite me.
Ako nije problem.
Saznala sam za njega isti
dan kada i da si verena.
Koliko dugo poznaješ
ovog čoveka?
Viđamo se više od
godinu dana.
Nisam ti rekla za
ovo, zato...
Znaš kakva si.
Ne, kakva sam?
Niko nikada nije dovoljno
dobar za mene.
Ako pričaš o onom
električaru...
On je bio inženjer
informatike.
Njegova kompanija je
među vodećim danas.
Upravo tu. Upravo
tu. Broj dva.
Nismo došli po tvoj
blagoslov.
Što se mene tiče, ne
bih došla, ali je
Dzek insistirao.
Stari porodični prijatelji.
Svet je mali.
I šta sam propustio?
To je bilo i moje pitanje.
Mama se samo brine.
Volim Vašu ćerku, g-
đo Bejts, Morla.
Gospođa Bejts.
Toliko toga sam čou
o Vama od Šenon.
Pa si hteo lično da
se uveriš, zar ne?
Nije tako mislio.
Pa...
siguran si povodom
ovog venčanja
ali zašto ga ne odložimo
za sledeću zimu?
Ili, možda bolje, za
sledeće proleće.
Možete ga praviti ovde,
n Beverli Hilsu.
A, ja ću se za
sve postarati.
Mama, venčanje je
sledeće sedmice.
Sledeće sedmice?
Dzekova porodica je
sva u Bostonu, a ja
imam samo tebe.
Održaće se tamo.
Donesite mi još jedno.
- Svakako.
Verujem da bi volela
da dođeš. - Gde
bih drugde bila?
Kako možeš to da pitaš?
Nećeš ni da ti pomognem?
Sve je sređeno. Crkva,
hrana, cveće.
Moji rodtelji su se
o svemu postarali.
Jedino što je ostalo ja
da uradim, je da kupim
poklon srećnom paru.
Šta kažete na medeni mesec?
Već smo to planirali.
Dve sedmice.
Jedno ostrvce na Karibima.
Sandale i morske alge...
A možete da imate
Rio, Beč, Rim...
To je privatno i ne
može svako da uđe.
Viker poznaje neke ljude.
Mi znamo ljude.
Zašto nisam iznenađena?
Zar nije predivno?
Kao bašta.
Koliko sam čuo gospođa
Bejks je udovica.
Već desetinama godina.
Ne mogu ni da zamislim
danas nešto drugačije.
Kako je to sigurno grozno.
Detetu je potreban otac.
Hvala Bogu, Dzek je
uvek imao Rendala.
On je čvrst kao cigla.
Ne mogu da namestim ovo.
Možeš li da mi poogneš?
Naravno.
Mama je tu.
Doktore Viker, jeste li
pravi doktor ili se radi
o akademskoj tituli?
Ja sam pedijatar.
Uvek smo se nadali
da će Dzek krenuti
očevim stopama.
Pedijatrija, stopala,
znate već.
Razumem.
Hvala. Jedan sat.
Moja beba.
Hoće li Dzek postati doktor?
Nije još odlučio šta
će da radi u životu.
Ne bismo da ga požurujemo
oko nečega što ne voli.
Vašu ćerku... baš
smo je zavoleli.
Ima takav potencijal.
Da. Uvek sam to mislila.
Volela bih da si mi
dozvolila da idem u
kupovinu sa tobom.
Koliko dizajnera poznajem.
Mogla si imati
nešto specijalno.
Mama, nemoj uništiti ovo
zbog mene. Samo jednom.
Volim ovu haljinu.
I volim Dzeka.
Je I' ovo zaista
ono što želiš?
Ovaj život?
Vikerovi su od Dzerija
napravili sledbenika
liberalnosti.
Ne možeš suditi o njemu
na osnovu njegovih.
Imamo toliko toga
zajedničkog. Sve radimo zajedno.
Tenis, pešačenje, rafting.
A posle venčanja. Nema
mnogo zarade od raftinga.
Sigurno ne juri pare.
Sigurno ne juri pare
svoje porodice.
Kada ga upoznaš, videćeš
o čemu ti govorim.
On je divan.
Ako de dovoljno dobar
za tebe, dovoljno
je dobar i za mene.
Stvarno?
Stvarno to misliš?
Imam tvoj blagoslov?
Naravno da ga imaš.
Kada bih samo imala
oca, da me preda.
Još 15 minuta, ortak.
Ne mogu da verujem. Nadala
sam se da si u avionu.
Umesto što si još tamo.
Do vraga, Leri, ovo
je najvažniji dan u
životu tvoje ćerke.
Ne, ne, neću.
Trebalo je da dođeš ovde
i sam joj ispričaš.
U bogatstvu i siromaštvu,
u dobrom i zlu
dokle god vas smrt
ne rastavi?
Apsolutno, da.
Da li Vi, Dzeksone
Tomas Vikeru
uzimate ovu ženu za suprugu
da je volite i
brinete o njoj
u bogatstvu i siromaštvu,
u dobru i zlu
dokle god vas smrt
ne rastavi?
Dzek.
Mogu li da porazgovaram
sa tobom?
Izvinite. Dajte nam
samo koji minut.
Šta nije u redu?
O čemu se radi?
Ne mogu to. Izvini, ali
ne mogu da se oženim.
Razmišljao sam o
tome... - Kad?
U poslednjih 10 minuta?
Šta ti je rekla?
Ko? - Moja majka.
Šta ti je moja majka rekla?
Ovo nema veze sa
tvojom majkom.
Ali bila je u pravu.
U L.A. - Ju je rekla da smo
požurili i u pravu je.
Nisam spreman. Moji
roditelji jesu ali, ja nisam.
Ne udajem se za tvoje
roditelje.
Reč je o slobodi.
I ne samo o mojoj,
već i o tvojoj.
Razmišljao sam o
Švajcarskoj ove zime.
Ostavljaš me zbog skijanja?
Pre bi se bacio sa planine,
nego sa mnom oženio?
Nije to do tebe. Ja
sam u pitanju.
Samo sam zbunjen.
Stvarno mi je žao.
I kada bi samo mogla
svima da objasniš.
Mama.
Tada je počelo.
I tako sam završila ovde.
Pogledaj me. A, ja
čak i ne pijem.
Osećam se tako napuštenom.
I iščašenom.
Vidi, sve koje poznajem
ovde, su Vikerovi.
Ili sina Vikerovih.
Znam tačno kako se osećaš.
Nije reč o tebi. Danas
se radi o meni.
Moj je dan.
Odlečno.
Ja sam u grčkoj tragediji.
Jedino što sad imam je
medeni mesec, koji ne mogu
ni da iskoristim.
Ovo poseduje Nik Trusel,
astronom.
Zato se zove zaliv
plavog meseca.
Hodao je po mesecu
pre par decenija.
Pre 25 godina.
I napustio je taj svemirski
program odmah nakon.
Niko ne zna zašto.
Ima puno glasina.
Draga, zašto mi ne
iskoristimo karte?
Ti i ja.
To je tako... Mama...
Možda je to znak. Nešto
treba da se desi nakon
ovog užasnog dana.
Ovo je prilika da
provedemo kvalitetno
vreme zajedno,
da se onovo upoznamo.
Poubijale bismo se u roku
od nedelju dana.
Stvarno, ne znam.
Možda, ne.
Brzo se vraćam.
Razmisli o ovome, draga.
Ti i ja, kao drugarice.
More, vazduh, palmino
drveće...
Medeni mesec sa mamom.
Patris, ja sam. Otkaži
mi sve sastanke za
sledeće dve sedmice.
Sve obriši iz mog rasporeda.
Mislim da imam priču
za naslovnicu.
Hvala ti.
Mora da sam privremeno
neuračunljiva.
Moja majka i ja na mom
medenom mesecu.
O čemu li sam razmišljala.
Moja majka je iskoristila
priliku da obiđe
svaki butik
na Rodeo drajvu, i vrati
se sa garderobom
zbog koje bi i Karmen
Marendo pocrvenela.
Sve ovo za put?
Samo par stvari za
koje sam mislila
da bi poslužile.
Za popodne pored bazena.
Mislim da bi bilo bolje
da je tamnije.
Šenon, obećavam. Ovo će
biti savršeno putovanje.
Razvedri seč. Biću dobra
koliko je to moguće.
Ti?
Kako ovo da spakujem?
Možda ću obući, ako nađem
nešto da uparim.
Šta misliš, jesam li ovo ja?
Nisi ozbiljna?
Ovo nije Pariz, mama.
Nije ni neka zabit.
Ako ti se ne dopada,
sada imaš priliku da
se vratiš kući.
Ne, ne, ne, ne. Hoću,
stvarno...
Hvala.
Nema prozora.
Možemo ih posle namestiti.
Namestiti?
Veži se i budi spremna.
Spremna za šta?
To je to?
To je to.
Ovo je nešto starinsko.
Lepa zadnjica. - Mama...
Pa, jeste. Aloha.
Aloha.
Uživajte u boravku. -
Da znaš da hoćemo.
Znači nije gospodin
i gospođa Viker?
Ne, nego gospođa i
gospođica Bejts.
Ja sam gospođa Bejts.
Razumeli smo da će ovo
biti medeni mesec.
Ne, došlo je do
promene plana.
On je sada negde u
Svajcarskoj. Ima li problema?
Ne, ni slučajno.
Pratite me.
Koliko sam razumela, Nik
Trusel poseduje hotel.
Da li bi bilo moguće
pozdraviti ga?
Poznajete ga?
- Pa, ne baš.
Samo sam velika
obožavateljka.
Gospodin Trusel ceni
svoju privatnost.
Ali, čim ga vidim, rećiću
da ste ga tražili.
Ne, sigurna sam da
ću pre ili kasnije
nabasati na njega.
Orao je sleteo.
U nedođiji sam.
Ali, šaljem ti snimke,
čim dobijem intervju.
Sve je u spavaćoj
sobi, gospođo.
Ja nisam gospođa,
ja sam Marla.
Kako god kažete, gospođo.
Radite li dugo ovde?
Najčešće leti. Već
nekoliko leta.
Kladim se da poznaješ ljude.
Recimo, vlasnika?
Nik, nešto...
Gospodin Trusel.
Da, svakako.
Učini mi uslugu. Već dugo
želim da ga upoznam.
Nisam baš siguran.
Poprilično je povučen,
ako sazna...
Ne moraš mu reći da
samo razgovarali.
Samo neka izađe van.
To bih jako cenila.
Ništa ne obećavam, ali
videću šta mogu da uradim.
Stvari izgledaju
bolje već sad.
Zar ne misliš tako?
Šta ti je to?
Srećan medeni mesec.
Zaliv plavog meseca.
Oh, draga. Možemo
razgovarati, ako želiš.
Nisam nikada bila dobra
u razgovorima
i odlasku na mesta gde
ne želim da idem.
Teško da si pomenula
njegovo ime
još od onog dana.
To nije zdravo.
Treba da urlaš, vrištiš,
plačeš, ili tako nešto.
Možda ovo, na kraju
krajeva, i nije
bila dobra ideja.
Ne, ne, znaš šta?
Ovo je savršeno.
Nakon svega što sam
proživela, zaslužila sam ovo.
I nameravam da uživam,
počevši već odmah.
Raspakujmo se. - To
je moja devojčica.
Nemoj stavljati to
u fioke. Okači.
Plivajte sa Sti Rejsom.
Jašite uz zalazak sunca,
otkrijte zaliv.
Jedrenje. Kako je
iscrpljujuće. I samo
čitanje ovoga.
Imaš šansu da se povučeš.
Da, jeste, tako je.
I sve ovo izgleda
fantastično.
Ali, večeras, olakšajmo
stvari sebi.
Počnimo oblačenjem i
odlaskom u najbolji restoran.
Na neko posebno mesto.
Izgleda da ti se večeras
posrećilo.
Izvolite. - Hvala.
Je I' vam se dopada soba?
Da, hvala.
Ako vam išta zatreba,
ja sam Adam.
Ja sam Šenon.
Jesi li ovde sama. Mislim,
sem sa mamom?
Ono ti je mama?
Jeste.
Muž, dečko?
Samo sa mamom.
Nadam se da ćeš se
lepo provesti.
Biće previše.
To je porcija za decu.
Prvi put si na ostrvu?
Prvi put.
Neki savet?
Da, pazi se njega.
Šali se. - Dobro
je to znati.
Je I' to?
Hvala, draga. -
Nema na čemu.
Dobili smo jednu
ekstra porciju.
Šta je to? Jedan od
rituala sa ostrva?
Pre tri sata si mislila
da ima lepu guzu.
Pre tri dana je trebalo
da se udaš.
A, sada flertuješ sa
muškarcem, koji te služi
egzotičnim mesom.
Prestani, znaš na šta cilja.
Nadam se.
Hajde, Šenon, pokaži
šta možeš.
Ovo je kuća za tebe?
Samo preko leta.
Ovde mi roditelji
rade, pa...
Roditelji koji su zajedno,
kakav koncept.
Moj otac je otišao kada
sam bila mala.
Nije da je baš to želeo.
Nije bilo lako izaći
na kraj sa majkom.
Šta, dežurala je na vratima
i menjala brave?
Zapanjena sam da je
i toliko izdržao.
Mora da je nečemu vredeo.
- Napravio je
nešto veoma dobro.
Prestani.
Treba prvo da te upoznam.
- Da upoznaš šta?
Dobro došli, dame i gospodo.
Lako deluju opasno, ove
ajkule su bezazlene.
Ako im tretirate sa
poštovanjem i nežno,
imaćete prijatelja
za ceo život.
Ko će prvi u vodu?
Hajde. - O. Šenon.
Jesi li probala ovo ranije?
Nisam.
Imamo početnika, dajte
malo podrške.
Tako je mekana.
Hoćete li da probate?
- Posebno za ručak.
Ima toliko samopouzdanja.
Šenon se nikada nije
plašila da bilo šta uradi.
Obožava izazov.
Hoće li da ujede?
Nije opasnija od mene.
Želela sam da postane
takva. Samouverena.
Sve ono što nisam ja.
Srećnica.
Ko još hoće da proba?
Kako si ti neki lep konj.
Jahala sam u Central
parku jednom. Možda
nekog tvog rođaka.
Može biti.
Volite konje?
Ne, mnogo.
Možda samo dobro ne slušaju.
Hajde, probajte.
Samo budite mirni. Konji
osete uznemirenost.
Smireno. Smireno.
Vidite li to?!
Prihvatiću to kao
kompliment, bez obzira
šta ste mislili.
Hoćete da se provozamo.
Ne bih. - Zašto ne?
Nema neke nauke.
Samo mu kažemo gde
da ide i on ide.
Ne, hvala Vam.
Preskočiću to.
Pretpostavljam da
radite ovde?
Ko zna. Sve je moguće.
Znate li gde bih mogla da
nađem pristojnog čoveka,
koji se ne igra sa kitovima?
Možda.
Stvarno?
Ako budete voljni, nađimo
se pored hotela u podne.
Voleo bih da Vas izvedem.
Svakako.
Možete...
Možete da nađete vremena?
Mislim da će srediti
nešto, jer sam
ovako sa gazdom.
Odlično. Učinimo to.
Ja sam Morla Bejts.
Gospođo Bejts. - Morla,
molim Vas.
A, Vi ste? - Nik.
Vi ste Nik!
Vidimo se, onda.
- Nema problema.
Zašto mi nisi rekao.
Proba, proba.
Cao. - Cao.
Kakvo jutro.
Zar nije neverovatno
ovo mesto?
Ovo mesto je neverovatno.
Ideš negde?
Na ručak.
Sa muškarcem?
- Može biti.
Ko je taj šarmantni princ?
Niko drugi, do Nik
Trusel, liččno.
Imamo zajedničko
interesovanje. Konje.
Od kad to?
Od kad sam mu se približila
i pogledala ga.
Zar tako klinci danas
ne govore?!
Kada imaju 12.
Možeš nam se pridružiti,
ako želiš.
Hvala, ali znam šta
je ozbiljna ponuda
kada je čujem.
Imam i planove.
Učim da pecam.
Opet Adam. Šenon, nadam
se da nije ozbiljno.
Molim te, ne počinji.
Samo brinem.
Zakasnila si 20
godina, mama.
Nik. Ovo je prelepo.
I to je restoran?
- Jeste.
Izvoli ući.
Jedan martini za početak.
A, ručak je gotov
za 20 minuta.
Odlično.
Ako je ovo tvoja kuća,
jesi li ti Nik, koji
poseduje hotel
i većinu ostrva?
Većinu ostrva. Ako tako
postaviš stvari.
Ali, nisi bio uvek u ovom
poslu sa peskom?
Ne, odgajen sam na ranču.
To objašnjava kaubojske
čizme.
Roditelji su ne kao malog
dovodili na ova ostrva
za vreme odmora.
Uvek se činilo ko sigurno
mesto da se vratiš.
Od čega bežiš, Nik?
Nadam se da nije isuviše
lično pitanje.
Ne.
Život se zakomplikovao.
Ovde je jednostavan.
Kupio si vlastiti raj?
Može se tako reći.
Sad, mislim da nigde drugde
ne bih mogao da živim.
Kakav ti život imaš!
Mogla bih te slušati
ceo dan.
Lud si.
Danas sam se ekstra provela.
Mislim da bi ovo mogao
biti rekord.
U čemu? Najmanjem ulovu?
Vidimo se ujutru, sem
ako nećeš na piće.
Može ujutru.
Odlično. - Vidimo se tad.
Mama. - Presvlačim se.
Kako si se provela?
- Lepo.
Vidi šta sam upecala.
Isključi to, molim te.
Šta je ovo?
Možeš da imaš devojku
novinarku, ali znaš kliše.
Ovo je Nik Trusel?
Zašto ga snimaš?
On je zanimljiva osoba.
Jesi li zbog ovoga odjednom
došla na ideju
da ideš sa mnom? Zbog
priče za časopis?
Zbog toga, ali to nije
bio jedini razlog.
I to nije neka priča.
To bi trebalo da bude
na naslovnoj stranici
povodom naše 25-ogodišnjice.
Neverovatno!
Koristiš ovog divnog
čoveka, da bi uzela posao
konkurenciji.
Ne sviđa mi se
na šta ciljaš.
A, meni, šta radiš.
Koristiš mene i njega.
Svako svakoga koristi,
Šenon.
Što pre to shvatiš
to, manje bolan život
će ti biti.
Sad mi je jasno što
je tata otišao.
Šenon.
Treba da pošalješ ovaj
paket u moju kancelariju.
Ovo je tvoja napojnica.
Postaraj se da ovo
niko ne vidi, pre nego
što pošalješ.
Nije valjda nešto
nelegalno? - Ne.
Samo lično, nešto
što veoma cenim.
Ok? - Ok.
Adame, Adame, jesi li video
moju ćerku danas?
Da, mimoišle ste se.
Otišla je da jaše.
Stavi me na ovo i usmeri
u odgovarajućem pravcu.
Vi jašete? - Čemu
glupa pitanja?
Samo još koja slika.
Stićiću vas kasnije.
Majko!
Šta radiš ovde?
Moje stopalo.
Zar ne bi trebalo da si u
hotelu da glumiš špijuna?
Kao što sam ti već rekla.
To nije jedini razlog zbog
kojeg sam došla ovde.
Ko te je pustio samu?
Pogledaj se.
Nisi obučena za ovo i nemaš
pojma da jašeš konja.
Nema nikakvih trikova
u ovome.
Kažeš kreni i on ide. Kažeš
stani i on stane.
Šta ako pobegne?
Grome, vrati se.
Šta da radim?
Ne, Šenon. Gde si krenula?
Ne ostavljaj me samu ovde.
Draga, čakaj. Sažali
se bar malo na mamu.
Čekaj, i ja ću sa
tobom. Čekaj.
Stižem. Stižem.
Nadam se da si srećna.
Nigde ni traga.
Od jahača, hotela.
Sve što sam htela je
da ti se izvinim.
Da ti razjasnim.
- Razumem ja.
Nije ni imalo veze sa mnom.
Ceo svoj život sam
tebi posvetila.
Ceo život si posvetil
tako što si me slala.
U škole, kampove, grupe
da ti ne bih smetala.
To ti misliš?
To ja znam, majko.
Sve sam ti dala. - Sve
što mi nije trebalo.
Najskuplja odeća
ni akademije
nisu mogli da zamene
činjenicu da mi je
trebala majka,
a, ne izvršni producent.
Odakle ovo dolazi?
Od godina koje si
posvetila poslu.
Od vozača, koji su
me vozikali okolo,
od dadilja, koje
su me gajile.
Poklone za rođendane,
znam da je tvoja
pomoćnica birala.
To nije istina.
Sve što mi je ikada bilo
potrebno, si bil ti.
A, to je jedina stvar
koju mi nisi dala.
Za sat pada mrak.
Moraćemo da kampujemo ovde.
U redu, u pravu si.
Napravimo šator
ili tako nešto.
Valjda će neko primetiti
da nas nema.
Ne, do jutra.
Šta ćemo jesti ovde?
- Probaj ovo.
Suva riba.
Ako su mogli da žive
na ovome, možeš
i ti, princezo.
Ne.
Sećam se kada si
imala 7 godina,
u dnevnoj sobi si napravila
utvrđenje
i nazvala ga Šenon.
Imalo je i puškarnice,
sećaš se?
Da, sećam se.
Iznenađena sam da
se ti sećaš.
Tvoj otac je uvek
hteo da me dovede
ovde, na Karibe.
A ja sam sanjala o
tome da postanem
poznata umetnica
da pobegnem negde
i slikam talase.
Ti si htela da ubudeš
umetnica?!
Nisam ti to pročala?
Slikala sam nekada,
a tvoj otac mi je bio
prva mušterija.
Bio je tako zgodan.
To je bila ljubav na prvi
pogled, bar za mene.
Zar toliko boli?
Nekada.
Šta je to?
Verovatno, divlji pas.
Je I' on naš prijatelj?
Zavisi.
Od čega?
Koliko je gladan.
Nije zanimljivo.
Već je jutro?
Kako si spavala?
- Jako dobro.
Neko dolazi.
Ovde smo.
Presrećne smo što te vidimo.
Nemate pojma da sam
tražio celu noć.
Znam da nisi srećan
zbog toga, ali Grom
je pobegao...
Ne moraš mi ništa
objašnjavati.
Upadajte.
Hajde, upadajte.
Hvala. Jesi li još
uvek za večeru?
Ne, nešto je iskrslo.
Mislim da je ovo tvoje.
Brajan je primetio
adresu i pomislio da
treba da vidim.
Mogu da objasnim .
Verujem da možeš.
Staj magazin. Traka
Nik, prvi deo.
Šta još treba da znam?
Hoćeš da odem? Ne, plaltila
si i ostani.
Samo se kloni nekih stvari,
znaš na šta mislim.
Zatvori vrata, molim te.
Neću ti reći da
sam ti rekla.
Zašto ne?
To sam i sama pomislila.
Nisam bila iskrena i
sada plaćam cenu.
Šta je potrebno da se
povrati poverenje?
Nisam sigurna de
je to moguće.
Volim te, mada i moram.
Majka si mi.
Da ti verujem? Predobro
te poznajem.
To je tvoja priča za
naslovnu. - Nabaviću drugu.
To je samo časopis. Uzmi,
pridruži mi se.
Hajde, hajde, ima
puno posla ovde.
Šta se desilo sa
mojom majkom?!
Nisam iz prve verovala
u ovu novu nju.
Ali, ona je bila odlučna
da mi dokaže suprotno.
Ponašala se kao da
je bila opesednuta
duhom Dzona Vejna.
Znate ono kada vanzemaljci
uzimaju ljudska tela?
Upravo je tako bilo.
Počinjala je da
me fascinira.
Nisam godinama zaspala bez
telefona i televizora.
Ko bi rekao da mogu?
Bila si dobar sportista
poslednjih dana.
Hvala, slatkišu.
Volim kada kažeš tako nešto.
Nije tako lako ostaviti to.
Da li nakada misliš o tati?
Pitaš se gde je?
Znam da misliš da sam
nešto uradila,
da ga oteram, ali
nije tako bilo.
Bili smo premladi i to
smo kasno shvatili.
Ne treba nikoga kriviti.
Sećam se dana kada
je otišao.
Bilo mi ja hladno i ranije
sam došla iz škole.
Bio je na vratime sa
spakovanim torbama.
Bilo bi tužno da ga nisam
videla da odlazi.
Rekao je da misliš, da
je to najbolje za sve.
To je rekao? Da
je moja ideja?
Nedeljama sam plakala.
Nisi mi dozvolila
ni da te utešim.
Samo si njega htela.
Još mi nedostaje.
Svaki dan.
Sigurna sam da i ti
njemu nedostaješ.
I znam da bi se
ponosio tobom.
Ali to je prošlost. Možemo
li to ostaviti da prođe?
Počnimo iz početka.
Od sad pa na dalje samo
potpuna iskrenost
između nas dve.
U redu? - U redu.
Iskreno. Mislim da
treba da izgladiš
stvari sa Nikom.
Nema nade. Ne bih znala
odakle da počnem.
Počni izvinjenjem.
Znam kako ću to da uradim
Dobro jutro.
Gospodine, ovo je
stiglo za Vas.
Nik, molim te, primi
moje izvinjenje.
Da pošaljem ovo u
Vašu kancelariju?
Ne, samo vratite.
Kuc, kuc.
Napred.
Ovo je bilo u hotelu
na pultu.
Upravo gde sam i ostavio.
Sve što ste mislili o mojoj
majci, je istina.
Bar bila.
Ne mislim baš tako, Šenon.
Sad, izvini, moram
nešto da završim.
Kad kreneš, ponesi
to sa sobom.
Od kad znam na je samo
grabila, borila se,
šta god je trebalo
da ostane u poslu.
Šteta što nas je orobila,
sve ovo vreme
koje smo mogli zajedno
provesti.
Ali, menja se ovde,
bar pokušava.
U tom slučaju, drago
mi je zbog vas dve.
Uništila je trake.
Da. To je bila priča
za naslovnu
za kojom je bila očajna
i uništila ju je.
Šenon, je I' ti mama
rekla da dođeš ovde
i ispričaš mi sve ovo?
Nema pojma da sam ovde.
Imam ono što želiš.
Hvala.
Bacila si traku.
Šenon ti je rekla?
Da.
Još malo će govoriti
ljudima koliko stvarno
imam godina.
Više bi volela da
nisam saznao?
Da. - Mislim za traku.
Nije novost, nakon
što se desilo.
Nije da nisam želela.
Nisam svetica.
Samo nisam toliko bez
srca, koliko misliš.
Lepo je to znati.
Ne igraš? - Ne.
Ne želiš da vidiš zašto.
Ne želim? - Ne.
To je nešto što bih
voleo da vidim.
Šta, ponovo?
Ako padneš, uhvatiću te.
Ne bih te krivila,
ako ne bi.
Moraš mi verovati.
Stavi ruku ovde.
Sada se kreći.
Prirodna si.
Lepo se provedite.
Šenon.
Dzek.
Šta kog đavola radiš ovde?
I meni je drago da te
vidim Ko je surfer?
Ovo je Adam. Adame, Dzek.
A, ti si? - Njen verenik.
Moj bivši verenik.
Verenik koji je otišao.
Verenik, koji je napravio
veliku grešku
i ovde je da te vrati.
Moram da razgovaram
sa tobom.
Igram. - Nećeš devojku
prekinuti u igri?
Pitaj je da plešete i ako
želi da ide, otićiće.
U redu. Žao mi je.
Stvarno moram da razgovaram
sa tobom.
Jedino to želim.
Molim te, došao sam čak
ovamo. Iz Švajcarske?
To mi je dalo vreme
da razbistrim glavu
i shvatim stvari.
Sad znam šta želim.
Bar saslušaj šta
imam da kažem.
Stvarno je teško zamisliti
da si hodao na njemu.
Da, nekada podseća na san.
Kada sam gore, moja
perspektiva se promenila.
I nisam želeo da
se vratim ovde
zbog patika za
trčanje, đusa.
Ali, bio si heroj.
Nema ništa lako u tome.
Činilo se da ljudi
znaju šta radim.
Sve što sam više pobijao
glasine, bilo ih je više.
Odlučio sam da odem negde
i pronađem sebe.
I odabrao si ovo mesto. -
Možeš li da me kriviš?
Ne, ne mogu.
Pa, to je to. Biće
dovoljno za priču.
Tako mi je žao, Nik.
Čega ti je žao?
Bez obzira koliko laži
sebi izgovorio, koliko
da sam uplašen,
postojala je jedna stvar
koja se nije menjala.
Jedan argument.
Nisam mogao da prebolim.
Volim te.
Gde su bile te reči
kada mi je bilo potrebno
da ih čujem?
Imaš li pojma kroz
šta sam prošla?
Bilo kakvu ideju?
Ja sam na medenom
mesecu sa majkom.
Ne odlazim odavde bez tebe.
Stvarno to mislim. Ostajem.
I boriću se za tebe. Koliko
god bude bilo potrebno.
Samo izvoli.
Ja moram da se vratim
da igram.
Mogu li Vam pomoći?
Kod vas su moje torbe.
Potrebna mi je soba
na nakoliko večeri.
Stavite na ovo.
Izvinite, ali puni smo.
Kapiram. Uzmi koliko
je potrebno.
Da pokušam ponovo. Imamo
listu čekanja.
Osam meseci dugu. Ali, ako
hoćete da rezervišete...
Kažete da nemate ništa. Ni
sobu, ni krevet, ništa?
Vidim da nemamo jezičku
barijeru, nakon svega.
Vaša torba, a sada
me izvinite.
Pozdravi se.
Dobro jutro.
Koliko ima sati?
Vreme je da se pomeriš.
Izvinite? - Ovo je
privatna plaža
ne možeš spavati ovde.
Ja sam gost iz hotela.
Imam sobu, platio
sam za nju,
ali je zauzeta.
Pokušajte da rešite
to do večeras, ok?
Izgledaš očajno. - I meni
je drago da Vas vidim.
Šenon mi je rekla da si
ovde. Spavao si na plaži?
Nemam izgora. Izgubljen
sam bez Vaše ćerke.
Ne mogu da jedem, ne
spavam. - Znala sam da
mi se ne dopadaš.
Baš kao moj bivši.
- Izvinite?
Briga te kroz št je
ona prošla. Briga
te samo za sebe.
Šta ti želiš i kako
se ti osećaš.
To što niste mogli
da zadržite muža,
ne krivite mene.
Šta? - Nisam to mislio.
Umoran sam. - Ne znam
šta pričam...
Ti si ko si. To niko
ne može promeniti.
Ali neću dozvoliti
Šenon, da napravi istu
grešku kao ja.
Znam da me mrzite i
žao mi je. Ali hoću
da ispravim stvari.
Svi zaslužuju drugu
šansu. Dajte.
Šenon nije ovde. Šta hoćeš?
Iskoristio bih vaš tuš,
ako nije problem.
Platio sam za to. - Mislim
da su tvoji roditelji.
U redu. Zaključaj
kada kreneš.
Hvala Vam.
Hvala ti, hvala ti mnogo.
Trebalo mi je to.
Propustila si ekskurziju
jutros.
Trebalo mi je vremena
da razmislim.
Ponovo si u vezi?
Smeta li ti?
Samo gledam kako neki ljudi
koriste prednost.
Misliš da on to radi?
Imaš dobro srce. On to zna.
Ne bi ga povredila.
Htela sam.
A, sada?
Ne znam, možda.
Nisam sigurna da bih mu
mogla više verovati.
Kao tvoji roditelji?
Zašto se ne presvučeš
i ne provedemo jedno
prelepo popodne.
Hajde, biće dobro.
U redu.
Za jedno 20 minuta.
- Super zvuči.
Pazi. - Izvinite.
Mama, ja sam.
Hoćeš još dugo?
Šta radiš ovde?
- Tuširam se.
Hoćeš da mi se pridružiš?
- Mislila
sam da si otišao.
Pokušao sam da ti kažem
juče. Ne prihvatam
ne, kao odgovor.
Ne teraj me da zovem nekoga.
Uradiću sve što hoćeš,
puziti, moliti.
Prekini, ništa
ne možeš reći.
Šta ako kažem da ti
mogu naći oca?
Niko ne zna gde je on.
Čak ni tvoja majka? - Ne.
Uradila bi sve da ga
vidi, da zna gde je.
A, ako zna?
Tvoja majka tačno
zna gde je.
Mislim da sam ga
tamo uvrnula.
Reci mi ako te ovo zaboli.
Bolje? - Mnogo.
Upravo tu. Još malo.
Nadam se da vas ne ometamo.
Šta je bilo.
Samo se pitam, šta je
sa onom iskrenošcu
koju smo jeda drugoj
obećale.
O čemu pričaš? - Hoću da
znam gde mi je otac.
Uvek sam ti govorila da ne
znamo gde ti je otac.
Mi ne znamo, ali ti znaš.
Odakle ti ta ideja?
- Od mene.
Čuo sam Vas na telefonu
ispred crkve u Bostonu
i učinilo mi se da ste
hteli da se uverite da
će njen otac biti tu.
I smatrao sam da Šenon
treba reći istinu.
Krila si ga od mene. -
Nisam to htela uopšte.
Priznala si. Znaš gde je.
Znam da ne možeš da
razumeš, ali imam
svoje razloge.
Gde. - Šenon, draga...
Ne želim tvoja objašnjenja,
niti laži.
Reci mi gde je,
hoću da znam.
Zaslužila sam da znam.
Vodi posao sa brodovima, na
Floridi već neko vreme.
To je lak put, odavde.
Molim te, ne idi, bar
dok ne razgovaramo.
Prekini, mama, samo prekini.
Draga. Prokletstvo.
Izvinite g-đo Bejts, da
sam znao da će ovo
da prouzrokuje problem
između vas i Šenon...
Nemaš pojma šta si uradio.
Ali, sad kad si uradio,
nemoj da si se usudio,
da je pustiš samu.
Treba joj neko tamo.
O, Bože.
Moj muž nikada nije
želeo dete.
Otišao je jednog dana i
nikada se nije vratio.
Obećala sam sebi da
više nikada neću zavisiti
od muškarca.
I odgajila sam Šenon da
bude jaka ličnost.
Zar ne misliš da je
zaslužila da zna sve ovo?
Nikada joj ne bih mogla
reći pojedinosti.
On je njen otac.
Da, ali sada misli da
tebe treba kriviti.
Nisam ni rekla da je
plan bio savršen...
Ti sve ovo razumeš ili
se samo praviš,
kako bih mislila
da jesi savršen.
Ne, nema trikova.
Ja sam jedan običan čovek.
Ne, nisi običan čovek.
Veruj mi.
Hvala ti. - Nema na čemu.
U redu sada se domogla
ključeva i naćiće
se sa svojim ocem.
Jesi li spremna?
Spremna sam ceo život.
Hej, mogu li vam pomoći?
Želite vožnju? Najbolji smo.
Ustvari, tražimo
Lerija Bejtsa.
Tata.
Šenon.
Bože, Šenon.
Pa, uđite, uđite.
Ovde je dzumbus. Da sam
znao da dolazite, ja bih...
Nisam ovde da bih videla
tvoju kancelariju.
Mogu li, mogu li, možda
da dobijem zagrljaj?
Naravno.
Naravno da možeš.
Nemaš pojma koliko sam
sanjala o ovome.
Ovo je dobro.
Grejs, Grejs, dođi da
upoznaš moju ćerku.
Šta? Svakako da jesi. Ista
si kao na slikama koje
je slala tvoja mama.
Mama je slala slike?
- Ovo je Grejs.
Sedite, molim vas.
Ti mora da si Dzek.
- Da, tako je.
Novi muž.
Znao si da se udajem?
- Da, čuo sam nešto.
Nešto? - Da, zvala
je tvoja majka
i pokušala da ga nagovori
da ode u Boston
na ceremoniju.
Imali smo veliku turu taj
dan a, venčanja mi vraćaju
loše uspomene.
Ali, čestitam. Momak
lepo izgleda.
Hvala, ali nismo venčani.
Nije se to dogodilo.
Hvala Bogu, zbog toga.
Bolje da ste oboje
to shvatili.
Baš je romantičan, moj Leri.
Jednom sam upao u tu
zamku. Nikada više.
Ti si otišao? To je
bila tvoja ideja?
Nije da sam ponosan na to.
Verujem da ti majka
puni glavu time svaki dan.
Ko zna u tvojoj glavi
kakvog đubreta
sve ima o meni?!
Možda nikada nije
ni reč rekla?!
Možda je dozvolila da
mislim da je njena greška.
Šenon, razrešimo to.
Zašto si ovde?
Ako je zbog novca, jedva
sastavljam kraj...
Samo sam želela da te vidim.
Toliko izgovora sam
napravila za tebe ovih godina.
Zašto nikada nisi
pisao, pokušao sa
stupiš u kontakt?
Umišljala sam da mama
krije pisma, želeći
da nas rastavi.
Tata. - Shvatam. I znam šta
hoćeš da čuješ, Šenon.
Istina je da sam se
odsekao, da ne bih bio
vezan ženom i decom
jer takav sam što me ne
čini lošom osobom.
Zar se nisi ni jdnom
zapitao gde sam, šta radim?
Ja? Ne.
Jer nikada nisam sumnjao
da si dobro.
Vidi u šta si se
pretvorila! Ti si ćerka
svoje majke.
Da, jesam.
Samo to nisam shvatila
do sad.
Ne radi to. Nemoj
se ljutiti.
Ne ljutim se. Samo odlazim.
Spakujmo stvari
i vratimo se.
Šenon.
Koliko je šansi mama imala
da mi kaže istinu.
Ali nije dozvolila da
mislim ništa sem da je divan.
Čula si šta je rekao.
Ako čitaš između linija,
tvoja mama je bila zahtevna
i odbacila ga ja.
Nije bila ničija ideja,
ali uradio je najbolje.
Uradio je šta? Jesi li čuo
isti razgovor kao i ja?
Shvatio sam da nije bio
spreman da se venča, a
ona ga gurnula u to.
Ne opravdavam to što
je uradio, samo kažem
da je imao razlog.
Sklanjaj ruke.
Pokusavam da kažem
da tvoja majka i nije
da nije kriva.
Hajdemo.
Treba da saslušaš ovo,
stvarno stvarno pažljivo.
Ne želim te.
Ne mogu te ostaviti
ovde samu.
Samo ispred oltara.
Čovek napravi grešku,
pređem sav ovaj put,
i to mi je hvala.
Dobro došla u život, Šenon.
Baš kao i tvoja majka.
To će biti najbolja stvar
koju si mi ikada rekao.
Molim Vas, krenimo.
Moja beba. Moja slatka beba.
Tako si lepa.
Napred.
Rekli su mi da se
odjavljuješ.
Šenon se neće vratiti,
a ja sam sebi dozvolila
i više od odmora.
Možda bi ovo bilo nešto
što bi ti se svidelo.
Pomislio sam da bi
htela da pročitaš.
Učitelji su govorili da je
trebalo da budem doktor.
Šta je ovo? - Moja priča.
Mojim rečima napisana.
Mislio sam da je vreme
da to izađe iz mene
kako bih nastavio svojim
poslom, stalno se ne
osvrćući preko ramena.
Siguran si da želiš
da imam ovo?
Pa, jedino ako si još
zainteresovana.
Hvala ti, Nik. - Žao
mi je što odlaziš.
Ako se ikada nađeš ovde...
I ako ti ikada dođeš
u grad...
Ako iskoristimo ove
stranice, treba nam
i slika uz to.
Nikada nisam bio sjajan
pred kamerama,
upozoravam te.
Znam neke izvrsne
profesionalce u Kaliforniji.
Mogla bih te povezati
sa nekim od njih.
L. A? - Da.
Tu sam zadnji put
dao intervju.
Možda je ovo pravi trenutak.
Znaš, sada objavljuju
u boji.
Hej.
Šta se dogodilo sa
gospodinom Pravim?
Medeni mesec je stvarno
završen.
Znaš šta. Uživao sam
u vremenu koje smo
zajedno proveli.
Zadovoljstvo je,
definitivno, bilo moje.
Jednom će se civilizovati.
Bez problema, smeškanja.
Rukujmo se...
Trebalo bi da odem do majke.
Otpratiću te. Hajde.
Šta ćeš ti da radiš. - Leto
je skoro gotovo...
Vraćam se u Merilend,
pravom životu.
Jesi li spreman za
ono što si obećao?
Stižem.
Čuvaj se. - Mama me
je uvek učila ako se
ne čuvam, ti ćeš.
Uživaj u plivanju.
- Hoću.
Zdravo.
Nisam očekivala da se
vratiš. Jesi li videla oca?
Da.
Kakav je? - Ne onakav kakav
sam mislila da je.
Draga, tako mi je žao.
- Zašto mi nisi rekla?
Nije trebalo da znaš
istinu. Trebao ti je otac.
I trebalo ti je da on
bude heroj. Htela sam
to da ti pružim.
Mama, volim te. Stvarno,
stvarno te volim.
Jesam li ti ikada to
rekla? Ne ovako.
I ja tebe volim, slatkišu.
Odlaziš? Ne bih da
otkriju da mogu
da vode časopis bez mene.
Pa, možda možeš da spremiš
sobu za gosta
da nađe posao, sredi
još neke stvari.
Znaš da bih mogla.
I tako smo se vratili u L.A.
I dobila sam posao u
glavnoj izdavačkoj kući.
Dame i gospodo imam još
jednu stvar da kažem.
Sviđa mi se ova strana.
Sviđa mi se ovo izdanje.
Hvala vam, hvala vam.
Dobila sam prijatelje
u visokim krugovima.
Srećni krajevi nisu
samo za bajke.
Zdravo.
Lepo izgledaš. Sve do dole.
Hvala.
Nik provodi više vremena
u L.A. A mama i ja
samo se zbližile
zahvaljujući nejlepšem
delu moga života.
Hvala.
Vidimo se. - Vidimo se.
Najlepšem do sad.
Ako bude još jedan
u budućnosti,
znam gde da ga učinim
pravim sa pogledom
na zalazak sunca.
Preuzeto sa www.titlovi.com