Konačni cilj svakog
hotela je biti popunjen,
svakog dana, svakog tjedna,
svaki mjesec u godini.
Za nas koji radimo u njima,
jedini dobar hotel je puni hotel.
Nemamo ništa slobodno
do iza vikenda, gospođo.
Ne zato jer mu treba novac. O tome
trebaju brinuti uprava i računovodstvo.
Mi volimo pun hotel jer kad je pun,
radnicima vrijeme prolazi puno brže.
Dva puta teletina, rižoto i biftek.
I ovaj put dostavimo jelo na stol
prije nego se gosti pokupe
doma dadiljama, dobro?
Ali kad nema posla,
imate previše vremena.
Bok, Neville, Tony je.
Da, stavi mi 50 funti na...
A s previše slobodnog vremena,
teško se fokusirati na posao.
I to je pravi problem za upravu.
Trebao bih poći.
- Siguran si?
Za pola sata morat ću
objasniti nadzornom odboru
zašto nisam ugovorio nijedan
veliki događaj zadnja dva vikenda.
I zašto smo, kao rezultat toga, u
gubitku od 150 tisuća za prošli kvartal.
Da, ali nisi ti kriv jer
nije bilo ničega, zar ne?
Sad sam šef. Sve je moja krivnja.
Već sam ti rekla što je
najbolji lijek za stres.
A ja sam rekao tebi da nemamo
vremena. - Ti si noćna mora!
Ja se stvarno moram koncentrirati.
- Dobro. A ja te ometam? - Da.
Vikend bez bar jednog velikog događanja
je financijska katastrofa
za veliki hotel.
Jadni Charlie. Ono što njemu
treba, treba svima nama. Čudo.
Charlie! Nećeš vjerovati.
Nevjerojatno! To je čudo!
Donald Stern je najmoćniji
hotelijer u Londonu.
Ovo nije bilo kakav događaj.
Ovo je društveni događaj godine.
Naomi Stern je nasljednica Sternovog
carstva, Earl Archer je multimilijunaš,
i ja sam osigurala njihovo
vjenčanje u našem hotelu ovaj vikend.
Može li išta bolje od toga?
To je odlična vijest, Emily,
ali trebala si me obavijestiti.
A kad smo kod toga, zašto Donald
Stern želi da vjenčanje bude ovdje
kad posjeduje tri najveća hotela u
Londonu? - Rezervirao je "Compton",
ali izgleda da je Naomi
poludjela kad je čula.
Mislim, tko želi imati svoj poseban
dan u hotelu u kojem je odrastao?
Pretpostavljam da nisi
obavijestila nijedan drugi odjel.
Pa, nije da imamo neki drugi
događaj u hotelu za vikend.
Imamo promociju knjige. - Da, naravno.
Knjiga dijetnog gurua i milijunaša Brada
Shelforda o zdravoj prehrani i životu.
Što misliš koliko novca
će potrošiti u baru?
Uspio sam kontaktirati
Lizzie, a ona je u Francuskoj.
Znači, nemamo organizatora
vjenčanja. - Mogu to riješiti.
Točno zbog toga sam dobila
posao, da se čuje za ovaj hotel.
Stvarno? - Da. Razmisli o
novinama i TV prijenosu, o novcu.
Zašto su novinari vani?
- Očekujemo veliku zvijezdu?
Pretpostavljam da je i ovo tvoje maslo.
Možda sam obavila par poziva.
- Nisam još ništa potvrdio.
S obzirom na ovakav događaj u
hotelu, trebalo bi ti biti lakše
na sastanku s odborom jutros, zar ne?
Priupitaj Annu, vidi
slaže li se ona s tim.
U redu je, ne moraš ništa
reći. - Što? - Hvala, Emily.
Ako ovo krene po krivu, tvoja
glava je na panju. Dobro? - U redu.
Slikajte, momci.
Brad Shelford. B-R-A-D.
Napravi sve što ti kažem. Bez pitanja.
Sternovi su navikli na najbolje i točno
to ćemo im pružiti. - Znam ih, Emily.
Odlično razumijem što se traži. Hvala.
Naravno. Prođimo kroz itinerar.
Nadam se da se vidimo uskoro. - Vidimo.
Nema potrebe vući lešinu uokolo.
Pet minuta sa mnom i život će
joj biti promijenjen. Garantirano!
Vi ste sigurno gospodin
Shelford. - I gošća.
Ovdje ste zbog promocije knjige?
- Bingo! Dobar broj novinara, zar ne?
Oni su ovdje zbog vjenčanja Naomi Stern.
Onda su dobili bonus kad
smo se mi pojavili, zar ne?
Vi ste u sobi 913. - Hvala.
Volio bih vidjeti nekoga što prije
u vezi mojih zahtjeva za dijetu.
U redu, obavijestit ću šefa sale.
- I zamolio sam da se isprazni minibar.
Znate, paket grickalica vas može
vratiti natrag. Um iznad debljanja.
Dobra večer za stolovima, Otto?
- Što misliš? - Prijateljsko upozorenje.
Ljubaznošću tvoje frendice
Emily, čeka te paklen dan.
Samo sam ti htjela zahvaliti
što si me preporučio Emily.
Da nisi tako zauzet, pokazala
bih ti koliko sam zahvalna.
Dok budeš na sastanku s
tim ukočenim biznismenima,
želim da misliš na mene golu,
na koljenima kako grabim tvoje...
Ugovore... - Ljudi
u hotelu koji...
Rade i...
To je oživilo prilično dosadan sastanak.
- Samo sam ti htjela zahvaliti.
Zapravo, imao sam skriveni
motiv da te preporučim Emily.
Želim da pripaziš na nju. - Zašto?
- Jer nikad ne odradi otvoreno.
I treba mi netko u koga imam
povjerenja da pripazi na nju.
Sve neobično, bilo što,
odmah mi javi, dobro?
Otto. - Još jednom genijalnost
pobjeđuje nepodesnost.
Samo sam radio svoj posao.
- Nadajmo se da ćeš i nastaviti.
Vjenčanje Sternove kćeri je tip
događaja za koji smo stvoreni voditi.
Apsolutno. - Imaš li kakvu
ideju za jelovnik?
Mislim da bi bilo vrijeme da oslobodim
cijelu lepezu svog talenta, zar ne?
Mislio sam na nešto
jednostavno, a opet uzvišeno.
Kako bi bilo da počnemo
s jastogom i kavijarom?
Žele od sauternea,
poširani iverak u
šampanjcu i umak od ježinca,
i za kraj mousse od bijele čokolade s
poširanim višnjama i zlatnim listićima.
Bože, dobar si. - Ne, mi smo dobri.
Mislila sam da dolaze kasnije.
Zovi Jackie, moramo pripremiti sobe.
Javit ću u kuhinju.
Jesmo li i približno spremni, Tony?
Ni približno. - Bar
izgledajmo kao da jesmo.
Kako su nas pronašli tako brzo? Otišli
smo iz "Comptona" prije 20 minuta.
Riješit ću to. - Gospodine Stern, ja
sam Charlie Edwards, direktor hotela.
Čuo sam puno o tebi, Charlie.
Drago mi je da smo se upoznali.
Ja sam zapravo vaš veliki obožavatelj
i drago mi je poželjeti vam dobrodošlicu
u hotel. - Nije. Smetnja je,
jer ćete svi zujati
okolo kao muhe u odijelima
cijeli vikend. Ali cijenim ljubaznost.
Uvjeravam vas da ćemo vam
pružiti vikend za pamćenje.
Earlu će se svidjeti ovo mjesto!
Čini "Compton" prilično
dosadnim. - Savršeno je.
Savršeno mjesto za
moje savršeno vjenčanje.
Da vam predstavim moju
kći i buduću mladenku,
Naomi. - Drago mi je. - Iskreno,
jedva je se čekam riješiti.
Tata! - Jeli ovo bliže onom
što si imala na umu, Helena?
Znaš mene, Donalde. Dok god je
bar u blizini, ja sam sretna.
Mi smo oduševljeni što
se odabrali naš hotel.
Emily! Emily, kako si?
- Bok. Helena!
Odabrala me za kumu. Nema
nimalo smisla za ironiju.
Hvala što si riješila ovo.
- Drago mi je da mogu pomoći.
Očito niste slučajno odabrali hotel.
- Ne, nas tri smo išle skupa u školu.
Pretpostavljam da to nije
srednja škola na Moss Sideu.
Ne, bile smo u istoj kući
na Roedeanu. - Roedean.
Upravo pripremamo vašu sobu, mogu li
vam pronaći miran kutak dok čekate?
Ja ću popričati s Charlijem.
Riješiti par stvari, licem u lice.
Zvuči zastrašujuće. - Dođite.
Ona je posebna, Charlie. - Slažemo se.
Ključ uspjeha događaja u zadnji
trenutak je držati sve na najvišem
nivou, ali jednostavno.
- Prenijet ću to.
Ovo je vjenčanje moje curice!
I vjerojatno sam je razmazio,
ali želim da sve bude najsavršenije
što može biti. - Apsolutno, razumijem.
Onda mi reci da se maknem
ako počnem prigovarati.
Radi se o tome da je
Earl Archer jako mlad,
jako bogat i jako Amerikanac.
I očekuje najbolje.
Zato reci osoblju nema izvlačenja,
nikakvih podvala, nikakvog brljavljenja.
Znam sve trikove i moglo bi ih koštati.
Bit ćete o svemu obavještavani,
gospodine Stern. - Zovi me Donald.
Sviđaš mi se, Charlie, izravan si.
Nisi glumac kao neki u ovom poslu.
Možeš računati na mene, Donalde.
I ja sam zamalo otišla u Roedean, ali
otac je inzistirao na lokalnoj školi.
Zamisli, mogle smo ići skupa u razred.
Zamisli kako bi to ludo bilo! - Zamisli.
Pronašli smo sobe na
devetom katu za sve uzvanike.
Kako si maknula ostale goste?
Rekla sam im da su ruski
diplomati bili jučer u tim sobama.
Ako biste smireno slijedili druge goste,
mi ćemo vam očistiti, spakirati,
i dostaviti prtljagu
direktno u novi hotel.
Stari trik s polonijem. Upali svaki put.
Očistili smo cijeli kat u sedam minuta.
James, hoće li restoran biti
spreman na vrijeme za pokusnu večeru?
Zar nisi rekla da želiš da bude spreman
u 19:00? - Jesam. - Onda će biti.
Pokusna večera, što je to? Što
rade, vježbaju govore ili nešto?
Američka stvar. Tu se obitelj i gosti
upoznaju prije vjenčanja, zar ne, Emily?
Ne bih htio pogriješiti,
pokazati svoje neznanje.
Ako se svi potrudimo, možemo
odraditi ovaj vikend kako spada.
A ako uspijemo, obećavam
vam da će hotel biti elita.
Što bi mi bez tebe? - Moj prioritet
je unaprjeđenje ovog hotela.
Počela sam taj proces dovodeći Otta
i nastavit ću ga ovim vjenčanjem.
Ako netko ima problem s tim,
može popričati sa mnom...
Siguran sam da svi žele kao i ti
da ovo vjenčanje uspije, Emily.
S obzirom da svi radite ovaj vikend,
uvesti ću sistem centralnog
fonda. - To nitko više ne koristi.
Stavljat ćemo napojnice u središnji
fond i podijeliti ih na kraju vikenda.
S obzirom na profil gostiju,
siguran sam da će biti puno za sve.
Tko će onda držati teglu?
- Hoćeš da ja to radim?
Mislim da bi bilo bolje da
je to netko tko zna računati.
Nećeš ni ti, škrti gade.
- Dobro, ja ću.
S dužnim poštovanjem, dušo,
jedina osoba koju gledaš
kad je novac u pitanju si ti. - Ljudi,
to mora biti netko kome svi vjerujemo.
Super, izgleda da se svi slažemo.
Čim završi predstavljanje knjige,
moramo rasčistiti prostoriju,
odmah. - Dobro. Da.
Oprostite, tražim Sternove.
Vi ste Earl Archer! - Da, znam.
Anna Thornton-Wilton. Vidjela sam
članak u "Vanity Fairu" o vama.
Nisam imala pojma da ste
donirali toliko novca za gladne
i za žrtve mina... - Znate,
radite koliko možete. - Hvala.
I kaže da imate kuće
u Londonu i New Yorku,
i Parisu i Dubaiju.
Da me ne žicate kakav posao možda?
Pa, nikad se ne zna što
je iza ugla. - Anna. - Da.
Zapravo, ovaj vikend mi je posao paziti
na vašu predivnu buduću mladenku.
Gospodine Archer, ja sam Emily,
glasnogovornica i organizator vjenčanja.
Da, ja sam joj asistentica.
Želite otići gore vidjeti
Naomi ili da je zovem da siđe?
Pa, da vidimo, želim li
biti u ovom usranom holu
i dobiti migrenu ili otići
gore do djevojke koju volim?
Teška odluka. Donalde, kako ide?
Uznemireno, tjeskobno,
zlostavljano. Ali to je samo Naomi.
Možda se smiri sad kad si ti ovdje.
Trebao si joj reći da se ženimo u
Comptonu, to bi nam sačuvalo živce.
Imaš ti još puno ičiti o ženama, Earl.
Ili možda ti imaš još
puno učiti o svojoj kćeri.
Previše joj ugađaš, Done, oduvijek si.
Kako je Brunswick? Brian je bio dobar?
Da, dobro je. Potrajat će
dok ne dođemo na Sejšele.
Ako mu ženiš kćer, onda možeš
tako pričati s gospodinom Sternom.
Jeli istina da ima 5 milijardi?
Pa, ako ima, to mu
nije kupilo otmjenost.
Ne, neki ljudi jednostavno nisu otmjeni.
Vjenčanje najviše klase
u londonskom top hotelu
vas može koštati oko 200 tisuća funti.
Što god zahtijevali,
možemo vam udovoljiti.
Nema ničeg što ne možemo
nabaviti. I ništa nije preteško.
Platite i dobit ćete.
I koje je mjesto bolje za vaš veliki dan
od potpuno opremljenog, potpuno
funkcionalnog dvorca snova?
Prepustite svoj poseban dan nama
i možete si garantirati
vjenčanje za pamćenje.
I ako ste vi sretni, i mi smo.
A što ste sretniji, više ćete tražiti.
A što više tražite, mi smo sretniji.
Amerika 3, Engleska skromnih 1.
Odlično. Stavit ću to s ostatkom.
Drži oko na ljude na vratima.
Siguran sam da sam vidio
nekoliko njih kako skrivaju lovu.
Bene? - Da? - Samo zapamti,
ako išta od toga nestane,
tebe ćemo provozati
neoznačenim kombijem.
Hvala, Tony. - Nema na čemu.
- Ali što je najvažnije,
potpunije razumijevanje,
trajnost i sigurnost u gubitak.
Ja sam Brad Shelford. Svima
koji se spremate na dijetu,
odajem poštovanje...
Nisam iznenađen da su Sternovi
izabrali moj restoran za večeru.
Odiše elegancijom. - Meni
izgleda kao napuljski bordel.
Onda ćeš se osjećati kao
kod kuće, zar ne, Gino?
Ne bih trošio previše
vremena na okoliš, gospodo.
Jednom kad krenu s mojom finom
papicom, neće ih biti briga gdje su.
Taj jelovnik bi trebalo uokviriti
i objesiti u galeriji Tate.
Koje vino želiš s njim?
Mogu li prvo vidjeti što
će jesti, talijanska tikvo?
Kako ste? - Ispričajte me.
Izvolite. Ispričajte me.
Gospodine Shelford, ja sam James
Schofield, upravitelj restorana.
James, odlično. - Razumio sam da
imate neke zahtjeve vezano za hranu
o kojima biste htjeli porazgovarati.
- Imam. - Slobodan sam kad želite.
Samo recite i možemo
proći kroz jelovnike skupa.
Cijenim to. - Zadovoljstvo mi je.
Što bi uopće imao reći tom
fašističkom protivniku hrane?
On ima par pitanja u vezi jelovnika.
Rekao sam mu da bih bio sretan
porazgovarati o tome s njim.
Ali ti mrziš kad gosti imaju
glupe zahtjeve u vezi hrane.
Ne, mrzim kad neka plebejska ameba
želi svoje pileće odreske
pržene u nemasnom ulju.
Gospodin Shelford je potpuno
drukčija kategorija gosta.
Tko je on?
Vozi Porsche 997 kabrio.
Toliko ti mogu reći.
Što to onda on ima, a ja ne? - Ugovor
za knjigu vrijedan milijun funti.
Earl, ovo je stvarno dobra prilika.
Posebno ako se želiš proširiti u Europu.
- Možemo li trenutno ne pričati o tome?
Puno suparnika želi baš ovo tržište.
Ako nisi primjetio, sutra se ženim.
Ne brini, primjetio sam.
Dušo? Earl, dođi pozdraviti jednu
od mojih nastarijih prijateljica.
Ako bi se mogao malo
raspitati, to bi bilo super.
Ne, nazovi to instinktom.
Jesi vidio Emily?
- Izgleda da obilazi goste.
Ispričaj me.
Večera je bila divna, hvala.
- Gospodine, nema potrebe... Hvala.
Ali mislio sam da se šali.
Posebno zato jer je samo
stajao tamo u dokoljenkama.
Jesi trebala nešto?
- Da, ovo je stiglo za mladu.
Mislim da bi mogle biti cipele.
- Pa, nije da mi baš trebaju, zar ne?
Što biste htjeli da napravim s njima?
- Zašto ih ne bi odnijela gore u sobu
i vidjela da li je Jackie spremila
cvjetne aranžmane? - Dobro.
Emily ti daje posla? - Da. Trčim
uokolo kao bezglava kokoš
dok ona samo sjedi smijući
se i pijući kao neka važna faca.
I sad moram odnijeti ovo u
predivni mladenkin apartman.
Ako ti treba pomoć... - Zašto,
nudiš se? - Ne izazivaj. - Zašto ne?
Jer vjerojatno neću moći odoliti.
Što radiš zbližavajući se
s gostima? - Svoj posao.
Možda izgleda da uživam,
ali zapravo radim.
Osiguravam da svi drugi uživaju. Jer
ako svi uživaju, vratit će se u hotel,
a ako se vrate, hotel će zaraditi.
I to nema ništa s tim da su
ti to sve stari prijatelji?
Naravno da ne. - Dobro.
Sve u redu? - Da, da.
Spremna za zabavu? - Voljela bih, ali...
Još jedna uspješna promocija. Netko
slabiji bi se mogao umoriti od ovoga.
Idem napudrati nos.
- Samo idi, slatkice.
Divna cura. - Da. Imam svoju svrhu.
Bio sam oženjen, znate.
Da. Osamdeset kila teži, dvoje
djece, trostruki krevet, dvorište.
Sad živim san, prijatelju.
- Vi ste jako uspješni.
Predivna djevojka, predivan
auto, predivan život.
U čemu je tajna? - Sve
moje tajne su ovdje, Gino.
Ej.
Hvala vam. - Gospodine Shelford. Uzeo
sam si slobodu označiti na jelovniku
gdje bi vam mogli prilagoditi
neka jela. - Hvala, James.
Bojim se da većina ljudi
ne cijeni osnovnu činjenicu
da je ono što uzmete u tijelo
točno ono što ćete izvući.
Apsolutno. Moje tijelo je moj hram.
Da. Ali nažalost,
obožavatelja i nema baš puno.
Mislio sam... Ispričajte me.
Vrijeme je za spavanje, dečki.
On živi svoj san.
Pomalo je velika.
- Laku noć. - Mora biti?
Spremna?
Bok, gospođo Edwards. Da!
Dugo ti je trebalo. - Malo sporo kužim.
Jesi o ovom razmišljao cijeli
dan, da me dobiješ nasamo u sobu?
Da, palo mi je na pamet.
Što?
Ništa. Samo si mi malo falila. - Da?
Trebala bih vratiti ovo. Cijeli
život čekaš svoj veliki dan
i mora biti savršen, zar ne?
- Da, pretpostavljam.
Charlie, nemoj da ti svašta
pada na pamet. - Prekasno.
Jesi ikad bio blizu vjenčanja?
Što je smiješno?
Ne, ništa. Nikad nisam razmišljao
o vjenčanju. Zašto, jesi ti?
Ne, nitko nije bio dovoljno
bogat. Od svih tvojih bivših,
jeli postojala ijedna za
koju bi pomislio da je oženiš?
Zanimljivo.
Eve je bila... Ne. ona ima
dijete. Njena mama je čudovište.
Charlie.
Ne. Moji roditelji su se razveli
kad mi je bilo 10. Bilo je užasno.
I svi moji prijatelji koji su se oženili
su završili živeći u dvokatnicama
s mačkom i zlatnom ribicom,
te apsolutno nepostojećim seksualnim
životom. To ne bih mogao preživjeti.
Ne shvaćaš me ozbiljno.
- Shvaćam. - Da? - Da.
Shvaćam toliko da ti obećavam
da nikad neću upropastiti ovo
pitajući te da se udaš za mene.
Trebala bih otići prije
nego ovo izmakne kontroli.
Vidimo li se kasnije?
- Da, možda. - Dobro.
Dobro došli na "Uništavače debljine".
Jeste li spremni promijeniti život?
Samo daj, dečko.
Vrijeme je da Gino živi
svoj san. - Ideš vani?
Veselim se izlasku u Londonu
već mjesec i pol dana. Znaš to.
A što bih ja trebao tražiti?
- Ono što uvijek radiš. Ostati u sobi.
Molim? Opet? - Ti si na striktnoj
dijeti i vježbanju, a ne ja. - Carla!
Zar ne možemo ostati
skupa u sobi bar jednu noć?
Ne kad sam u blizini Mayfaira.
Voliš li me? - Još sam tu, zar ne?
Mislio sam da sam rekao da na ogrlicu
možeš potrošiti najviše 5 tisuća.
Potrošila si 8, i još 3 na prsten!
Želiš da izgledam
najbolje za tebe, zar ne?
Ja ne štampam novac! - Ne počinji.
To je dobar dečko. To
nije dobro za tlak, znaš?
Budi srce i posudi mi
malo novca za večeras.
Posudi? - Onda daj.
Kad se osjećaš loše, pogledaj ih.
Zahvali svojim sretnim zvjezdama
da si tu gdje si trenutno.
Naprijed.
Gospodine Shelford,
James Schofield je. - James.
Nismo imali vremena popričati o doručku.
Nadao sam se da ćemo uspjeti
organizirati prije nego zaspete. - Da.
Mislite li da bi mogli to odgoditi?
Da. Da, naravno.
Jeli sve u redu?
Da, samo naporan dan.
Htio bih vam samo reći da sam osobno
uzbuđen što ste odabrali naš
hotel za predstavljanje knjige
u Londonu. - Hvala, James.
Nadam se da cijeite to
kolika ste inspiracija.
Uvijek je lijepo upoznati
pravog obožavatelja.
Zapravo, više sam zahvalni sljedbenik.
Pomogli ste mi da prebrodim vrlo teško
razdoblje u životu. -Jesam? - Da. Jeste.
Zato, ako ima bilo što što
mogu napraviti za vas, recite.
Ne, bit ću dobro. Hvala. - Dobro.
Moj najveći porok su makaroni sa sirom.
Zapravo, sir općenito. Izbjegavam sir
i tako mogu postići svoju
ciljanu težinu od 80 kilograma.
Poslat ću ovo svim
hotelima u Londonu, može?
Zar ne misliš da bi to
bilo malo preokrutno?
Daj, treba mu malo probušiti taj balon.
- Ja mislim da je ovo presmiješno.
Da. Sad, gdje god ode,
mršav, visok i uštogljen,
ljudi će samo vidjeti
gospodina Debeljka.
Ironično, zar ne? Marljivo predajem
teško zarađeni novac moje ekipe,
a bolje bih se osjećao kad
bi ga zadržao u svom džepu.
Nije kako izgleda.
- Ne krivim te, Bene.
Mislim, da su te dobro
platili ispočetka,
ne bi trebao tražiti kako
zaraditi malo sa strane, zar ne?
Vratit ću. - Zašto?
Očito imaš neku namjenu za te novce.
Ironično je da sam te
zapravo htio zamoliti uslugu.
Onu koja uključuje
malu novčanu razmjenu.
Ne vidim kako bih ti mogao pomoći.
- Dozvoli da te prosvjetlim.
Preda mnom je prilično
iscrpljujuć vikend.
Moj računovođa je u Francuskoj
i ne mogu nabaviti gotovinu.
Tri tisuće bi trebalo
biti dosta. - Jesi lud?
Ne mogu ti posuditi toliko novca.
- To su tri tisuće, Bene. To je ništa.
Možda tebi nije. - Znači,
možeš pomoći sebi, ali ne i meni?
Bolje počni graditi
vješala i kupi konop,
jer kad kažem tvojim
kolegama što si radio,
razapet će te.
Ne bi im rekao. - Iskušaj me.
Ne mogu. - Dobro.
Čekaj.
Čestitam ti što si se opametio.
Nadam se da imaš dovoljno sira
u sendviču, James? - Molim?
Kažem, nadam se da uživaš u sendviču.
Ili on pati od gubitka
kratkoročnog sjećanja
i ne može zapamtiti išta
od jedne narudžbe do druge,
ili hrani Venezuelu iz svog
apartmana. - Što je bilo?
Tip iz sobe 913 je naručio svako
jelo koje dostavljamo u sobu.
Drago mi je da ja ne kuham.
Daj da vidim.
Posao te umorio? - Ne, samo osoblje.
Znaš, imali smo bezbroj pritužbi na buku
na devetom katu. Glasna muzika,
vikanje. Ljudi su tražili premještaj.
Jackie nije sretna. - Gdje je Emily?
Otišla je gore s
mladenkom i drugim curama.
Radi li ona ikad? - Opet. Recepcija.
Da, pokušavamo riješiti
problem, gospođo.
Još jedan izlazak s ekipom s "B" liste?
- Zavidiš mi, Tony? - Ne moraš vikati.
Dok je radio u "Connaught Roomu"
posuđivao je novac od svojih pomoćnika
i onda ga svaku večer prokockao.
Zarađivao je sto puta više od
njih, a nikad im nije vratio.
Ako su u ičemu Ameri bolji
od drugih, to su napojnice.
Ovo ide u kasu. Koliko ima ukupno?
Nije baš sjajno. - Molim?
Svi osim Donalda Sterna daju
napojnice kao ludi. - Tone? - Da.
Jesi vidio Annu negdje?
- Maloprije je bila ovdje.
Malo sam provjeravao uokolo i čuo da
nešto ne štima kod Donalda Sterna.
Dobro, otići ću na par sati.
Imam nekog posla za obaviti.
Ako čuješ nešto, nazovi me.
Dobro. - Dobro.
Tražim Emily.
Ima li neka Emily ovdje? - Ne.
Emily je otišla.
Udajem se za 10 sati.
Jeli ona dobro?
- Zabavlja se kao nikad.
Zar ne, Naomi? - Deset sati i gotovo!
Ne mislite li da bi
trebali smanjiti malo?
Ne bih voljela da ujutro moram
voditi mladenku na ispumpavanje.
Oporavit će se uskoro. - Osim
toga, bilo je pritužbi na buku.
Kako izgledam?
Jeli ovo zabava ili što? Idemo vani.
Bože!
Što se događa? Ovo su četvrti
gosti koji su tražili premještaj.
Došli smo na fini,
tihi, romantični odmor.
Jeli godišnjica ili...
- Nismo vjenčani, draga.
Bar ne jedno s drugim.
Što to radiš? Spusti
odmah aparat dolje, Emily.
Idemo naći sobu i
skinuti ovu mokru odjeću.
Emily!
Bravo, James!
Čula sam o gubitku kontrole,
James, ali ovo je presmiješno.
Slobodno.
Što opet radiš ovdje? - Bio sam u
kuhinji i osjetio da je naišla kriza.
Hoće li vam se mlada dama pridružiti?
Ili namjeravate sve ovo pojesti sami?
Otišla je. Dobila je što joj je
trebalo za večeras, novac, i izašla.
Što onda? Mislili ste
ubijati tugu hranom?
Što drugo imam? Svi su
otišli. - Ne baš svi.
Gdje je svrha, James? - U ustrajanju.
Sjećate se što ste napisali
u svojoj prvoj knjizi?
Kad se osjećate izgubljeni, mislite
na dobro, ne na loše. - Da, ali...
Kad je bilo najteže, jeste ikad sanjali
da bi jednog dana mogli ovako izgledati?
Postignuti cilj je zadovoljstvo.
A vi ste ostvarili sve
ciljeve, Brad, i više od toga.
Ovaj mračni osjećaj je samo
trenutni gubitak fokusa.
Kad se osjećate izgubljeni,
mislite na dobro, ne na loše.
Točno! Bolje?
Puno. - Onda...
Što želite da napravim s ovom hrpom?
Možeš odvesti kolica.
Ostavit ću vam niskokaloričnu
salatu od tune i smoothie od jagoda.
Laku noć, Brade. - Laku
noć, James. Hvala ti.
Da? - Bok, dušo. - Tko je to?
Ja sam. - Brade, jesi
to stvarno ti? - Brad je.
Stani! Natrag!
Emily? - Pustit ćeš me
odavde odmah ili ti obećavam
da ćeš odletiti odavde
prije nego uspiješ reći keks.
Nikad prije mi nije prijetila rola
toaletnog papira. - Ne rugajte mi se.
Ja sam važna osoba, na položaju...
Dobro, taman sam ti htjela reći da
sjedneš i umukneš. - Kako se usuđuješ?
Pijana si i izgledaš očajno, i na
putu si prema paklenom mamurluku.
Zato ti preporučujem da ostaneš
ovdje. - Želim ići svojim prijateljima.
Ne ideš ti nigdje, mlada damo.
- Stvarno moraš prespavati ovo.
Ispričat ćemo te kod cura i pobrinuti
se da nitko ne dolazi ovdje do...
jutra.
Tako je pijana.
Zbogom ledena djevo,
dobar dan Oliver Reed.
Misliš da će se ujutro ičega sjećati?
Ako ne bude, imat će
nas da je podsjetimo.
Iako mislim da bi trebale
zadržati ovo za sebe,
ne vjerujem da bi Charlie
bio presretan da sazna za ovo.
Zapravo, poznavajući Charlieja,
mislim da bi mu bilo zabavno.
Prije ili nakon što bi je otpustio?
Mogu te nešto pitati? - O Charlieju?
Da. - Ovisi što je.
Kad ste bili skupa,
jesi ikad pomislila da...
Da bi stvari mogle postati
malo trajnije? - Charlie?
Ne. Nemoj me krivo shvatiti.
Mislim da je super tip,
ali u smislu nečega više,
zaboravi.
Što ona radi u praznoj sobi plašeći
ljude? - Pokušava prespavati mamurluk.
Tanya, vrati se na posao i
molim te, ne spominji ovo nikome.
Misliš da joj možemo
vjerovati da neče reći?
Miislim da možemo vjerovati
da će za minutu i pol
cijelo osoblje znati.
- Osjećam se užasno.
Uspjela si odspavati pet sati. Ja sam
uspjela dva na kauču u sobi osoblja,
a Anna se morala zadovoljiti foteljom.
I Charlie dolazi pa te moramo urediti.
Imamo li šest sati i ekipu za šminkanje?
Da, možda izgled "Paloma"
stabalca ne bi odgovarao danas.
Uspjela sam ti pronaći čistu odjeću.
Samo sam htjela provesti malo
vremena sa svojom frendicom Naomi.
Znam da ti je posao paziti na goste,
ali zar ne misliš da si malo pretjerala?
Naomi je praktično obitelj.
Moj tata i Donald Stern
su bili poslovni partneri.
Tko je tvoj otac? - Damien Rushby.
Onaj Damien Rushby?
Rushbyjevi hoteli su me potaknuli
da se počnem baviti ovim poslom.
On je prva osoba koja je u
meni vidjela pravi potencijal.
I unaprijedio me na
važnu poziciju u hotelu.
Stvarno? Na koju? - Izvršnu
pomoćnu održavateljicu.
Da, sve smo bile sobarice
tijekom školskih dana, Anna.
Znaš, da mi je on otac,
ne bih se mučila radom.
Ne, ne želim nikakve
poklone, pogotovo od njega.
Idem se okupati.
Hvala. - Da, kako god.
Što? - Ne mogu ući
unutra. Svi će me mrziti.
Ne brini. Ako ti itko išta
prigovori, imat će posla s nama.
Jeli tako, Anna? - Tako je.
Idem uzeti nešto za jelo iz kuhinje.
Moraš sirići, James!
Puno toga za pričati. - Molim?
Idi, dok još ima sira. - Sir!
Plješću. - Mislim da im
je samo drago vidjeti
da si pogrješiva kao i svi drugi.
A s obzirom da si ti druga,
Anna, to je baš pogrješivo.
Ginov posebni lijek za mamurluk.
Mamurluk će ti proći,
ali ne smiješ biti više od 10
metara od WC-a bar tjedan dana.
Počni polako i onda nastavi do fritaje.
Dobro, samo navali. - Misliš da
James ovako tamani makarone sa sirom?
Hvala. Puno ti hvala.
Što to radite? - James, upoznati te,
vidjeti što je potrebno da bi održao
izgled, natjeralo me da nešto uvidim.
Što? - Ne mogu se zamarati više s tim.
Carla. Super. Došla si točno na vrijeme
vidjeti buđenje izgubljenog čovjeka.
Tko? - Ja. Ako bi se mogla
spakirati i izaći iz sobe
do 10:00, to bi bilo super.
Što je sa svim mojim... - Nije me briga.
Uzmi što god želiš. Neće mi trebati.
Vidiš, James, bio si u pravu.
To je bio trenutak slabosti.
Stvar je u tome da sam deblji uvijek
bio sretniji. A kad sam to shvatio,
bilo mi je kao da mi je
teret skinut s ramena.
Mislim, zar to nije ironično?
Već su tu. - Šališ se.
- Ne više, dušo.
James, bit će ih još troje na doručku.
Pa ako imaš viška šunke...
Još te ide?
Jutro. - Jutro. Bilo
je puno pritužbi sinoć.
Da. Nekoliko uzvanika je
postalo malo preglasno,
ali smo to na kraju
uspjeli riješiti pa...
Sve u redu? - Da, sve je ok.
Dobro jutro, Charlie.
- Dobro jutro, Emily. Jesi dobro?
Da, bila je duga noć, to je sve. Anna,
zašto ja ne bih završila to za tebe,
a ti odi na odmoriti sat
vremena, napuni baterije.
Sigurno ćeš moći? - Da, bit ću dobro.
Dobro, hvala, Emily. - Ne, hvala tebi.
- Što je ovo? Neko zbližavanje osoblja?
Samo stvaranje dobrih odnosa
na radnom mjestu, Charlie.
Kad već pričamo o
tome, ako si na pauzi...
Zapravo, kako je Emily
rekla, bila je jako duga noć,
zato ću se otići malo
ispružiti, ako je to u redu.
Naravno.
Htio si da ti javim kad budem imao
nešto konkretno o Donaldu Sternu.
Apsolutno. - Želiš li
dobre ili loše vijesti?
Reci. - Zapravo, imam samo loše vijesti.
Ovo je nacrt priopćenja za
javnost. Sutra izlazi u medijima.
Donald Stern se proširio
u istočnu Europu.
Izgradio je 10 ljetovališta
prije nego je shvatio
da su jedini praznici na koje
Srbi, Hrvati i Bugari odlaze
oni radni ovdje kod
nas. Posao mu propada.
Pokušava provući ovo vjenčanje
prije nego sve ode k vragu.
Dobro. Zadržimo ovo među nama
dok ne uhvatim priliku
popričati s gospodinom Sternom.
Hvala. - Jesi dobio napojnice
od noćne smjene?
Razočaravajuće. - Mogu pogledati?
- Zašto? - Znatiželjan sam.
Ima li itko drugi pristup
sefu? - Zašto?
Jer ovdje fali, definitivno nešto fali.
Iz priče s ljudima sam saznao
da su napojnice odlične.
Pa, ne baš onoliko koliko
sam mislio da će biti.
Sam si rekao da je gospodin Stern...
Jesi uzeo nešto novca
odavde? - Šališ se.
Netko sigurno jeste.
Bene, pitat ću te još jednom,
jesi uzeo lovu odavde? - Ne.
Dobro. Izgleda da ću onda morati
sazvati sastanak osoblja, zar ne?
Uđi. Zatvori vrata.
Posao Donalda Sterna je u problemima.
Izgubio je mnogo novca
u nedavnim ulaganjima,
i ako prođe kroz vikend
bez da ga uhite, bit će čudo.
Onda, što ćemo napraviti? - Prvo
ću otkazati pripreme za vjenčanje.
Onda ću zamoliti gospodina
Sterna i goste da odu.
Možemo spasiti nešto
novca pitajući goste
koji su bili ovdje prošlu
noć da plate svoje troškove,
a tu je i polog od 44 tisuće funti, tako
da bi to moglo pokriti
većinu naših troškova. Što?
Odbila sam polog.
Donald je obiteljski prijatelj. Ako
ne možeš njemu vjerovati, kome možeš?
Šteta što se nisi to zapitala, Emily,
kad smo mu otvorili naša vrata, zar ne?
Ne možemo otkazati vjenčanje,
Charlie. Hotel treba ovakav događaj.
Da, i ne možemo trošiti više
novca, moramo srezati troškove.
Ovi ljudi su bogati, pričaju jedni
s drugima. Stvar je u reputaciji.
Ako odradimo ovo, postajemo
mjesto za vjenčanja.
Ako odustanemo, nitko smo i ništa.
Sve je to dobro, ali još
uvijek imam 100 gostiju
koji očekuju večeru od 6 slijedova
bez novca koji će to platiti.
Možemo im pružiti nešto,
zar ne? - Što predlažeš?
Zadnju stvar koju bi očekivali.
Sam si rekao da nitko
nije imao pristup sefu,
što znači da nitko nije
bio u poziciji uzeti išta.
Daj, Tony. Ben ne bi ukrao od nas.
To samo pokazuje da nikad stvarno
ne poznaješ nekoga, zar ne?
To je greška. Reci im, Bene.
Ne trebate me ovdje. Moram voditi
kuhinju. - To je i tvoj novac.
To je beznačajna svota i nije
vrijedna mog vremena ni energije.
Nije u pitanju količina
nego čast i poštovanje.
Jesam li upravo upao u lošu obradu
"Kuma"? - Jesi uzeo novac, Bene?
Uzeo sam nešto. - Isuse.
- Što? - Uzeo sam 250 funti.
Molim? - Odlično. Pukao
je pod pritiskom.
Nisi mu morao niti slomiti
palce. Možemo li sad ići?
Za što ti je trebalo, Bene? - Baka mi je
bolesna u Antigui. Mami treba za let.
Htio sam upotrijebiti novac za avionsku
kartu. Oprostite što sam vas iznevjerio.
Ali fali preko 3 tisuće. Gdje je ostalo?
Ne mogu reći. - Morat ćeš.
Obećao sam. - Kome?
Dobro, očito se vrtimo u krug.
Idemo. Popričat ćemo vani. Dođi.
Hvala što ste došli, gospodine Stern.
Odlazimo u crkvu za 20 minuta.
Bolje da ovo bude dobro.
Bit ću što brži. Sjedite, molim vas.
Mogu vam ponuditi čaj? - Ne, hvala.
Zapravo, ne znam gdje bih počeo.
Predlažem da ne okolišaš, Charlie.
Sudeći po ovom, od jutros ste
u stečaju. Jesam li u pravu?
Znali ste to prije nego ste došli ovdje.
Iskoristili ste poznanstvo s Emily
da osigurate vjenčanje u hotelu.
Također ste iskoristili to da
vam ne naplati polog, zar ne?
Zna li još netko od uzvanika što
se događa? - Ne. - Ni vaša kći?
Ne. - Zašto joj niste
rekli? Razumjela bi.
Nije zbog Naomi. Zbog Earla. Nisam
mogao dopustiti da me vidi u konopcima.
Još ne mogu. - Profesionalni ponos.
U financijskom sam škripcu, Charlie,
i priznajem da mi veza s Archerima
može samo koristiti, ali...
Prvo i osnovno, ovo je o ocu
koji želi najbolje moguće vjenčanje
za svoju jedinu kći.
Nikad je nisam vidio tako sretnu.
Preklinjem te, Charlie,
nemoj joj sve uništiti.
Gdje je ostatak novca otišao?
- Rekao sam ti. Obećao sam.
Misliš, natjeran si da obećaš?
Bene, ja ću reći popis imena,
a ti ćeš kimnuti da ili ne. Dobro?
Jeli Gino uzeo novac?
James?
Otto?
Želim tri tisuće koje
si ukrao od napojnica.
O čemu pričaš?
Prisilio si Bena da ti
da tri tisuće iz fonda.
Pretpostavljam da ti je on
to rekao. - U čemu je razlika?
Samo bih htio znati koga
ću od vas tužiti za klevetu.
Ti imaš povijest
ovakvog ponašanja, Otto.
Nisi imao sreće na kocki?
Ne treba biti genij da bi
shvatio što se dogodilo.
To je dobra vijest za tebe,
zar ne, Tony? - Gdje je lova?
Potrošena. Ne mogu vjerovati da je
sva ova buka oko pišljive 3 tisuće.
Za jednu noć u kuhinji
mogu zaraditi duplo.
Zašto si onda uzeo? - Jer sam mogao.
Tony, spusti ga.
Nema se smisla svađati oko
novca jer sad pripada hotelu.
Što? - Imamo ogroman problem.
Stern ne može platiti račun.
Što? - Što znači da
uzvanici neće prenoćiti
i da će svečana večera
biti uvelike reducirana.
Ali želim maksimalnu
količinu uz minimalni trošak.
Također znači da ću, da
bih pokrio dio troškova,
morati uzeti napojnice.
- Charlie. - Naše napojnice?
Siguran sam da ako nas Charlie
želi lišiti teško zarađenog novca,
da je smislio fin način
da nam to nadoknadi.
Nevjerojatno je. - Gospodine Stern,
možemo popričati, molim vas?
Hvala, tata. Ovo mi je
najbolji dan u životu.
Kako se osjećaš? - Bolje.
Uspjeli smo odvući
paparazze ispred hotela
i poslali ih u krivu crkvu. - Ne znam
kako vam ikad mogu zahvaliti.
Ima nešto što možete napraviti.
Nije za mene nego za moje osoblje.
Kuhar s Michelinovim zvjezdicama
potpisuje ovu hranu za svinje.
Otto, ti radiš za hotel, što
znači da radiš što hotelu treba.
A sad trebamo odlično, ali
jeftino. Zato radi što i svi rade.
I nemoj spaliti ništa jer
ti i Ben sutra ribate lonce.
Znaš što? Ne treba mi ovo.
Moje ime piše na pločici vani,
imaju kuhara pripravnika koji kuha
ribu i krumpiriće u kantini osoblja.
Kad prođe sve ovo...
- Ja odlazim odavde.
A ako si imalo pametna,
poći ćeš sa mnom.
Predobra si za ovo mjesto, Emily.
Mi smo predobri!
- Ne mogu samo tako otići!
Zašto ne? Prikucana si za pod?
- Što... Ne. - Ovo je rupetina.
Neće se promijeniti što god napravila.
Griješiš. Bit će nešto posebno
jer ljudi koji rade u njemu vole
svoj posao i brinu jedni za druge.
Oni su budale! - Znaš što? Ljudi
kao ti dovode ovaj posao na loš glas.
Sebični, arogantni,
egoistični nasilnici.
Želim biti dio ekipe, a kako vidim,
ovo je najbolja ekipa u Londonu. Bože!
Sretno. Trebat će ti.
Luksuzno vjenčanje u
londonskom hotelu s 5 zvjezdica
vas može koštati oko 200 tisuća funti.
Nema ničega što ne možemo
izvesti i ništa nam nije teško.
Vi platite a mi ćemo vam
pružiti najbolje. - Da.
Na kraju krajeva, ljudi vas cijene.
Ovo nije jelovnik koji sam organizirala.
- Objasnit ću ti sve kasnije.
Zar ovo nije riba s krumpirićima?
I pire od graška. Shabby šik.
Kakva fantastična ideja!
Slažem se.
Prepustite nam svoj veliki dan
i možemo vam garantirati
vjenčanje za pamćenje.
I što ste sretniji, više ćete tražiti.
Mi vam nudimo šansu da ispunite snove.
Ali oni koji pružaju to
ostvarenje ga rijetko primaju.
Bok.
Jeste spremni? - Moje osoblje
čeka. - Onda ih pozovite.
Dobrodošli u hotel "Babylon". Slijedeća
2 dana, ljubaznošću vašeg šefa,
vi ćete voditi hotel.
Od sada, moje osoblje će
biti tretirano kao gosti.
Hvala vam.
Svi vole kad im se ugađa,
pogotovo kad je neočekivano.
Ili kad je teško zarađeno.
Neville?
Možeš li staviti 50 funti u 2:30
u Kempton Parku? Odvažni Dečko.
A zašto su nagrađeni?
Zato što su dio ekipe.
Bože.
Stvar je u ekipi.
Pomakni se.
Primjetila sam nešto što počinje s D.
Najvažnije je što svi
pazimo jedni na druge.
Nisi mi rekao da je Emily
dio hotelskog visokog društva.
Oprosti, htio sam. I što se
stvarno dogodilo s pritužbama?
Rekla sam ti, neki su gosti pretjerali
sa slavljem ali smo to riješili.
Anna, jesam li prije nešto krivo rekao?
Ne, samo si rekao što si
mislio. Vidimo se kasnije.
Bok, Tonyjeva kćerko Liz.
Došla sam na audiciju.
- To je samo audicija.
Tony, gdje si bio? Princeza Scrunchie
je ogromna. - Ti, ti, moj ured. Odmah.
Ljudi nekad misle da smo
sestre. - Gino! - Ginelli!
Bože! Postoje dvojica.
Stvarno želiš završiti kao jedno od
one lude djece. - Ona pada.
Problem? - Ne,
gospodine. - Dobar dečko.
Ide u upravu. - Ima 12 godina.
- To je Prada, zato nemoj usrati.
Vi ste gospodin Wright, ne
doktor Pravi. Gospodine Wright!
Prijevod by James
- www.prijevodi-online.org -
Preuzeto sa www.titlovi.com