Došlo je vrijeme.
Vrijeme da saznamo od čega
ste stvarno napravljene,
... jer ovaj grad nije
dovoljno velik za sve troje.
Povucite, povucite,
ako niste kukavice.
Nismo kukavice!
- Onda povucite.
Nikad prve.
- Ti prvi!
Ne, vi.
- Ne, ti!
- Ti!
Dobro jutro.
Ustanite dame.
Jutro je!
Idem vidjeti gospođu Zmaj.
Imala si čudan san?
- O Divljem Zapadu.
Da, imale smo dvoboj.
Dvoboj.
- S revolverašem.
Možda ne bi trebale
jesti sir prije spavanja.
Zašto si to odobrio?
- Žena je slijepa.
Zato?
Lopov joj je ukrao sve,
čak i psa vodiča.
To prihvaćam.
- Nije instalirala sigurnosni sustav.
Dakle, osiguranje ne vrijedi.
Ja ga otkazujem.
Slijepa je i izgubila je psa.
- To je njezin problem.
Naš problem je kako se osigurati da
ne plaćamo više nego što je potrebno.
Neka ti to bude jasno!
Jeste li čuli to?
Odbila je ženu koja je izgubila ...
Hvala na podršci.
Vrlo ste dragi.
Dobro, kod kuće smo.
Pričekajte.
Hvala dušo.
Mlijeko?
Bože, zaboravio sam mlijeko.
Ovo je čudno.
Pismo za vašu mamu.
Što piše?
Pismo kaže da je ...
... tip na farmi gdje je boravila
mama kao dijete ima problema,
... i želi da dođe tamo odmah.
Stvarno?
Da. Nemoj zvati, samo dođi
prije nego što bude prekasno.
To je upućeno na vašu majku.
To je smiješno.
Pisao sam Natty o Sari.
Tko je to napisao?
- To je čudno. Ne piše.
Prije nego što bude
prekasno, zvuči ozbiljno.
Voljela je to mjesto,
i svoju kumu, Natty.
I imala je vlastitog
konja, Lightninga.
Tako je.
- Natty treba pomoć.
Moramo otići što prije.
- Cure, ne možemo samo tako otići.
Zašto ne odemo na odmor?
Nikad nismo otišli
negdje na odmor.
Istina. I bilo bi dobro da
konačno upoznate Natty.
I na kraju, treba pomoć.
No, gospođa Zmaj
me neće pustiti.
A ako te pusti,
možemo ići?
Naravno. Ali vjerujte mi,
to se neće dogoditi.
Moram otići po mlijeko.
Započnite zadaću.
Što misliš?
Moramo ići.
- Da, ali kako?
Nazovimo gospođu Zmaj.
Možda će razumjeti,
ako joj objasnimo.
Super ideja!
Očeva posjetnica.
Stephen Martin...
Osiguranje Fairgate. - Mogu li
razgovarati s gospođom Zmaj ...
... gospođom Plaskett.
- Žao mi je, zauzeta je.
Mogu li joj ostaviti poruku?
- Da.
Recite joj da gospodin Martin
treba sutra dobiti dopust.
Hvala vam. Doviđenja.
Ne znam tko je to bio,
ali se nasmijao.
Počnimo se pakirati.
Stephen, ovdje gospođa Plaskett.
Razumijem da želiš ići
na odmor od sutra.
Samo naprijed.
U stvari, neka to
bude trajni odmor.
Otpušteni ste!
Je li sve u redu?
- Nazvale smo gospođu Plaskett ...
... i ostavila sam joj poruku.
Ne. niste.
Jeste?
- U vezi s odmorom.
Što?
- Da, i odgovorila je.
Stephen, ovdje gospođa Plaskett.
Razumijem da želiš ići
na odmor od sutra.
Samo naprijed.
Vidiš. Ona je pristala.
Cure, to je fantastično!
Divne ste!
Hvala vam.
Jessica, što će se
dogoditi kad sazna?
Koja je razlika? Sada je prekasno.
Moramo ići na farmu.
KAKO JE DIVLJI ZAPAD
BIO ZABAVAN
Stigli smo: Farma šest.
Pogledajte ovo mjesto!
Kakav je to miris?
- Mislim da je to svježi zrak.
Koji pojam!
Pogledajte!
Što to ona radi, tata?
- To akrobatsko jahanje.
Vau!
Pogledaj ovo!
Vrlo dobro.
Savršeno.
Bila sam koncentrirana.
Nisam znala da me gledate.
Bilo je super kad
ste jahali  naopako.
Da nemate sedlo,
vjerojatno ne biste mogli.
Tko ste vi?
- Samo posjetitelji. Ja sam Stephen.
Ja sam Jessica.
- A ja Susie.
Sudjelujete na rodeu?
- Da, treniram ovdje. Laura Forrester.
Možemo ga pomilovati?
- Naravno. Njegovo ime je Hercules.
Mi imamo nešto zajedničko.
Otac mi se zvao Hercules.
Tata.
- Pa, njegov nadimak.
Igrajte se s konjem.
Vi ste iz grada, zar ne?
- Da, vidio sam Maverick dva puta.
Znam da to nije dovoljno
da me zovu kauboj.
To je dobar početak.
Stojite u balegi.
Pomislio sam da će to
izgledati autentično ako to uradim.
Drago mi je što si
došao na vrijeme.
Vrijeme za što?
- Za večeru.
Pokazat ću vam vašu kolibu.
- Hvala.
Oprostite, jeste li vi Indijanac?
- Moraš reći Američki starosjedilac.
Da, jesam.
Zovete se Pospana Sova,
ili nešto slično?
Vaše imena su Susie,
Jessica ili nešto slično?
Da.
Zovite me George.
Ne mogu se nadiviti ovom mjestu.
Ovo je pravi Zapad!
Tako je Zapadan.
Volio sam gledati kaubojske
filmove kad sam bio mali.
Igrali smo se kauboja i
ind... kauboja i nijemaca.
Pa, George ...
Kad ćemo vidjeti Natty?
Vidjet ćete je na večeri.
I njezinog sina Barta.
Nismo znali za njega.
- Mnogi ne znaju.
Što to gori u kuhinji?
To je peć na drva.
Koristili su ih pioniri.
Prije mikrovalova.
Tata, primijetila sam nešto.
Nema televizora?
Cure, ljudi su znali kako se
zabavljati davno prije tv-a.
Stvarno?
- Znate što?
Gledali su video.
- Ne, razgovarali su među sobom.
To će biti dugi odmor.
Natty!
Netko te želi vidjeti.
Gospode!
Kao da vidim Saru...
... samo duplo.
Grlim vas,
a vi me ni ne poznate.
Znamo. Ti si Natty.
Ja sam Susie, ona je Jessica ...
... a on je naš tata.
- Stephen.
A ovo je moj sin, Bart.
Gdje je vaša majka?
Natty, napisao sam
što se dogodilo.
Umrla je prije tri godine.
O, ne!
Nisi dobila moje pismo?
Znate kako je s poštom.
pogotovo u seoskim područjima.
Jadnice.
Ne mogu vjerovati da je nema.
Htjela sam Saru i obitelj
vidjeti prije ...
Jako mi je žao.
No, drago mi je što ste ovdje.
Bart, nije li to divno?
- Da, izvrsno.
Ako je ovo farma za turiste,
gdje su svi turisti?
Dušo, bila su to čudesna vremena
kada je ovdje bilo puno gostiju.
Razne aktivnosti, roštilji,
čak i rodeo svake godine.
Ali ta vremena su prošla.
Nitko ne dolazi.
Svi žele ići u ...
... parkove s vrtuljcima.
Zato moramo prodati.
Prodati?
Imamo mnogo dugova,
neplaćenih poreza, tako da ...
... bismo bili sretni da
pronađemo kupca.
Ali ako ne potpiše
ugovor u roku od 10 dana,
... onda ništa od posla.
Tko kupuje farmu?
Bogat čovjek.
- Koje je njegovo ime?
Kako je slatka!
Mama, zašto ne
potpišeš ugovor sada,
... i onda možeš raditi
što god poželiš?
Ne sada. Ne prve večeri
kad su stigle Sarine kćeri.
Imamo puno, puno
toga za pričati.
To je bio samo prijedlog.
Još uvijek ti je drago
što smo došli?
Vašoj majci bi bilo
drago također.
Znala sam da je sve prirodno na
Zapadu, ali ne kao što sam zamišljala.
Pazi se.
- Ne brini. To je samo stari konj.
Ima 25 godina.
Zove se Lightning.
Kuda ide?
Ne znam, ali mislim da
želi da ga slijedimo.
Kamo idemo?
- Ne znam, hajde.
To je predaleko,
poderat ću haljinu!
Rekla sam ti da nosiš traperice.
- Nije moj stil.
Hajde!
Lightning, čekaj!
Što je ovo?
Sarina koliba.
Uđimo?
- Bolje ne.
Mislio sam da će
vam se svidjeti.
Tajna mjesto vaše mame.
Da li si je poznavao?
- Vrlo dobro. Uđite.
Dođi s nama, George.
Gdje je nestao?
Čudno!
- Čudno!
Mama se igrala ovdje,
kada je bila naše dobi.
Pitam se što je u njima.
Možeš ga dohvatiti!
Hajde.
Drži.
To je sova.
A pola medvjed.
Pročitaj ovo i ... umrijet ćeš.
Mamin dnevnik.
Pročitat ćemo?
- Odrasli ga ne mogu pročitati.
To je moje treće ljeto na farmi
s Natty i Lightningom.
Bart je bio nitkov.
Što je nitkov?
- Ne znam, ali čini se da nije dobro.
On provodi većinu svog vremena
radeći u svojoj radionici.
Ušla sam kroz tajni
prolaz medvjeda.
Pokušavam voljeti Barta,
jer ga Natty jako voli,
... ali to je teško.
Jučer sam vidjela Barta
u šumi, okružen vatrom.
Bio je izgubljen u dimu,
ali ja sam mu pomogla.
Ne mogu reći Natty,
jer bi joj to slomilo srce.
Natty i ja planiramo jednog dana
pronaći izgubljeni zlatni rudnik.
Ali pomisao da ću izgubiti farmu
natjeralo me da razmislim ...
... zašto je to tako posebna.
Ovdje je nebo širom otvoreno,
i ptice lete slobodno.
Životinje su ovdje
pouzdane i prijateljske.
Znaju tko ste,
i žele biti vaši prijatelji.
Voda u rijeci je tako
bistra i čista,
... tako da se vidi
kamenje na dnu.
Zasjaje poput dijamanta
kad sunce izađe.
I konji su poput
čarobnih duhova.
Trče i igraju se,
i žele nas gledati...
... i jako su sretni
svojim životom.
Mora uvijek ostati
za Natty,
... i za sve koji vole svijet.
Bilo bi strašno izgubiti farmu.
Ne! Još jedan požar!
Pitam se je li to opet bio Bart?
Što gori?
Rješavam se nekih
stvari prije prodaje.
To je uglavnom papir,
ne možeš ga reciklirati?
Zašto ne idete negdje drugdje?
Vatra je vrlo opasna.
Možete pasti u nju.
Ne! Gorući papir
je odnio vjetar!
Gdje?
- Tamo!
Pao je s krova.
Požuri!
Ne, danas sam
otkazao osiguranje.
Poštovani gospodine Gifooley,
žao nam je što se farma zatvara.
Želio sam se vratiti
ovaj put s cijelom obitelji.
S ljubavlju, Rose Berman.
Poštovani gospodine Gifooley,
... žao mi je što je
otkazana rezervacija.
Ne trebam to.
Ne trebam uopće.
Kada je poslano?
- Prije gotovo godinu dana.
Tvoje?
- Prije šest mjeseci.
Bart je rekao da
nitko ne želi doći.
Ali, u stvari on odbija.
Zato što želi prodati farmu.
Što to imate?
- Ništa.
Daj mi to!
Male ništarije!
Dođi tati!
Dođi dolje.
Ovih dana ...
Da.
Imam ga!
Makni se!
Što ćemo uraditi s pismom?
- Moramo ga pokazati Natty.
Ne mislim tako.
Reći ću vašem ocu da se
želite vratiti u grad.
Ne možemo.
- Da? Zašto ne?
Dobio je otkaz ...
- Ne!
Dopustite mi da
vam kažem nešto.
Ova farma nije dovoljno
velika za sve troje.
San!
- San!
Što?
Ostajemo.
- Pomoći ćemo vam spasiti farmu.
Ovo je rat!
Vrijeme za lekciju jahanja.
- Da!
Ako ćete biti ovdje ...
... i ja ću vam dati lekciju.
Okupaj se.
Početak ne izgleda dobro.
Držite pete dolje.
I ruka ispred sedla.
To je dobro.
Malo iznad. To je dobro.
Da, to je bolje.
Zapamtite, još niste
spremne za trk.
U redu?
Konjima se sviđate.
Zapamtite što sam rekao.
Pete dolje. Budite dio konja.
Ne vozite, jašite.
Moramo reći Natty o Bartu.
- I o pismima.
Natty je pametna
osim u jednoj stvari, Bart.
Uvjerena je da je dobar i
pristojan kao što je i ona.
Čak i ako kažem da je Bart
nitkov i onda će tako misliti?
Morate imati dokaz.
Vrijeme je za ručak!
Dođite jesti!
Jako mi je drago da
opet ima života ovdje.
Osjećam da opet imam energiju.
Samo pazi da ne razbiješ nešto.
Mislim da izgledaš sjajno.
Znaš, mama, ove mališanke
imaju bujnu maštu.
Ispričale su ti priču, zar ne?
Ne.
- Dobro.
One su vrlo pametne.
- Svakako jesu.
Drago mi je da se vas
troje slažete tako dobro.
Natty, možeš li nam reći
kako si sagradila farmu?
To je bio moj san i
mog pokojnog supruga.
Imao je puno novca?
Nismo imali ni dva dolara skupa,
... ali smo dobili zajam,
i teško smo radili ...
... i prije nego što smo shvatili,
stigli su posjetitelji.
Bili su ovdje
predsjednici i kraljevi.
I mnogi pošteni, obični ljudi.
Možda možete dobiti još jedan
kredit i počnete opet od početka.
I vratiti farmu u staro stanje.
Koja dobra ideja!
Mama, razgovaraš s djecom.
Oni su u vrtiću!
Mi smo drugi razred.
- Napredna klasa čitanja.
Vrlo sam zadivljen.
Mama, ja sam učinio sve
kako bi spasio ovo mjesto.
Moramo napraviti popis
potrebnih stvari.
Znate staru izreku:
Rim je sagrađen u jednom danu.
Trebamo kredit,
i širili vijest ...
Mama, izreka kaže:
Rim nije sagrađen u jednom danu.
Vaš otac je poduzetnik.
Mislite li da će pomoći?
Svakako.
To je suludo!
Senilnost.
- Želiš li još graha?
Ne.
Gdje je tata?
- S Laurom.
Što radi?
- Uči jahati.
Vjerojatno već galopira.
- Nadam se, ne prebrzo.
Hoćete li trošiti sve
svoje vrijeme govoreći,
... ili pomoći staroj dami
"lopatati" staju?
Što "lopatamo"?
- Konjski gnoj.
Konjski gnoj.
- Radije bih ga zvala, balega.
Moramo?
To nije samo hrana,
to je nešto ukusno!
Ovo je Zapad, gdje su žene
jednake s muškarcima.
Ne iz moje perspektive.
Brz si, zar ne?
- Ne, nisam.
Govorim brzo,
ali se polako krećem.
U stvari, kada je Sarah umrla,
bio sam osjetljiv...
... na romantične dijelove.
Da li ti nedostaje?
Da, ali moram nastaviti dalje.
Jesi li?
- Da...
Zapravo, ne stvarno.
Napravio si dobar posao
u podizanju cura.
Slatke su.
- Hvala.
U stvari, oni su mene podigle.
Stalno mislim da ću se jednog dana
probuditi i da ću se osjećati odraslo.
No, to se nije nikad dogodilo.
Kad si se ti osjetila odraslo?
Govoriš ženi
koji troši svoj život...
... putujući s rodeom
radi akrobacije s konjima.
Tko kaže da sam odrasla osoba?
- Stvarno?
Mislim da si imala mnogo
muškaraca u svom životu.
Nekoliko.
Smiješan si.
- Hvala.
Misliš izražajan, zar ne?
Smiješan, ali nesiguran.
Jesam li?
To.
Osvojio sam jedan novčić.
Ne znam.
Možda još jedna od
Sarinih tajni.
Jeste li ikada
našli blago na farmi?
Jedno ljeto sam tražila i tražila,
ali nisam pronašla ništa.
Našla sam ipak neke lijepe
rukotvorine za moj muzej.
Jeste li bile tamo?
- Ne, ali ćemo ići.
Natty, jeste li ti i mama ikad
vidjele farma u požaru?
Rekla vam je za to?
Nadam se da možemo pomoći spasiti
farmu. - Vas dvije ste kao i ona.
Ako želite uštedjeti za farmu,
zahtijevat će više posla,
... jer vam čudo neće pomoći.
Moramo ti nešto
reći o Bartu.
Nemojte se zamarati s tim.
On ne zna s djecom.
Nije to.
Poslije, kada je skoro poginuo u
tom požaru bio je jako uzrujan.
Od tada je mrzovoljan.
Mrzovoljan?
- Cure ...
Čak i ako obitelj nije
onakva kakvoj si se nadao,
... moraju ostati zajedno.
Duboko u sebi,
Bart ima dobro srce.
Pozdrav, gospođo Plaskett.
Ja sam Bart Gifooley.
Kako vam mogu pomoći, Bart?
Imam pitanje o nekom
tko je radio tamo.
Gospodin Stephen Martin.
Otpustite ga, ako ste ga zaposlili.
Ako traži posao, ne primajte ga.
Hvala vam puno.
Bili ste od velike pomoći.
To bi trebalo biti to.
Cure, mislim da je to dobra ideja.
No, dalek je put do Philadelphije.
Tata, mama bi
željela da to učiniš.
Zašto ne sjednete?
Moramo otići prije
nego istekne devet dana.
Moram se vratiti na posao.
Koji posao?
Oprostite. Htjele ste mu reći?
- Što mi reći?
Moramo ti reći.
Tvoja šefica, gospođa Plaskett,
te je otpustila.
Što? Kada?
Nismo ti pustile cijelu
glasovnu poruku.
Niste to učinile?
Djeca rade lude stvari.
Natty, mislim da ću biti
dostupan na duže vrijeme.
A mi ćemo imati
dugačak razgovor.
Mrzim kvariti zabavu,
ali banke ...
... prema nezaposlenima
nisu previše susretljive.
Znaš što:
Ti si moj novi upravitelj.
Tvoj novi upravitelj?
- Mama, jesi li luda?
U redu, moj novi
direktor marketinga.
Natty cijenim to, ali ...
- Mama, to je smiješno!
Bolje se potpiši ovdje,
prije nego što bude prekasno.
Nije smiješno.
Možemo napraviti brošure,
... i poslati faks najboljim
500 korporacijama.
Da!
Možda se nekom svidi, pa
pošalje skupinu poslovnih ljudi.
A ti i Laura možete
pomoći oko zajma.
Da, možda će mali
duplikati potpisati za vas.
Nije loša ideja.
Imamo još tjedan dana
prije nego dođe poreznik,
... ili ćeš završiti u domu!
Čini se da ti ne želiš
spasiti farmu, Bart.
Mislim da neće.
- Ja također.
PRVA BANKA BRAGG CREEK
Raditi ću besplatno, uložit ću
novac u poljoprivrednu opremu.
Mi ćemo davati lekcije
jahanja besplatno.
Mislili ste na sve.
Trebao bi razgovarati sa
voditeljom, i ja ću preporučiti ...
... da vam odobri kredit.
Obično prihvaća moje preporuke.
- To zvuči sjajno!
Hvala vam, gospodine.
Koliko dugo će to trajati?
Nažalost, gospodin Bellamy
je izvan grada.
To će trajati oko tjedan dana.
Nemamo toliko vremena.
- Mislite li da bi bilo sigurno ...
... da potrošim svoj
novac za početak?
Željezo se kuje dok je vruće.
BART NITKOV
Imamo sva sredstva, Natty.
Što ćemo učiniti s njima?
Čekaj, primamo faks.
Slušajte ovo:
Dobio sam faks.
Iznenadna promjena planova
znači nove posjetitelje na farmi,
... 25 rukovoditelja za vikend.
Ne treba potvrda.
Doći ćemo sljedeću
subotu u 10:00.
Potpisao: E. J. Peabody.
Direktor osoblja
"International general industry".
25 rukovoditelja.
To je fantastično!
Što da radim? Što nam je činiti?
Stephen.
- Uvijek je ovakav?
Tata, opusti se.
Halo? Farma "Šest".
U vezi čega zovete?
Ja sam Sammy, dućan željezarije.
- Hej, Sammy, kako ste?
Nazvao sam banku
i neće vam odobriti kredit.
Što?
- Kažu da nema šanse.
PRVA BANKA BRAGG CREEK
RADNO VRIJEME 10:00- 16:00
Izvinite.
Ne, ne možete ...
Potrošio sam sav svoj
novac na sredstva.
Mi smo dogovorili veliki kredit.
Odjednom, čovjek iz trgovine
željezarije kaže da je zvao ovdje,
... i kažete mu
da nema kredita.
Htio sam vas nazvati.
Poslao sam zahtjev voditelju,
i on je odbio.
Zašto? - Plan za farmu
se ne čini stvaran.
Naravno da je!
Imamo već 25 gostiju.
Da? Već?
- Da, pogledajte faks.
Razmislite i preporučite...
Možete mi nazvati
gospodina Peabodyja,
... direktora "International
energy industries general".
Ne kažem da griješite,
ali ako je to istina ...
... impresioniran sam.
- Gospodine Sutton...
... trebamo ovaj zajam.
12 konja dolazi,
sedla, pojasevi, hrana,
... potrošio sam zadnji novčić
svog vlastitog novca.
Natty je u pitanju,
kao i moje kćeri,
... iskreno, i ja sam.
Da? Lureen?
- Ne mogu provjeriti.
Zašto?
- Ne postoji gospodin Peabody.
Ne postoji gospodin Peabody
"International energy industries general"?
I nitko ne zna ništa o tome.
- Ali, to je nemoguće.
Hvala vam.
Mislim da je ovo varka.
Ugodan dan.
- Nije bila varka.
Ugodan dan!
Gospodin Peabody, pretpostavljam.
General Peabody.
Nattyn muzej je super mjesto!
Tu su sve vrste životinja
i Indijanske stvari.
Tata stvarno voli Lauru?
- On je lud za njom!
Pogledaj plesača.
Stvarno jezivo!
U čemu je problem?
- Sjeti se maminog dnevnika?
Medvjed!
Što?
- Mislim da je to gumb.
To je prekidač.
To su stepenice.
Medvjed ima velika usta.
Bartova radionica.
Ne bismo trebale ...
- To bi bilo pogrešno.
Učinimo to!
To je super!
Poput zmije prije ugriza.
Da, u pravu si.
Bolje je vidjeti konja kako trči
slobodno na stvarnom travnjaku.
To je slatko, ali lažno.
Netko dolazi!
Bok, moja djeco.
Bili ste dobri dok
nije bilo vašeg oca?
Kada ću sagraditi ovo,
... ljudi će zaboraviti sve
ostale zabavne parkove.
Svako dijete će htjeti doći
u Gifooley land.
Želite li znati zašto?
Jer je Bart maštovit.
To se može
pročitati u rukama.
To se osjeća u krvi.
Kada dobijem novac
od tvrtke McRugger,
... srušit ću ovu idiotsku
farmu u par tjedana.
A onda, godinu dana kasnije,
Gifooley land.
Najveći zabavni park
u svemiru.
Bart, jesi li tu?
- Što je? Da, mama.
Čisto je.
To je to. Nema nade.
Tata, zar ne shvaćaš?
Bart je poslao faks da nas zavede.
Da, mama?
Jessica, znam da si razočarana,
ali nemamo nikakve koristi ..
... da krivimo Barta.
- To je istina.
Koja loša ideja da pokušate okrenuti
mamu protiv svog jedinog sina!
Gle, mama. Potpiši se ovdje.
- Natty, nemoj.
Molim te, potpiši.
Ne znam zašto sam mislila
da mogu spasiti farmu.
Daj mi ugovor.
- Ne, Natty, pođi s nama prvo.
Pođi s nama, molim te.
- Ali gdje?
Gdje me vodite?
Gubiš vrijeme.
To si izgradio ovo?
Svi imamo hobi.
Mislim da dugujemo ispriku
Bartu zbog nevjerice.
Pogotovo vas dvije.
- Da, mislim da je tako.
Žao nam je.
U redu. Ništa se nije desilo.
Mama, zašto se ne vratiš
u svoju sobu?
Mislim da moraš nešto učiniti,
potpisati ugovor.
Mislim da je vrijeme.
Nemoj žuriti.
Vidio sam vas kad ste se
ušuljale ovdje, mala njuškala.
I vaša mama se šuljala.
Nisam tako glup.
- Jesi.
Ako sam toliko glup,
kako sam pobijedio?
Što ćeš učiniti sada?
Naći ću drugi posao.
Dovoljno daleko da ne vidim
kako Bart sve uništava.
To nije pošteno.
- U pravu si.
Prije nego je bijeli
čovjek došao na ovu zemlju,
... Indijanci nisu imali pojma
o posjedovanju zemljišta.
Samo su živjeli na zemlji.
Lovili su, ribarili,
uzgajali usjeve,
... a zatim zahvaljivali zemlji
za ono što im je dala.
Zemlja je za svakoga.
Ljude i životinje.
Zemlja je živo biće.
Sve što može boraviti na njoj.
Želim dovesti još Indijanaca.
Vi i ja.
Što bi učinio sa zemljom?
Izgradio bi kasino.
Šalim se, šalim se.
Ne možemo dopustiti da Bart
uništi zemlju. - Što da radimo?
Natty će ubrzo potpisati.
Gdje je Bart sakrio model
za Gifooley land?
Rekao je da će se opustiti.
- U kupaonici.
Idemo tamo?
- Da, u kadi.
Ponekad ostaje tamo
dok ne nabubri.
Nije baš lijepo za vidjeti.
GIFOOLEY LAND
Dame i gospodo,
osnivač Gifooley landa ...
... gospodin Bart Gifooley!
Hvala vam.
Nije velika stvar. Malo posla.
Čujem glasove obožavateljica.
Pozdrav. Što mislite?
Bart, ti si genije.
Volim vas.
Znam to. Mnoge žene
osjećaju tako.
Želiš li se opustiti
u jacuzziju sa mnom?
Spremna?
Zatvaram oči.
Jedan dva tri.
Virim. Četiri ...
Što to radite?
Mičite ruke s mog modela!
Brzo. Dolazi!
- Vratite ga!
To je privatno vlasništvo.
Vratite ga odmah.
Što je ovo?
- Maketa, kao što smo ti rekle.
Gifooley land?
Uništio bi farmu
i izgradio ovu glupost.
Nećeš dopustiti da se
to dogodi zar ne, Natty?
Prekasno je.
Potpisala je.
To je istina?
- Da, mama.
Sada je to farma,
sto jutara ničega.
No, s novcem i
tvrtkom McRugger ...
... možemo napraviti sve,
i pretvoriti ovo mjesto...
... u najljepši zabavni
park na Zapadu.
Imamo igara i video, te neon ...
... i sve će nositi
moje ime, mama.
Imam san.
Što je s farmom?
Drvećem, cvijećem, životinjama?
Mrzim drveće i cvijeće i životinje.
Oduvijek sam mrzio.
Mama, uvijek ste bili ti i Sarah,
ti i tata, ti i George.
Ti i farma. Nikad nisi
imala vremena za mene.
To je razlog zašto si
pokušao spaliti farmu? - Da.
Kako znaš za to?
Mislila sam da te poznajem.
- Uopće ne.
Ideš u dom, mama.
George, otpušten si.
A vas troje, želim da odete
s moje imovine do sutra.
A što se tiče tog konja kojeg ludo
volite, kako mu je ime? Lightning?
Žao mi je, mama,
odlazi u tvornicu ljepila.
Sve ove godine nisam vidjela
istinu, jer nisam htjela.
Nemaš srama.
Čuli ste ju.
Verbalno zlostavljanje.
Možda ti je draže
fizičko zlostavljanje.
Ne. Nisam nasilan.
Stephen, pusti ga.
Podigni, Cookie.
- Podigni što?
Cookie! Ne možeš
napraviti ništa kako treba?
GIFOOLEY LAND
To je bolje.
Što to radiš?
Daj mi to!
Ti si na privatnom posjedu.
Mogla bi biti kažnjena!
Vrijedno je toga.
Kako je Natty?
Postoji li način da zaustavimo
izgradnju Gifooley landa?
Bart glumi da je dio McRuggera.
Nemamo šanse.
Čak i kada bismo nekako mogli,
naknade se plaćaju.
Tko je McRugger?
- Vrlo jak poduzetnik.
Baku bi prodao za jedan dolar.
- Baku?
To je samo izraz.
Recimo nešto slično Bartu.
Bart vjeruje
tom ugovoru.
Imamo puno posla.
Jedina osoba koja može
pomoći je McRugger.
Koliko je daleko Denver?
Ne znam, ali...
... cure moraju učiniti
ono što cure čine.
Nemoj zaspati.
Pogledajte! Je li to parada?
Rick, pogledaj tamo!
Same su?
Gdje su im roditelji?
Vrlo su slatke!
Cure, kuda?
Strada street 7?
Znaš li gdje je Strada street 7?
- Upravo tu, glupače.
Parkirat ćemo ispred?
Gledajte!
Oprostite, mogu li
vam pomoći? Cure?
Došle smo vidjeti
gospodina McRuggera.
Tko je odgovorna odrasla osoba?
- Odustajemo. Tko?
Gospodin McRugger doručkuje
s izvršnim odborom.
Očekuje vas?
- Ne baš, ali je hitno.
Previše je zauzet ...
- ... da vas primi.
Mi ćemo ...
- Čekaj.
Kava za sastanak.
Hvala, Arnold.
- Možeš ući.
Da li vi cure ...
Ako ne izračunate dobro,
... imat ćemo krizu,
a mediji će to objaviti.
To se ne smije desiti.
- Da, gospodine.
Što je dalje na rasporedu?
- Gifooley land.
Tko je to rekao?
- Mi.
Tko ste vi?
- Predstavljamo farmu "Šest".
Zašto želite izgraditi Gifooley land?
Zašto?
Zato što ću zaraditi
puno novca.
Za djecu. Poput vas.
Svidjet će vam se.
- Ne, neće.
Ne?
- To će biti plastično i lažno.
Tu će biti životinje roboti,
umjesto stvarnih životinja.
I bit će cement umjesto gline.
I svi će se smijati cijelo vrijeme,
odjeveni u kauboje.
Smisao?
Zapad nije cement i neon.
To je mjesto gdje možete vidjeti
vedro nebo i ptice koje lete slobodno.
Životinje su pitome i nježne.
- Voda je tako čista i bistra,
... da se može vidjeti kamenje
koje svjetluca poput dijamanata.
Konji su slobodni,
i sve je to stvarno.
Smisao je da je park dobra lokacija
gdje možemo zaraditi puno novca.
Koji posao vi imate?
Kupujemo farmu od ...
Koje je njegovo ime?
Bart Gifooley.
- Da, to je njegovo ime.
Bart Gifooley, nitkov.
Poznajem ga?
- Poštedjela sam vas toga.
Čule smo da ste
vas dvojica slični.
Vas dvojica bi prodali baku ...
- ... za dolar.
Što?
Gospode!
Ne bojite me se.
To je osvježenje!
Mi smo prijateljice Bartove
mame, i to je njezina farma.
I ona će zaraditi
novac bez rušenja.
Željele bismo vas pozvati, vas i
vaše prijatelje na farmu ovaj vikend,
... da vidite kako
je Zapad zabavan.
Vrlo sam zauzet čovjek.
- Šteta.
Čule smo probleme
s novinarima.
Ako objave ovu
priču u medijima,
... da je poduzetnik
odbio dvije curice ...
Roger?
Ako bismo mogli napraviti profit,
... bez ulaganja milijuna za
izgradnju Gifooley landa ...
... moglo bi biti izvedivo.
Koliko će me
koštati ovaj vikend?
Ništa.
Dogovoreno.
Prijatelji, idete na farmu
za vikend.
Da!
Ali ako ne dokažete ono što ste
rekle, s gradnjom Gifooley landa ...
... ne želim imati nikakve
probleme s vama.
Dogovoreno?
- Dogovoreno.
Dobro.
Kako ste došle ovdje?
- Jašući.
Idite vlakom ako
želite doći kući.
Nazvat ću šerifa.
Vjerojatno negdje
jašu zadnji put.
Prije odlaska.
Nisu one takve da samo
tako odu. Ja znam to.
Kladim se da su dobro.
Ne bih se iznenadila da
ovdje traže posao za tebe.
Moram otići.
Šteta što nisi dobar kauboj.
Mogu sam uhvatiti junicu.
Ni ne znaš što je to.
- To su detalji.
Prije nego što odem u grad,
imam jedno pitanje.
Koje pitanje?
Stigle su.
Imam za vas dobre vijesti.
Gospodin Gifooley ima plan
kako privući turiste.
Sav novac prolazi kroz
našu banku. - Sjajno!
Cure, to je super.
Ipak niste smjele ići same.
Prekasno je.
- Natty je već potpisala.
Da, ne možemo ništa.
Zapravo ...
Originalni ugovor.
Jednog dana, moći ćete
reći svojoj djeci,..
... da ste bili prisutni službenom
početku Gifooley landa.
Danas sam dobio kontrolu
nad farmom, kao što i piše...
... u ovom dokumentu.
BART NITKOV
Ali kako? Kada?
- Kad ste stavljali zastavu.
Zamijenila sam ih.
- Predivno!
Dobar posao, cure.
Još uvijek nemam dovoljno
novca za ostatak sredstava.
Ja bi pridonio,
ali sam švorc.
Imam ja.
Nemam novac, ali imam nešto
što bi moglo donijeti profit.
Što?
- Hercules.
Ne. Ne tog konja, on
ti zarađuje za život.
Ne mogu te to tražiti.
- Nisi. Ja sam ponudila.
Osim toga, ako gospodin McRugger
odustane od poslovanja s Bartom,
... i podrži Natty,
sve je riješeno.
Na kraju krajeva,
mi smo u ovome zajedno.
Hvala vam, Laura.
Ali tata, Susie i ja ...
... ćemo naći rješenje,
mi smo ekipa.
Ne želite me u ekipi?
Mislim da znam
o čemu je riječ.
Curama su još uvijek vrlo
svježa sjećanja na Saru.
Cure, Laura i ja
smo samo prijatelji.
Uvijek se smijete
kad ste zajedno.
Vidjele smo u filmu.
Znamo što slijedi.
U redu, učiniti ću to
za vas i Stephena.
Spasit ću farmu.
Ne želim je vidjeti uništenu.
Nakon ovog vikenda,
idem na rodeo.
Nisam je htjela povrijediti.
Možda, ali si to učinila.
Gdje je?
- Izgubio si nešto, Bart?
Znaš na što mislim,
ugovor koji je potpisala Natty.
Ne sjećam se da sam
potpisala bilo kakav ugovor.
Bili ste ovdje.
Jesam li potpisala nešto?
Ne.
Bart, želim da odeš s moje
zemlje i makneš mi se s očiju.
Ako se vratiš, učinit ću ono što
sam trebala još prije 35 godina.
Staviti te preko koljena
i dobro te nalupati.
Nisi dovoljno jaka.
- Ja jesam.
Nemam problem s tobom.
Mama, sjeti se doma?
Rezervirao sam najbolji,
ali možeš ga zaboraviti!
Ne samo da nemaju kabelsku,
nećeš dobiti tv uopće!
I vratit ću se.
Vozi oprezno, Bartie.
Idemo na posao!
Laura, htjele smo ...
Zaboravite, cure.
Ne sviđa mi se ovo mjesto.
Pogotovo ne s gradskim
tipom poput vašeg oca.
Zato, natrag na posao!
Dobrodošli.
Bok, gospodine McRugger.
- Bok, cure.
Dobrodošli na farmu "Šest".
Ili Gifooley land,
ako vam se sviđa.
To će biti vikend koji vi i vaše
kolege nećete nikada zaboraviti.
Zasigurno.
Ja ću se pobrinuti da ovaj
vikend nikada ne zaborave.
Kuhaš nešto?
Tko zna jahati?
- Mi ne.
Nema problema. George i
Laura su izvrsni učitelji.
Slijedite me i izaberite
jednog konja.
Gdje su konji?
Upravo ...
- Bili su tu prije pola sata.
Pa?
- Odmah se vraćamo.
Cure, ostanite malo s njima.
Bok, cure. - Gospodine
McRugger, kako ste počeli?
Kako ste postali tako uspješni?
- Ja sam čovjek od formata.
Ali kako?
Kad sam bio vaših godina
pročitao sam "Otok s blagom" ...
... a onda sam odlučio
pronaći to blago.
Ostala sam bez riječi.
- Naravno, to je samo fantazija.
Nakon što sam odrastao, odlučio
sam da ako ne mogu pronaći blago,
... uspjet ću u poslu.
Počeo sam promatrati tržište,
jer sam imao samo 14 godina.
Sigurno je to Bartovo maslo.
- Prikupljanje će potrajati nekoliko sati.
Što ćemo učiniti?
- Mogli bi jahati Herculesa.
Ne vidim ih nigdje.
- Što ćemo učiniti?
Vidjet ću ako mi moji
prijatelji mogu posuditi konje.
Trebam pomoć.
- Idem s tobom.
Što sad?
Imenovat ću vam
dijelove konja.
Glava, vrat, leđa, stražnjica.
I dijelove kauboja:
Glava, vrat, leđa ...
... i stražnjica.
Pogledajmo neka pravila.
Ako dva jahača stignu
na raskrižje istovremeno,
... koji jahač ima prednost?
Hajde, ruke gore.
Onaj zdesna?
- Da. Vrlo dobro, Leona.
Kojom brzinom jahač
smije jašiti pored škole?
Čekaj malo.
Nisam došao ovdje da sjedim na
cijevi na ovom glupom predavanju.
Želim ići van.
Želim malo akcije.
Tako je!
Dosta teorije,
vrijeme je za praksu.
Idemo!
Odaberite konja kojeg želite.
- Da vidimo. Može ovaj?
Čekaj. Šališ se?
To je vrlo dobro! Zajašite!
Imam problem s tim konjem.
Što?
- Oni su divlji mustanzi.
Ne!
Konji nisu pripitomljeni.
- Što je to, dovraga?
Dobro, ljudi.
Otkud ti ovi konji?
- Od Barta.
Zabavljate se?
Imamo prekrasnu rijeku
koja prolazi preko farme.
I danas poslijepodne
imate priliku da splavarite.
Zvuči vrlo zanimljivo.
Možemo se natjecati, gospodine
McRugger. Imamo dva čamca.
Odlično.
Tko želi u moju momčad?
Ja.
- Ja.
Kako si znala da se
McRugger želi natjecati?
Voli pobjeđivati.
Čamac koji pobijedi
je prvak svemira!
Razumiješ li?
Zapamtite, nemojte ustajati.
Držite ruke na veslima.
Na moj znak...
Budite spremni. Krenite!
Hajde!
Držite ritam!
Čamac tone!
Ponekad mi se ne sviđa što
smo djeca, jer nemamo snagu.
Starosjedioci su pronašli
svoju snagu u viziji traganja.
Što to znači?
Nakon pažljive pripreme
i meditacije,
... hodaju po prirodi i čekaju
dok se ne prikaže duh.
To može biti životinja ili
neki drugi oblik iz prirode.
Ono što ti daje
posebnu duhovnu snagu.
I razumijevanje. I snagu.
Dolazi li duh u grad?
Pronalazi ljude na
različite načine.
Znam da ne bih trebao biti ovdje,
ali nedostaje mi tvoj obrok.
Stvarno?
- Da.
U stvari, uzet ću nekoliko
kriški kruha koji si ispekao.
Nisam ga ispekao.
Kupio sam ga. - Znam.
Nitko ne kupuje kruh poput tebe.
I daš mi malo piletine?
Zapravo, na dijeti sam.
Izvinite za plovila,
jer ste se smočili.
No, što je s šatorima?
Iako nije uključen
tijekom vikenda,
... i rezervirani su za
goste koji ostaju duže,
... želite doživjeti čari
pravog življenja na Zapadu.
Ne bi li to bilo zabavno?
- Spavanje na zemlji je zabavno?
Sveta Zemlja.
I želimo vam
ponuditi izdašan obrok.
Da pogodim.
Večera?
Žao mi je
za sve nevolje.
Znam da smo zabrljali.
Dajte nam još jednu šansu ...
Ne pričaj! Posluži grah.
Ovdje smo oko vatre.
Da li netko zna dobru pjesmu?
Ne želim pjevati.
Ne želim biti ovdje.
Želim ići kući.
- Ja isto.
Također.
Zbog malih problema
slomljen vam je duh?
Moj duh nije slomljen,
ali zadnjica je.
Zbog malih problema?
Ako nešto pođe po zlu,
morate pozvati vojsku.
S takvim rezultatima, ovdje
nikad neće biti farme za turiste.
Možda maksimalno
sigurnosni zatvor.
Ali, Bart Gifooley je
napravio sve ove probleme.
Ne želim čuti isprike.
Kada sutra ujutro dođe
moj prijevoz, odlazimo.
Duh. Snaga životinje.
Dio prirode.
Vizija.
Stari način da nađeš
snagu u svojim snovima.
Je li to san?
- Nisam sigurna.
Osjećaš li se drugačije?
- Misliš, snažnija?
Da.
Ako nađemo snagu,
moramo smisliti nešto.
Mama nikada nije pronašla blago,
jer bogatstvo je blago.
Znam!
Imam ideju.
Ako uspije,
mogli bismo spasiti farmu.
No, bojimo se da će nam
Bart opet stati na put.
Moramo učiniti
nešto s Bartom.
Zasigurno.
Neću vas zaustaviti.
Ali molim vas,
nemojte ga povrijediti ...
... prejako.
Možeš li ga pronaći?
Može li žaba uhvatiti muhu.
- Onda idemo!
Idemo ga pronaći prije
nego se drugi probude!
Čekajte.
Idete u pidžamama?
- Ne.
Što je?
Tragovi čizama.
Blizu smo mu.
Čujem nešto. To je on.
Kako znaš?
- Klima uređaj.
Spasite farmu.
Govorimo tebi, Bart Gifooley!
Petljao si se s pogrešnim
ljudima, Gifooley.
Da? I što ćete učiniti
u vezi toga?
Vi mali gubitnici.
Izađi i reci nam to u lice!
Trebale bi se sakriti u
rupu i ostati tamo.
Bojiš li se?
- Kako da ne!
Rekao sam i ponavljam ...
Što se ovdje događa?
George, dođi ovdje!
Zapovijedam ti da me odmah spustiš!
- Sjećam se da si me otpustio.
Žao nam je, mi radimo.
- Možeš ga dobiti kad završimo.
Što bih trebao
raditi u međuvremenu?
Visjeti ovdje.
Šteta što morate otići
prije najboljeg dijela.
Kako to mislite?
- Da se bacimo s litice?
Ne, ali pošto odlazite,
propuštate svu zabavu.
Htjeli smo koristiti ove tragove
da pronađemo blago.
Blago? O čemu pričate?
- Molim vas, nemojte pitati.
To je stara legenda
američkih starosjedioca.
Izgubljeni rudnik zlata.
No, nema veze.
Što kaže legenda?
Ovdje negdje na farmi
je izgubljeni zlatni rudnik.
I tragovi.
Tragovi?
- Da.
Da. Da ih stavim u prtljažnik?
Čekaj malo.
Koji je plan?
Htjeli smo vam
pokazati tragove.
I htjela sam vas pitati da
nam pomognete pronaći blago.
Pomoću vodiča, pravog
američkog starosjedioca.
Čast mi je biti vaš vodič.
Gospodine McRugger,
molim vas.
Nismo li već dosta bili
predmetom mučenja i poniženja?
Dijelimo zlato s onima
koji nam pomognu naći.
S druge strane ...
- Što nam znači jedan dan?
Dobro, ostajemo.
Predomislio sam se.
- Hajde!
Ako nađemo zlato, nadoknadit
ću izgubljeno vrijeme ovdje.
Što je s konjima?
- Izabrat ću najbolje.
Obećavaš?
- Časna izviđačka.
To!
Kako ste uspjeli?
- U poslu moraš imati USP.
Mislite, ISP?
Ne, USP.
Jedinstveni prodajni prijedlog.
Nešto što kupac voli.
Kao ova potraga
za rudnikom zlata.
Koliko dugo ste jučer razgovarale
s gospodinom McRuggerom?
Dugo vremena.
A kad se vratimo, radit
ćemo na poslovnom planu.
Možda imamo ideju ili dvije.
Bježi od mene!
To je sve tvoja krivica.
Tvoja i onih cura.
Cookie!
Lijepi konjić.
Pomozi mi, idiote!
Sljedeće, rascijepljena stijena.
- Raziđimo se.
Čini se da postoji
rascijepljena stijena.
Nije istina.
Ono je čovjek na biciklu.
Ovdje! Rascijepljena stijena!
Cookie!
Tamo!
Ulaz u rascijepljenu stijenu.
Kojim putem?
- Da se razdvojimo?
Ne, ostanimo zajedno.
- Idimo ovim putem.
Pratimo vas. Ostanite s konjima.
- Pomoći ću ti.
Želimo da pođeš s nama, Laura.
Bilo bi lijepo.
Dolazim.
Cookie, spusti me.
Do sredine?
- Ne! Samo me spusti.
Dobro. Ti si kreten.
- Ne! Spusti me!
Ružni gad.
Odmah sam iza vas, cure.
Mi smo iza vas, šefe.
- Da, upravo ovdje.
Kako zanimljivo!
Nismo pronašli ništa.
Naći ćemo, idemo.
Prošli su ovuda.
Idemo.
Nema vremena za gubljenje.
Počni veslati.
S druge strane, Cookie.
Jesi li ikada izašao iz kuhinje?
Hajde, veslaj nizvodno.
Veslaj, snažno!
Evo ih. Stara stabla.
Stara stabla!
Ovdje.
Cure, budite oprezne.
Nemojte pasti.
Pogledaj!
Sova.
Medvjed.
Gledaj.
Ne vidim.
Zatvori oči na tren,
a zatim ih ponovno otvori.
Zlato!
Cure, našle ste nešto?
Da, pronašle sam ga.
Gdje ste?
Čekajte tatu.
Prestani cviljeti, Cookie.
Ja navigiram, a to je teže.
Sada s malo više snage.
Ovdje! Pronašle smo ga!
- Gdje?
Upravo ovdje.
Što ste pronašle?
- Da, što je to?
Bolje nego u "Otoku s  blagom".
Gledaj, to je zlato.
- Preko cijele pećine.
Sjaji!
Nikad nisam vidio ništa slično.
- Ja jesam.
Zašto se Natty tako smije?
- To je zlato. Ljudi lude zbog zlata.
Sjeti se "Blaga
Sierra Madre"?
Žao mi je, cure.
To je zlato, lažno zlato.
Kako to misliš?
- Željezni pirit.
Izgleda poput zlata, ali nije.
Ne vrijedi ništa?
- Ni centa.
Ako veslaš kao što sam rekao,
nećemo imati takvih problema.
Hopla.
Tražili smo kako bi
pronašli nešto beskorisno?
Naravno da ne.
Bio je to prekrasan dan.
Kada dođete u
moje godine, učite...
... da bez obzira na to koliko
je vrijedno to što ste pronašli,
... bitna je zabava
tijekom potrage.
To je istina.
Slušaj, Natty.
Danas se nisam osjećao kao
sredovječni poslovnjak.
Nego kao dječak od 10 godina
u potrazi za blagom.
Nisam se tako dobro
zabavio već jako dugo.
Bilo je vrlo zanimljivo.
- Nije bilo loše.
Čak sam pronašao
jedan trag.
Stephen, tko šiša Gifooley land.
Preporučujem ovo iskustvo
svim svojim kolegama.
Stvarno? - Svim
sredovječnima dječjeg srca.
Vi trebate imati program
potrage za blagom svaki tjedan!
Što kažeš, Natty?
- Ja bih vrlo rado.
Ja ću sponzorirati novac za
plaćanje naknada i popravak farme.
Tražim samo 50% profita.
Budući da je samo Natty
partner, kako zvuči 25%?
Dogovoreno.
U stvari 10%.
Kako bi bilo 5%?
Tu se ne radi o novcu.
Nego, uživanju u životu.
Nešto što nisam učinio
već dugo vremena.
Nadam se da će uspjeti.
Dolaze!
Jessica, slijedi me.
Ne približavajte se rijeci.
Ti!
Napustila te je sreća, Bart.
Za našeg prijatelja
ćeš platiti porez,
... i učinit ćeš da ovo mjesto
opet bude farma za turiste.
Male gmizavice. Što ćete učiniti?
Uzeti od mene i Lea McRuggera?
Ja sam Leo McRugger.
Gospode!
Znate što, gospodine?
Izgledate mi poznato.
Sada se sjećam.
Što je bilo?
Čovjek godine u
domeni poslovanja.
Čestitam na tome.
Izgubili ste na težini, zar ne?
Možda zbog mojih naočala.
Zovemo šerifa da te uhiti.
Zbog čega?
Vandalizam, prijevare.
- Mail prijevare.
Mama, nemoj dozvoliti
da mi to učine.
Prekasno je Bart.
Sam si to učinio sebi.
Nikada me nećete uhvatiti.
Idemo ga uhvatiti!
Ne, to je opasno mjesto!
On je opasan.
U pravu si, George. One su moje
ulaznice da nestanem odavde.
Tata!
- Ostavi ih!
Cure!
Ostanite tamo,
ili ću nahraniti ribe s njima.
Ne!
Bože, što sam učinila?
Tata, što da radimo?
Odjenite prsluke.
- I kacige.
Pozdravite ribe!
Tata, pomozi nam!
Držite se!
U pomoć!
Tu je put uz rijeku.
Sada odvojimo ljude od curica.
Nitko mlađi od 12 godina
neće preživjeti u ovoj rijeci.
Ovdje sazrijevaju u djevojke.
Držite se.
Sada saznajte zašto!
Ne bi se trebale zezati
s Gifooley Bartom.
Počnite veslati.
Što radiš?
Želite li znati kako
je to, bez vesala?
Sad znate.
U pomoć!
Nakon što izgradim Gifooley land,
ulaznica će biti $20.
Ne, greben! Ne, greben!
Čekajte. Nije dobro.
Idemo prema brani.
Ovuda. Slijedite me.
Tu su!
Idu prema slapu!
- Kako ćemo ih zaustaviti?
Jesi li sada sretan, Bart?
- Začepi.
Struje postaju jače.
Čekajte! Dolazimo!
- Šuti i ti, mama.
Tu smo!
Idemo na most!
Hasta la vista, Bart!
Čekajte!
Primi moju ruku!
Padam!
- George, pomozi!
Bilo je zabavno.
- Jeste li dobro?
Odlično. Što da radim?
Jedna pogreška ne čini me ...
Žao mi je!
To je super!
- Pitam se što radi Bart.
Hvala.
Dame i gospodo.
I Bart ...
Ova farma će biti aktivna dugo,
dugo vremena od sada.
Hvala mladim damama ovdje
koje su spasile najbolje od Zapada.
Dobri ljudi, dobra glazba,
dobra vremena!
Zaplešite, prijatelji.
Glazba!
Ovaj dnevnik pripada
Susie Martin.
Jessica Martin,
osam godina.
To je naše prvo ljeto na farmi,
i vrlo smo zadovoljne.
Najljepše mjesto na Zemlji.
Već nam se dogodilo puno toga.
Spasile smo farmu od Barta,
Našle smo Lightninga ...
George je postao moj prijatelj,
i dobila sam ljubav od Natty.
Mamin dnevnik nam je
pomogao da je bolje upoznamo.
I pamtit ćemo
je zauvijek.
A tu je i sjajna osoba u
našim životima, zove se Laura.
Svi smo ekipa,
a sutra će biti prekrasan dan.
Volim Zapad.
Zapad je vrlo zabavan.
Preveo :*migluhak*
Sihronizacija za:DVDRip.XviD-Files-x
****Rašan*****
Preuzeto sa www.titlovi.com