KAKO SAM UPOZNAO VAŠU MAJKU
9x24 - Posljednje zauvijek (2. dio)
prijevod: Tamara
Marshall uskoro stiže.
-To! Vidi nas,
opet se družimo.
Sjajno! Zakon!
Ovo je...
Smiri se! -Ne! To je
za luzere koji imaju djecu
i više ne izlaze. Ja sam večeras
glavni i ne puštam vas kući
do dva ujutro. -Do 22.
-Do 21.45. -Do tri ujutro!
Večeras će biti
legen... pričekajte...
Ako sad krenem, stignem uspavati
djecu. -Tražit ću račun. -...darno!
Legendarno!
Ekipa se vratila! Tu smo!
Svi osim Robin.
Više je ne viđamo.
Osim što vas ne puštam kući
do 4 ujutro, da, 4 ujutro,
novo pravilo: kad god spomenete
nešto tužno, ostajemo sat duže.
Rekli smo da ćemo biti zajedno
u važnim trenucima. -Do 5 ujutro!
Večerašnje druženje do 10
navečer nije važan trenutak. -Jest.
Nije. -Jest! -Nije.
Jest. Danas sam
primio važan poziv.
Sudac iz Queensa
odlazi u mirovinu pa...
Postajem sudac. -To!
Sudac Eriksen!
Rekla sam ti da će zvati.
Zaslužuješ to. -Hvala, Lily.
Volim te, Marshaliću.
-1.45 ujutro.
Bio si u pravu. Ova noć
je bila legendarna, ali...
Znam što ćeš reći i slažem se.
Idemo u Vegas! -Probudit će me
dječji plač za manje od...
četiri i pol sata.
-Ostaješ. -Odlazim.
Suče Slatkiš, vaša prva
presuda? -Ostaje. -Eto!
Večeras slavimo našu
čvrstu prijateljsku vezu.
Ne, obiteljsku. Mi smo
obitelj, Tede. Mi smo...
Dobru zabavu! Čujemo se.
-Kvragu, Barney!
Smrskat ćeš mi dušnik! -Budi
sretan da ću ti samo to smrskati!
Upola je mlađa od tebe.
Zar se nisi nimalo promijenio? -Ne.
Nisam. Možda se nekad činilo
da sam sposoban za dugu vezu,
ali ako to nisam mogao s
Robin, neću moći ni s drugima.
Nikad neću biti onaj koji
upozna curu i od prvog trenutka
govori: "Ti si ljubav mog života.
Sve što imam i što jesam
zauvijek pripada tebi".
Zbilja? -Ne. Samo
dokazujem. Produži.
Nisam takav.
Ja poravnam kravatu,
kažem nešto prosto, dam si pet
i odem razgovarati s onom curom.
To sam ja.
Mogu li biti ono što jesam?
Suče Slatkiš?
Dopuštam.
A ja se raspuštam!
Daj si pet. Stinson odlazi.
Planirate se ikad vjenčati
ili volite živjeti u grijehu?
Netko voli... osuđivati.
-Prigovor prihvaćen.
Dogodit će se. Ali uz
trenutni život, posao i djecu...
A ona još inzistira na
vjenčanju u dvorcu.
Udala bih se sutra u Bijelom dvorcu,
ali on inzistira na spektaklu.
Ti si jedini spektakl
koji trebam.
Bar je netko sretan na ovaj
tragični dan. -Znaš da je ovo lažno.
Robot zapravo nije mrtav.
-Ne govorim o robotu.
Ljudi, dosta zabave!
Ispričat ću vam tužnu priču!
Sjećate se da sam 2010.
ostvario savršeni tjedan?
Sedam komada u sedam večeri.
-Nedavno sam odlučio ostvariti...
savršeni mjesec.
Sastavio sam novu Knjigu uleta.
Ne želim čuti. Pretužno je.
-Nisam još došao do tužnog dijela.
U 40-ima si i imaš knjigu
uleta. To je tužno.
Lily, daj...
Može? Sastavio
sam novu Knjigu uleta,
prepunu još neiskušanih
uleta, naprimjer...
"Lutka", u kojem, kao
u klasiku iz 80-ih,
mi nešto udahne život,
ako me razumijete.
"Jim Nacho", u kojem čekam
da cura spomene što voli.
Obožavam nachose.
-Hvala. Dopusti da se predstavim.
Zovem se Jim. Jim Nacho.
Izumitelj nachosa.
I, jesi li postigao
savršeni mjesec? -Jesam.
Zašto si onda uzrujan?
-Zadnja cura, broj 31...
Lijepo ime. Francusko?
Trudna je.
Šališ se. Nije zbilja trudna?
Istina je. Trudna je.
Više se ne čini
kao savršeni mjesec.
Barney, jesi li dobro?
Jim Nantz! Odlično.
Uvijek si tu kad mi ne ide.
Što da učinim?
-Ovaj put se snađi sam.
Čestitam, tata.
-Prestani. Ovo je katastrofa.
Zašto? -Prestar sam!
Ulazim u zlatne godine,
Clooneyjevske godine,
kad postajem mamac za upropaštene
cure koje podsjećam na oca
jer sam emocionalno nedostupan
i izgledam kao njihovi očevi. To je san.
Život mi je uništen.
Gdje ste registrirali darove?
Još jedna zanimljivost
o zgradi GNB-a.
Glatku, ali starinsku fasadu
Arhitektonski mjesečnik
opisuje kao "moderni klasicizam".
Vidim i zašto.
-Ima li tko pitanja?
Imam ja. Što se dogodilo sa zgradom
koja je nekoć tu bila? Bila je ljepša.
Robin!
Što radiš tu? Mislio sam da
si u... -Grčkoj, Maroku, Moskvi.
WWN mi je dao puno posla.
-I slavu. Posvuda si.
Nisam posvuda.
Dobro, ponegdje.
Bok, Penny.
Nisam te vidjela sto godina.
-Sviđaš mi se, teto s busa.
I ti meni.
Nemoj me više tako zvati.
I to je bilo sve.
Pravi primjerak Scherbatsky
primijećen u prirodi.
To je kao da vidiš saskvača.
Ne, saskvač je toplo i drago
stvorenje. Robin je više poput Jetija.
Hladna i udaljena.
Tede, pitaj me je li zvao
grozni snježni čovjek.
Je li zvao grozni
snježni čovjek? -Nije-ti.
Evo još jedan važan trenutak,
a Robin ga propušta.
Znam. Rođenje vanbračnog
djeteta njena bivšeg muža
ne spada baš u tu
kategoriju, ali znam.
Dakle? -Unutra
je bilo ludo, ali...
Povratio sam i sad
mi je bolje. -Gdje si bio?
U toaletu. Znao sam da ću
povraćati pa sam navukao ovo.
Broj 31 me ne pušta u rađaonicu.
-Morat ćeš nam reći ime. -G. Stinson?
Da? -Čestitam! -Zato što
su krvne pretrage pokazale da
nisam otac?! Sretan Dan Ne-očeva!
Ne. Čestitam, curica je.
Hoćete je upoznati?
-Ne treba. -Idi je upoznati!
Ovo je Ellie.
Ostavit ću vas same.
Ti si ljubav mog života.
Sve što imam...
i sve što jesam...
pripada tebi.
Zauvijek.
Što je? Imam nešto na zubima?
Vrati mi zaručnički prsten.
-Jer imam nešto na zubima?
Možemo to riješiti. -Daj.
Zastara na prosidbu
nastupa nakon pet godina.
Ako se dotad ne vjenčaš,
moraš ponovo zaprositi.
Hoćeš li... -Da. Hoću,
ludice. -Pusti da dovršim.
Hoćeš li... -Da! Oprosti.
Da. -Hoćeš...
Hoćeš li se udati
za mene u četvrtak?
Zvao sam tvoj ured, slobodna si.
Hoćeš li se udati u četvrtak?
Hoću.
Isti prsten.
ČETVRTAK
Nevjerojatno!
Ted Mosby se ženi!
Nakon samo sedam godina
i dvoje djece. Žurim li?
Jesi li dobro? -Jako umoran.
Beba ne spava.
Barney umire.
Ostajemo vani do 3 ujutro.
-Do 21.45!
Ponosna sam na tebe.
Ne samo što si tata,
nego si potpuno drukčija...
-Opa! -I evo ga opet.
Hoćeš s nama
ispijati žestice? -Žestice?
U četvrtak, prije ručka?
Kao da namjerno griješite.
Otiđite kući, mlade dame,
odjenite nešto pristojno
i dobro promislite u
svom životu. Crta!
I javite se roditeljima.
Sigurno se brinu!
Sad sam i službeno
sve vidjela.
Ne sve.
U zadnje vrijeme sam
bila često odsutna, ali...
Rekli smo da ćemo biti
zajedno u važnim trenucima.
Kvragu, maskara mi se topi.
Ne ispuštajte je iz vida.
Bok, tatice. -Polako.
Drago mi je da si tu,
ali više te ne gledam na
taj način. -Ne to. Imaš dijete.
Čestitam. -Hvala, Aha, dijete.
Premoren sam.
Ali ona je sjajna. -Da? -Da.
Tatica je stigao.
Suče Slatkiš!
Želim vam nešto objaviti.
Natječem se na Vrhovni sud.
Ako sve prođe po planu, uskoro
me više nećete zvati sudac Slatkiš.
Zvat ćete me vrhovni Slatkiš.
Slavljenik.
Javila si da ne dolaziš. -Jesam.
Ali netko vrlo uvjerljiv
me nagovorio da dođem.
Oprosti. Znam da je nesreća
vidjeti mladenku u vjenčanici.
Vrijedilo je.
Nisam htjela ovo propustiti.
Hoću vas snimiti.
Sjednite, da vas snimim.
Okupite se.
Spremni?
U redu. Jedan, dva, tri.
Hej, djeco!
-Zvučiš kao metuzalem.
Znate li što se dogodilo
u ovom baru?
Ne. Što?
Mnogo toga.
Nazdravimo!
Najprije, za sve
za ovim stolom...
Toliko vas volim da ne
mogu ni... -Prijeđi na drugi dio.
Drugo, za Teda...
-Ne govori to. -...Evelyna Mosbyja.
Baš ti hvala. -Čovjeka s...
više emocionalne
izdržljivosti od bilo koga.
Bio je to dug i težak put.
Hvala Bogu da smo
konačno stigli. -Živjeli!
Teta Lily je bila u pravu.
Ne trenutke je bio dug i težak.
Drago mi je da je bilo tako.
Da se nisam namučio,
pouka nikad ne bi
bila jasnija. Od trenutka
kad sam upoznao vašu majku,
znao sam da je moram voljeti najviše
što duže mogu i da je ne smijem
prestati voljeti ni na trenutak.
Sjetio bih se te pouke
u svakoj našoj sitnoj svađi,
u svako Božićno jutro, svako
lijeno nedjeljno poslijepodne,
u svakom problemu, trenutku
ljubomore, dosade ili nesigurnosti.
Nosio sam tu pouku u sebi.
I onda kad se razboljela.
I u tim najgorim trenucima,
mogao sam jedino zahvaliti Bogu
i svim božanstvima, prošlim i budućim
i cijelom Svemiru
i svima kojih bih se sjetio,
što sam ugledao tu predivnu
djevojku na željezničkoj stanici,
i što sam imao hrabrosti
ustati, došetati do nje
potapšati je po ramenu,
otvoriti usta i progovoriti.
Bok. -Bok. -Ja sam...
-Kum. Stani pod kišobran.
Hvala. -Sjajan nastup
večeras. -Hvala.
Ti si Cindyna bivša cimerica?
-Da. A ti si profesor.
Bila sam na tvom
predavanju. -Zbilja? Kojem?
Ekonomija 305.
-Ekonomija 305? Ne predajem...
O, ne. -Da.
-Skočit ću na tračnice.
Nemoj. Bio si sjajan.
-Samo malo.
Ovo je moj kišobran. Ostavio
sam ga kod Cindy. Uzela si ga.
Nisam! To je moj kišobran.
Kupila sam ga.
Pardon! Čak pišu moji
inicijali: T.M. Ted Mosby.
Pogledaj bolje, Tede Mosby.
To su moji inicijali. T.M.
Tracy McConnell.
-Ne, ovo je T.M. Totalno moje.
Grdno se varaš. Ovaj kišobran
je oduvijek pripadao T. M.
To jest... Meni.
Mada... Prije nekoliko
godina sam ga izgubila.
Izašla sam u diskoklub...
Na dan sv. Patrika.
Na Dan sv. Patrika.
-I tamo si ga ostavila.
I tamo sam ga ostavila.
I pomislila da ga više nećeš vidjeti.
-I pomislila da ga više neću vidjeti.
Neobično kako ljudi ponekad...
nešto pronađu.
I tako sam, djeco,
upoznao vašu majku.
I to je sve? -To je sve.
Ne vjerujem. Nisi nas zbog
toga primorao da slušamo.
Zbilja? Nego zbog čega?
-Sagledajmo sve činjenice.
Posjeo si nas i natjerao da
slušamo kako si upoznao mamu.
A mama se jedva spominje
u priči. Ne. Ovo je priča o tome
da si zaljubljen u tetu Robin. Pozvao
bi je na spoj i želiš naše odobrenje.
Nevjerojatno.
Pričao sam sažeto i jezgrovito,
a vi svejedno niste shvatili.
Bit ove priče jest...
Da ti se teta Robin
jako, jako sviđa. -Ne. -Da.
Zabranjujem ti izlaske. -Zbilja
ti se sviđa. -I tebi zabranjujem.
Dobro, čak i da mi se
teta Robin tako sviđa...
Ne bih ništa poduzeo. Moram
misliti na vas. -Mi je obožavamo.
Kad god svrati na večeru,
ne možete to sakriti. -Hajde.
Mame nema već
šest godina. Vrijeme je.
Da je samo nazovem
i pozovem na spoj?
Da! -Da! -Htjeli biste to?
Da! -Da!
Dobro, nazvat ću je.
-Hajde! -I hoću.
Nazovi je. -Zovem je. -Fino!
Ili...
Dome, slatki dome!
Samo trenutak.
Ostanite tu.
Poradit ćemo na tome.
TV, prikaži
nadzornu snimku s ulaza.
TV... Zaboga.
SVRŠETAK SERIJE
prijevod & sync: Tamara
Preuzeto sa www.titlovi.com