Ovaj film se bavi temom trgovine ljudima
i sadrži potresne scene. Savjetujemo vam
da dobro pazite kome ćete ga izdati.
Hajde!
Ti hoćeš da ti ubijem sestru?
Jedan sat.
Ruke!
Kučka jebo je.
Pogledaj to lice.
-14-15 godina?
-Ako je i toliko. Gurnuta?
Izgleda da se branila. Bolesnik gore
kaže da je skočila bez razloga.
Petja.
Petar na ruskom. Sigurno joj
je bio momak. Ili možda njen pas.
Ovi Rusi baš rano počinju.
-Šta to treba značiti?
-Ništa.
-Svaka druga kurva danas govori ruski..
-Nije prostitutka. -Kako znaš?
Ovo je treća žrtva iz
istočne Evrope u nekoliko
mjeseci. -Nema papire,
nikakvu porodicu.
Zvaću odjel za iseljenike
i carinu.
-Zašto? -Mislim da je žrtva
trgovine ljudima.
Trgovina ljudima
Prag, Češka
Moram ići.
Ne smijem opet zakasniti.
Razboljećeš se ako nastaviš
toliko raditi!
Hej, koliko trebamo
čekati na piće?
-Zašto se ne opustiš i pustiš damu
da radi svoj posao? -Molim te!
Sad ću.
-Izvini. -Slušaj,
radim od 6 sati, a zamjena
mi se nije pojavila,
ne treba mi još i tuča.
Dobro.
Ali ne radim ovo da bih
te imresionirao Helena.
Nisam takav momak.
Ja sam Frederick.
Možda se vidimo kasnije?
I ja sam dobar sa brojkama, znaš?
Završio sam ekonomiju u Beču.
-Znači tamo živiš, a u Pragu si zbog
posla? -Obično jednom sedmično.
Dobro govoriš engleski,
gdje si ga naučila?
Bila sam na kursu
za turističke vodiče.
-Stvarno? -Onda sam dobila
Ivanku, pa sam bila zauzeta.
Nikad se nisam vratila.
Ivanka? Jako je posebna.
Je li stvarno tako lepa?
-Moj mali anđeo.
-Predivna je.
-A njen otac? -Nisam ga
vidjela od njenog rođenja.
Vjeruj mi, navikla sam.
Volio bih da se opet vidimo, da
izađemo. Možda večera ili nešto tako.
-Samo večera, je li?
-Da!
Još dva dana i slobodne smo!
-Trebamo li ovo uraditi? -Ma bićemo
manekenke. Ne, poznate manekenke.
Hajde, idemo!
Previše, izgledaš kao seljanka,
vjeruj mi.
Biće super!
Sjedite djevojke!
Svi ćete dobiti šansu.
A sada ću vam predstaviti
nekog važnog.
Gospodin Karpovich,
osnivač "Top Egents Review".
Predstavljam preko 200 manekenki.
Neke vjerovatno znate
sa naslovnih strana
modnih časopisa.
Sve rade u inostranstvu.
Putuju po svijetu i puno zarađuju.
Zvuči li to kao dobra prilika?
Puno sreće svima!
Da vidimo Viktoriu Aulovu.
Previše niska za pistu, je li?
-Nije taj tip.
-Šta ti radiš?
Ništa posebno. Hoću da budem
manekenka, putujem i zarađujem pare.
Dobro, izabrane djevojke
neka sjednu u prvi red.
Ostali su slobodni.
Hvala vam na vremenu.
-Samo naprijed. -Bićeš ti dobro.
Znam da hoćeš, lijepa si.
-Samo nemoj reći mom tati.
-Dobro.
Da prođemo kroz neke detalje.
-Izvinite, mogu li prići?
-Da?
-Imam samo 16 godina.
-Pa?
-Nemam pasoš, a moj tata..
-Trebala si nam reći.
-Nisam znala, uradiću bilo šta..
-U redu, puno
će koštati, ali vidjećemo.
-Hvala vam!
Maria Ivanovna, kako ste?
-Tata.
-Vidio sam Nadia.
-Ne mogu ti vjerovati ako nastaviš
to stavljati na lice. -Kapa ti.
-Odakle to? -Ništa, samo se grozno
oblačiš. -Bar nisam žrtva mode. -Da.
Ja bar živim u sadašnjosti,
a ne u Staljinovom vremenu.
Slušaj tatice. Zašto me
ne pustiš da odem na
godinu dana?
Radiću kao dadilja u Londonu.
-Ne opet Nadienka. Hoću da prvo
završiš školu. -A ko će to platiti?
Znam da je zadnjih
par godina bilo teško.
Tata volim te, ali ima
malo više od toga..
-Zašto me ne pustiš da radim nešto
korisno? 16 mi je godina. -Još si mala.
Kako ne razumiješ? Sve je
bolje od života ovdje. Bilo šta!
-Brisaću podove u Parizu.
-Ne dolazi u obzir!
Nemaš pojma kako je
u stranoj zemlji.
Volio sam tvoju mamu,
neka joj je pokoj duši, ali
te je zarazila glupostima.
-Bar je htjela probati.
Ko zna. Da si imao hrabrosti da je
odvedeš, možda bi još uvijek bila živa.
Sjedi.
Manila, Filipini
Slušajte ovo.
Sjajno dušo, dobro ti ide.
Možda trebaš studirati jezike.
-Oh Bože. -Šta to radiš? -Znaš
li nekoga koga mi ne znamo?
-Daj mi telefon!
-Bako, Eni je u Manili, mi smo na
Filipinima i htjela sam
ti reći: Sretan ti rođendančić!
-O da. - Čudiš se što se sviđa momcima?
Pogledaj šta joj kupuješ. Vidi sliku.
-Izgleda starije.
-Zdravo bako. I ja tebe volim.
Odjel za bezbjednost New York
Ona je treća djevojka iz
Istočne Evrope koja se
ubila u ovom kraju
tokom proteklih 6 sedmica.
Nema porodice i prijatelja
da vide tijelo. Nema
rodbine. Nikome nije stalo.
Koliko možemo zaključiti,
žrtve su trgovine
ljudima. Ipak nijedna
istraga nije uspjela, je li?
-Ovo je ona, je li? -Da, to je
djevojka koja je skočila neki dan.
Helena Sinova.
Njeni otisci su bili na turističkoj
vizi prije osam mjeseci.
Bože, imala je samo 14 godina.
Postoji još jedan razlog zbog kojeg
sam vas danas htjela vidjeti.
Vi ste radili u specijalnom
odjelu u Chicagu.
-Sigurno ste vidjeli grozne
stvari. -Nastavi.
Zato ste izašli iz penzije.
Prihvatili ste posao
jer želite promjeniti stvari.
Ali nemate ljudi.
Ko si ti?
Šest godina sa njujorškom
policijom. Tri nagrade.
Govorim ruski. Tata je
umro, mama je još živa.
Ako misliš da možeš preko noći
promjeniti stvari, zavaravaš se.
Ne mislim, ali da budem
iskrena, mislila sam o ova
3 slučaja više nego o bilo
kojem u prošlih 6 godina.
-Pripadam ovdje.
-Uzeću to ubzir.
Uz svo dužno poštovanje,
neću obzir. Hoću posao.
Neko je Lenu doveo ovdje
i tjerao je da bude sa
svinjama kad je trebala
ići na matursko slavlje.
Hoću da uhvatimo smrada
koji je ovo uradio!
Dobro, hoćeš da budeš agent
emigracionog? Moraš
proći kroz obuku. Ako
uspiješ, pružićemo ti priliku.
Hvala gospodine. Obećavam
da nećete zažaliti.
Često zažalim za stvarima.
Ne obećavaj mi to.
Prag, Češka
-Frederick?
-Zdravo, sjedi.
Sviđa li ti se ovdje?
Stalno mislim na tebe.
Čak i kad ne i treba.
-Je li dobro ili loše?
-To ti meni reci.
Nisam navikao na to.
Nedostaješ mi.
I ti meni.
Imaš mi nešto pokazati!
-Teško je povjerovati, je li?
-Popijmo u to ime. Za Beč!
-Idemo zajedno.
-Za Beč.
Beč, Austrija
-Stigao si. -Voz je kasnio.
-Da, dobro.
Baš mi je drago što si ovdje.
Dobro došla!
Kakvo je ovo mjesto?
Da ti pokažem sprat.
Zdravo.
Pasoš.
Šta se ovdje događa?
Frederick!
Možeš li brzo završiti?
Ne! Ne!
U slučaju da pomisliš pobjeći,
ili uraditi neku glupost,
sjeti se svoje kćerke.
Sigurna je dok si ti dobra.
Tako je jednostavno.
Manila, Filipini
Više nikada neće biti isto.
-Ćao.
-Super su. -Hoću da probam.
-Možda crvena.
-Probaj. Nećeš naći ovakvu
haljinu. -Dobro.
Ali prvo ću probati ovu,
a poslije drugu.
Tako su lijepe.
Prestani, šta radiš?!
U pomoć! Mama!
-Mama!
-Annie?!
-Radimo šta možemo.
Nemamo broj tablica. -Kako
očekujete da pamtim tablice
kad mi otimaju kćerku?
U redu je Sam, vjerovatno su
ionako lažne.
Gospođo Gray. Gospodine Gray.
Ja sam Tommy, radim u
odjelu za sigurnost i
međunarodne poslove.
Da popričamo nasamo?
-Hvala Bogu. Tako smo izgubljeni.
-Znam da vam je teško.
Teroristi su, je li?
Nasumično biraju ciljeve
jer smo iz Sjedinjenih..
-Ovo nije nasumice.
Vjerujemo da su Annie
oteli trgovci ljudima.
Ne, to je greška.
-Šta će im djevojčica iz Amerike?
-Većina ovdje je poštena i pristojna,
ali gdje ima ekonomskih problema, ima
i onih koji traže profit, lake mete
i otimaju mlade žene
kao što je vaša kćerka.
-Shvatamo.
-Ne, Jack nije..
Samo hoće da znamo da bi pomogli..
Iskreno mi je žao.
-Mischa, ne sjećam se da si bio ovako
neuredan kod kuće. -Nisam, koledž
je podigao moju neurednost
u vrstu umjetnosti.
Ako ne želiš očistiti,
možda možeš prodati
na EbaYu.
-Super, zaradiću pare.
Smeta li moja nezrelost
tvom načinu života?
-Pa trudim se da živim
sa stilom. -Vidim.
Ovo baš ima stila.
Šta misliš o pravom cvijeću?
Evo ga. Moja prva konferencija.
-Nisam znao da ovo istražujete.
-Da, naš međunarodni odjel.
-Dosta publiciteta za vas? -Ne
radi se o tome. -Ma sve je u tome.
To mi je šef.
Kokain možete prodati samo jednom, ali
ženu ili dijete za 50 do 1.000 dolara,
mogu se prodavati svaki dan
iznova. Zarada je neizreciva.
Trgovina ljudima je
biznis budućnosti.
Organizovanog kriminala.
Jesi li nevina?
Molim vas nemojte!
Ne brini, moram te
takvu ostaviti.
Aerodrom JFK QUeens
Koliko ostajete u SAD?
Hvala.
-Slijedeći. -Koliko ostajete?
-Dvije sedmice.
Uživajte u boravku.
-Živni, u New Yorku smo!
-Pasoši, pare, karte.
Luda si, znaš li?
Hajde!
Kreći!
Kreći se.
U red! Hajde!
Tišina.
Daj torbe, brže.
Dolazi gosp. Karpovich. Kada
bude pričao, slušajte.
Ako imate pitanja,
zadržite ih za sebe.
Situacija je veoma jednostavna.
Htjele ste u Ameriku
i doveli smo vas.
To košta.
Pasoši, vize, karte sve to košta.
Sada dugujete po 10 hiljada dolara.
Osim toga imamo i druge troškove.
To znači dok ne otplatite, što
traje par godina, naše ste.
Shvatite me da mi nije namjera
da vam nanosim patnju.
Zajedno smo u ovome.
Ali budite sigurne da ako
probate pobjeći,
neko će platiti visoku cijenu.
Znam sve o vama.
Gdje živite,
koliko braće i sestara
imate kod kuće.
Sve.
Pa ako probate uraditi nešto
pogubno po naš dogovor,
to ćete morati kontrolisati,
jer neko vama blizak
može biti povrijeđen.
Održavajte ih. Ovi se žale
na modrice i posjekotine.
Ova je već povrijeđena pa ostaje
ovdje. Boston, Queens, tim redom.
Upoznajte ih i brišite.
Obuci se.
Ivanka.
U Manili se nastavlja potraga za
otetom djevojčicom Annie Gray.
Uprkos sumnjama da se radi o
neprijateljima Amerike, predsjednik
tvrdi da nije tražen nikakav otkup.
Izvori tvrde da je u pitanju
međunarodni seks kriminal.
Da, recite.
U vijestima si.
Stani malo.
Pij!
Šta je to sa Amerikankom?
Izgleda kao narudžba.
-Nemam pojma.
-Popij sve.
-Ko je to uradio je idiot.
-Nema riječi na ulici.
Neko je vjerovatno platio
Kinezima da je maznu.
-Ko, šeici? -Možda.
-Koliko je to para?
Meso djevice bjelkinje.
To je loš publicitet.
Nije dobro za biznis.
-Imaćemo dobro ljeto. Brojevi
rastu. -Računam na to.
Kloni se nevolja Toni.
Skini odjeću.
Nikad prije nisi
bila sa muškarcem?
Uvijek je isto.
Sa mnom je u tramvaju
i ostavljam je tamo.
A onda ne mogu naći glupi
tramvaj jer ta linija ne postoji.
Bojim se da zaspim.
To me izluđuje.
Ja ne sanjam i tačka.
Kao da imam rupu u mozgu.
Sanjam mamu.
Helena, Sergei te zove.
Daj da vidim izvještaje.
Počela sam sa sedmičnim
budžetom. Ovdje je mjesečni.
Prebroj novac.
Idući put to uradi malo urednije.
Izvini.
Kako su djevojke?
Stalno radimo, sve djevojke,
bez izuzetka. U prosjeku
12 klijenata svaka.
Što više radiš,
prije ćeš vidjeti kćerku.
Da ti pokažem nešto što možeš
raditi da mi olakšaš život.
Sjedi.
1.328.000 mjesečno u totalu.
Ubrzaćemo ako možeš
voditi racuna o finansijama.
Vjerujem ti Helena.
Znaš li zašto?
Znam šta je meni važno.
A mislim da znam
šta je tebi važno.
Možeš li to?
Molim te pokaži mi kako se radi
i vodiću računa o svemu, obećavam.
Našao sam ti trag za slučaj.
Našli su prostitutke, izgleda da su
Ruskinje. Možda ima nešto više u tome.
-Neko ih je prijavio? -Ne znam,
ali ako je ovo slučaj za nas,
moći ćeš pričati sa njima.
-Zbog ruskog? -Pa rekla si da
znaš ruski, pričala si sa roditeljima.
Da, dok sam bila kod kuće.
-Ovo je nesretni komšija?
-Da, više ljudi je išlo
u salon nego kod njega.
-Tamo ima više bombona?
Hvala.
Lijep auto, skup.
Da nije bilo toliko dolazaka,
ne bih posumnjao.
Ali onda sam primjetio
da su sve muškarci.
A koliko se često muškarci
guraju za ulazak u salon ljepote?
A djevojke?
Znam samo dvije, obe su Ruskinje.
Dolaze zbog gumenih meda.
-Vjerovatno ih nema tamo
odakle su. -Ne, ima ih,
zato ih vjerovatno i kupuju.
Nisu ih kupovale, nemaju love.
To i jeste bilo najčudnije.
Dao bih im kesicu
s vremena na vrijeme.
Ne, najmlađa ima 11.
Da, da na sat je to..
Stani malo.
Možda imam mlađu. U redu?
Vidimo se kasnije.
Zvali su me iz Saudijske. Dolazi
brod da ih pokupi. Pripremi ih.
Hajde.
Odmah ih spremi.
Kako si ortak?
Jesi li dobro?
-Promjenila sam sliku, sad je veća.
-Gospođo Gray, nema razvoja..
Ne možete mi to više govoriti,
u redu? Nikad više!
Sjediću ovdje dok mi ne kažete
nešto drugo!
Gospođo Gray,
upoznajte Ellen Baker.
Žao mi je zbog vaše kćerke.
-Nije još mrtva. - Nisam tako mislila.
-Roy me veoma dobro poznaje.
Vodim lokalnu kancelariju
nevladine organizacije.
Mi pokušavamo osloboditi
žrtve i pomoći porodicama.
Puno nam je pomogla. Zahvaljujući
njoj sam uhapsio mnoge.
Možda da svratite do moje
kancelarije da popričamo.
Neka ne budu
previše razdvojeni, u redu?
Neka bude čvrsto
jer će okolo biti riža.
-Gomila mrtve djece nije dobra za
karmu. -Da, to nikako ne želimo.
Sigurno znaš bar to.
Slušaj, zar ne vidiš
da sam zabrinut?
Malo smo se svađali, ali ne mogu
vjerovati da me je ovako napustila.
-Ali Nadia nije ovakva, znaš je.
-Nisam ni ja ništa čula od nje.
Kako je uspjela otići iz zemlje
bez mog pristanka, nevjerovatno.
Ljudi iz agencije za manekene
su joj pomogli.
-Oni imaju veze. -Koji ljudi,
koja agencija? O čemu pričaš?
U redu momci, imamo ljepotice!
Ne? Požuri.
-Vrati se dušo!
-Pomozite mi!
Neka mi neko pomogne!
Za ovo ćeš biti jebena.
Vrati je u auto!
-Ne brini, naći ću način.
-Prestani, ja neću!
Imam dijete o kojem
moram misliti!
A ja koja nemam dijete
ne smijem bježati?
-Helena, dođi gore. -Idem s tobom.
-Nemoj. -Hoću. -Ostani ovdje!
Ma šta je sad Sergei,
pa zaspao sam. Dešava se.
Sergei, obećavam ti.
Pakuj se, večeras odlaziš.
I ništa onim kučkama o ovome.
Slomiću tvom djetetu vrat!
Obećaj mi da ćeš se čuvati.
Zašto? Koja je poenta?
Jer će se ovo uskoro završiti.
Čak i ako je tako, više nikad
neće biti isto.
-Ne znaš to. -Niko neće razumjeti
kroz šta smo mi ovdje prošle.
Niko osim tebe.
Vjeruješ li u đavola?
-Upoznala sam ga.
-Prestani.
Znam da te više neću vidjeti.
Nemoj ići.
Molim te.
Neće zauvijek trajati.
Obećavam ti.
Moram ići. Dobro?
Izvinite, je li to vaša kćerka?
Ili je samo iznajmljujete
na noć ili na sat?
Jeste li vi Amerikanac?
-Štampamo i skeniramo. Stavljamo na sajt
gdje su potjernice. -Hrabri ste. -Ne..
Više je bono nego strašno. Ovo može
biti vaš komšija, zubar ili član porodice.
Dosta para se vrti oko ovog bolesnog
posla, ali tada smo našli 11 žrtava.
Moram preći u jeftiniji
hotel, pa sada moram ići.
Ako hoćete ostati ovdje, dobrodošli
ste. Bićete nam od velike koristi.
Hvala.
Moj muž je otišao kući,
ja nisam mogla..
Znam.
Hvala vam.
Dame, mi smo iz emigracionog.
Uzećemo vas u zaštitu.
To znači da više niste u
opasnosti. Vodimo vas
na bezbjedno mjesto.
Stavićemo vam lisice,
ali to je samo privremeno.
Što prije odemo,
prije ćete biti na sigurnom.
Hajmo, hajde!
-Moram popričati sa vama,
hitno je. -Sada? -Ne sada.
Dobro, ideš sa mnom.
Stavi joj lisice.
Uhapsili su je.
Nisi joj trebao vjerovati.
-Neće pričati.. -Možeš li se
kladiti? Zovi Prag!
Daj mi njeno dijete.
Moja kćerka, znaju gdje je.
-Kćerka, oni.. Ko su oni?
-Posmatrali su je.
-Ako mi kažeš ko su oni..
-Zar ne razumijete? Nemamo vremena.
-Poslali su ljude po nju.
-Nećemo to dozvoliti.
Kako ćete ih zaustaviti?
Oni su u Pragu.
Samo treba nazvati i..
-Šta ti treba? -Moram je
upozoriti, molim vas..
Halo?
U redu, odmah je vodim.
Ivanka.
U redu dođi..
Znaš li ko je zvao? Mama.
U redu je. Sve je u redu.
Tvoja drugarica je ovdje.
Svi smo u sranju.
Ako počneš pričati..
Samo me ostavi na miru,
hoćeš li?
Završeno je. Češka policija
ju je prebacila u utočište.
-Šta je bilo? -Ne mogu.
Previše je moćan.
Ne smijem rizikovati.
-Nemoj mijenjati dogovor.
-Ne znaš ti njih.
Stalno to govoriš, ali mislim
da je još nešto u pitanju.
Moram voditi računa o kćerci.
Zar to nismo upravo uradili?
Uradila sam sve što si
htjela. Sada je na tebe red.
Ne mogu. Još ne.
-Ne dok Ivanka ne dođe ovdje.
-Ovdje? -Da, ovdje.
Pored mene. Onda ću svjedočiti.
Slušaj, ako hoćeš dovoditi
ljude ovdje, može,
ali moramo znati šta će nam ona dati.
Što se tiče policije u ovom trenutku,
imamo samo gomilu kurvi.
To je sve.
Nema dogovora
dok ne nađeš nekoga
ko bi potvrdio
da se trgovalo sa ovim ženama.
-Za sada imaš samo slučaj šverca.
Razumiješ li me? -Da gospodine.
Šta sada da radim sa njom?
Uradi ono što treba. Reci
joj ono što želi čuti.
Mislite da lažem?
Hoćeš da uloviš zlikovce?
Ovdje je sa mnom.
Pošalji ih gore.
Imamo posjetioca.
Jeste li je zatekli sa klijentom?
Šta imate o njoj
osim što nije imala pasoš?
Što više nije problem.
-Kao što vidite. -U redu je savjetniče,
ali ona je sada dio savezne istrage.
Protiv koga? Na osnovu čega?
Imate li napismeno
zašto treba ostati?
-Ma hajde. -Nemojte vi meni
tako. Što se mene
tiče, vi nemate nikakvu podršku
l zahtjevam da je odmah pustite.
Čudno, imate li punomoć, jer ja se
ne sjećam da je spominjala advokata
ili neko drugi ima interes u
tome da je izbavite od nas?
Poznat sam po gradu
po tome što ovako
pomažem ljudima kada vlasti
koriste žrtve.
Zanimljiv izbor riječi,
slažem se da je žrtva.
Ali ne mislim da ne zna ništa, a i
onaj koji vas plaća da je izbavite.
Pa šta onda agente?
Hvala, vratiću joj ovo.
Vratite se sa punomoći ili
dokazom da vas je ona unajmila.
I popričaćemo.
Halo? Ne baš, dolazim za
par minuta, u blizini sam.
-Dajte mi još par dana. -Računam
na tebe. -Da, izbaviću je, vjerujte mi.
-Boli me. -Dobro,
jer ako ne izađe do
sutra dolazim po tebe.
A bol će biti drugačiji.
Jači! Razumiješ li me?
Moram ići u Beč.
Da se pobrinem za tovar.
-Imam još nešto. -Šta?
-Javili su mi se iz Praga.
Policija je uzela djevojčicu.
Kučka!
Sigurno im je rekla. Moramo
se pobrinuti za ovo.
-Neće biti lako. -Baš me briga.
Policija je svugdje ista. Nađi način.
Ovo je on, je li?
-Moraš mi reći kako se zove.
-A moja kćerka? -Pobrinućemo se.
Obećavam ti.
Samo se ja mogu pobrinuti za nju.
Dobro, idemo.
-Šta to radiš?
-Hajde, idi, slobodna si.
Šef ti je nabavio vizu pa te više
nemam razloga držati ovdje.
Možeš ići ako misliš da ćeš se bolje
brinuti o svojoj porodici. Tvoj izbor.
-A moja kćerka? -Može biti
u avionu za 48 sati.
Ako počnem pričati
prije nego što Ivanka dođe.
Shvatate li da ću njen
život staviti u vaše ruke?
Da.
Slušaj, šta god mi kažeš
osim njegovog
imena je nezvanično dok
ona ne stigne. Obećavam.
Žao mi je Viktore. Poslovi u
bezbjednosti su pomoć za nas stare šlape.
-Hoćeš da se raspitam?
-Imam nekoga u vidu.
Sergei Karpovich.
Čuo sam da neki Rusi rade
za njega i volim se zezati.
Putovati..
Da.
Njemu ide dobro. Nova
škola. Mlad je i obrazovan.
Pametan.
Ali nemoj zajebati.
Okrutan je do srži.
Ali mogu srediti.
Daću mu preporuku.
To bi bilo sjajno.
-Ti si Tagarov?
-Da, Viktor Tagarov.
Uđi.
Mlsliš da si dovoljno čvrst
za ovaj posao Viktore?
Ako me rat nije očvrsnuo,
ne znam šta bi drugo.
-Ali ovdje nije cilj da ih ubiješ, nego
da ih naučiš poslušnosti. -Naravno.
Ali znaš kad trebaš stati,
je li? Je li tako?
-Aha, poklon od Čečena.
-Avganistan. -Jolki palki!
-Palniraš ostati u Beču? -Ako
postoji šansa da dobijem posao.
Do viđenja.
-Viktore, ako te budem koristio, moraš
već sutra otići. -Gdje? -U Meksiko.
Nema problema.
Preuzeto sa www.titlovi.com