www.titlovi.com
brda Hollywooda... nedavno
Boli, zar ne?
Znam kako se osjećaš.
Zdravo, Darlene je.
Ne mogu do telefona,
ali želim vam se javiti.
Naravno da ne možeš
do telefona, Darlene.
Ali zašto je to tako, Mickey?
Mickey... Mickey...
Napola sam urokan.
Ne...
Doista vam se želim javiti,
nemojte me razočarati.
Sada sam ukomiran.
ČETVORICA VELIČANSTVENIH
Eddie.
Jesi li budan ili ne?
Ne znam. A ti? -Gotovo je.
Što? -Sve!
Što sve? -Ja i Susie. Ovaj put
sam zbilja sjebao stvar.
Imali smo veliku svađu.
Veću nego prošli put.
Zar si je upucao?
Nisi je valjda
upucao, Phille? -Ne.
Onda će te primiti natrag
kao i uvijek. Da je nazovem?
Ne, reći će ti sve. Mrzi te!
O čemu to govoriš? Ne mrzi me.
-Rekla mi je to u svađi.
Jebeš nju, kurvu.
-I ja sam se iznenadio.
Glumila je da joj se sviđam.
I ja sam joj se
prije sviđao. Imaš trave?
Sviđa li joj se itko? Kuja!
Što je rekla za mene?
Da smo prijatelji. Misli
da imamo nešto zajedničko.
Prijateljstva se zasnivaju
na suprotnostima.
Posve smo različiti, to je
osnova prijateljstva. -Jasno.
A ona mora tako srati po meni.
O čemu je razmišljala?
Mislim da ona ne razmišlja.
-Nijedna ne razmišlja.
Ne znam što rade. -Izražavaju
svoje osjećaje. Bla, bla, bla.
I moji osjećaju su
povrijeđeni. -I moji.
Dođem doma usred noći,
sav rastrgan.
Mogla bi suosjećati malo.
Pustiti me da malo blebećem.
Zaspat ću i gdje je problem?
Ne može ona to. -Ne!
Mora početi zanovijetati!
Podcjenjuje moje
cijelo gledište.
Imao sam svakakve ideje
u glavi, a sada su nestale.
Ostao je samo odvratni
oblak njezinoga zajebavanja.
Kako to misliš? -Magla je
govorila iz njezinoga lica.
Ali nije to bila samo ona.
I neki je oblak ružno govorio
o mojim idejama i o meni. Da
sam kao govno. Oblak je znao.
I tada se dogodilo.
Maznuo sam je.
Je li dobro?
Bojala se. I ja.
Vikao sam da ću ja ubiti nju,
a ona da će ubiti mene.
Netko je nekome prijetio.
-Sigurno.
Pokušaj se sjetiti je li
prije ili poslije udarca
rekla ono za mene.
Da te mrzi?
Znaš što ja mislim?
Ona mrzi muškarce.
Kako to misliš?
-Mrzi tebe, mrzi mene.
I Artieja. -Artieja, Eddieja,
Philla. Mrzi muškarce.
Ali ne ide to samo tako!
-Što radite?
Phill se opet posvađao
sa Susie. Ovaj put je gotovo.
Zbilja? A zašto ti vičeš?
-Kuja je olajavala Eddieja.
Nikada više nećeš razgovarati
s njom. -Gotovo je!
Dečki, pomahnitali ste.
Pojedite doručak. Pojedite
naranču, smirite se.
Gdje je voće? Nikad
nemamo voća u kući.
Netko mora u kupovinu. Kao
da živimo u studentskom domu.
Edwarde, što to radiš?
Moram se nekako probuditi.
-Mora se probuditi.
Neki ljudi popiju kavu.
-Kofein je otrov, zar ne znaš?
A što je to, zdrava
hrana iz Bolivije?
Pronašao sam
snježne okruglice.
Odvratne pljesnive
snježne okruglice
koje možemo pojesti za doručak
uz našu bolivijsku drogu.
Phille, osobni život ti je
u rasulu. A karijera?
Nude mi se zanimljive uloge.
NBC mi nudi policijsku seriju.
Gotovo je sigurno.
Zvali su me šest puta.
Vrlo je uzbudljivo.
Zbilja? Tko je redatelj?
-Thomas Leyton.
Voli zvati grubijane poput
tebe sto puta uzalud?
Moj agent je rekao
da mu se jako sviđam.
Bira između mene i još
jednoga koji je viši.
Ovisno koga traže za glavnu
ulogu. Mislim da imam šanse.
Glavne uloge nikad nisu
tvoj tip. Ovo je Amerika.
Zašto me obeshrabruješ?
-Ne obeshrabrujem te.
Eddie je nadaren za to.
Imaš određene kvalitete
koje moraš iskoristiti.
Svi znamo da svi vade istinu
iz priče jer je nezanimljiva,
ali površinu
ostavljaju poznatom.
Auti, murjaci, potjere...
Tu ti ulaziš.
Trebaju mnogo ljudi istinskoga
izgleda, kakav si ti.
I tako svaka kurva u gradu,
uključujući i mene,
nauči da je sve
najobičnija prijevara
i da se gledalac ne mora
suočiti s činjenicom
da mu je život obično sranje.
Zaboravi tu seriju.
Da je zaboravim?
Nemam što drugo raditi!
Imamo nešto u planu.
Možda ima i nešto za Philla.
Imaš scenarij?!
-Da, ali je totalno sranje.
Eddie, nemoj se previše
urokati. Imaš sastanak za 2 h.
Ovo je totalno sranje? Ali bi
moglo biti i nešto za mene?
Kamo ćeš? -Idem ga pročitati
i srušiti se u nesvijest.
Premoren sam.
Valij je pored kreveta.
Shvaćaš li da pušiš u 8:58 h
uz to sranje koje ušmrkavaš.
Doći ćeš se na posao lica
koje izgleda kao rotkvica.
Govorit ćeš kao riba.
Ne brini se za mene, Mickey.
Kakav je to ton glasa?
-To sam ja.
Da, ali što znači?
-Moj ton glasa?
Ne moram ti objašnjavati svoj
ton glasa. Ne znam što znači.
Dobro, samo mi nemoj
postati tajnovit.
Vani nema dovoljno dobrih
komada. Obojica to znamo.
Eddie, uklopili smo se.
Mislim, pitao sam te.
Svakako.
Ne tvrdim da se netko
nedolično ponašao.
Svi smo mi učeni ljudi.
Darlene i ja nemamo nikakvih
obveza jedno prema drugom.
Upravo to i ja kažem.
-Onda je sve jasno.
Samo pokaži malo suosjećanja.
Doveo sam doma posebnu damu
i upoznao je s najboljim
prijateljem, svojim cimerom!
Zašto moramo o ovome?
Samo pričam priču; nitko
nije kriv, ti najmanje.
Ti si meni rekao da osjećaš
vibru između tebe i Darlene.
Zar nisi mogao reći ne? Zar
nisi mogao kategorički odbiti?
Ali ti si rekao: Svi su
slobodni. To si rekao.
Samo to želim potvrditi.
Svi su slobodni.
Što je onda ovo?
- Ovaj razgovor? -Da.
To ja želim održati
odnos sa stvarnošću.
Uvjeriti se da nisam otplovio
u neki svoj paranoični sustav,
posve neosnovanu izmišljotinu.
Želim biti u stvarnosti.
Zar ti to ne želiš?
Želim da obojica budemo
u stvarnosti. Daj!
Svakako. To i
ja želim. Svakako.
Generals.
Želiš li ti Generals, a ja
ću Turnera ili obratno?
Ja ću Generals.
Dobro. Moramo li
još nešto riješiti?
Pitao sam se,
jutros si došao oko 6:02.
Večera je vjerojatno
bila uspješna.
Te vibre... Vjerojatno
je bilo ozbiljno.
Mislim, potkrijepile su se?
Da. Znaš...
Znači li to... Samo želim
sagledati činjenice.
Znači li to da si je
jebao? -Darlene?
Jesam li jebao Darlene?
Sinoć?
Tiffany, možeš li
potvrditi ručak? lzlazim.
Eddie, želim reći
da se stvari događaju.
Ali ako te to smeta,
ne moram se viđati
s njom. Ozbiljno.
Nije vrijedna našega
prijateljstva. Znaš to.
Ne želim se uplitati
u tvoju sreću.
Vjeruj mi, ovo ne utječe
na sreću u momu životu.
Ali utjecalo je na moju.
Postojala je takva mogućnost!
Mislim da si malko napuhao
stvari. -Prizemlji me.
Mislim da nije takav dinamit
od žene kakav ti misliš.
Jebi se! Kreni.
Uvijek ludiš za ženama.
- Pusti to, Mickey!
Razmisli o mogućnosti da krivo
gledaš na stvari. - Ne!
Ne želiš razmisliti?
Ogovaraš Darlene da skineš
krivnju sa sebe! Razmisli ti.
Nije da ne razumijem. Nije
previše profinjeno za mene.
Znaš na što mislim? Slomljeno
mi je srce, bla, bla, bla.
Svakako...
Zdravo.
Artie!
Artie.
Nisi nam rekao da
si se oženio. -A, ona?
Nju sam našao
u dizalu. Želiš je?
Kako to misliš?
-Prevelika je gužva, pa...
Artie! Bazen.
Da. Želi plivati
u bazenu. -Želiš?
Bog, ja sam Mickey. Volio
bih te gledati kako plivaš.
Super, Mickey.
Ja sam Donna.
Slatka je, Artie. Vrlo.
-Onda, želite je?
Stalno to govoriš.
lšao sam jutros na kavu
i našao sam je u dizalu.
Vratio sam se za sat vremena
i bila je tamo. Slučajnost.
No onda sam se vratio
s ručka i bila je u dizalu.
Živi u dizalu. -Kaže da je
dečko želi ubiti pa se skriva.
Zašto je želi ubiti?
-Kaže da je zločest.
Primio sam je k sebi, no onda
sam shvatio da mi ne treba.
Pomislio sam da je vi možda
trebate, budući da ste očajni.
Pa sam je dostavio na putu do
studija. Imajte je za rezervu.
Daješ nam je? -Da.
A što da mi radimo s njom?
-Želi priručnik. Imaš li ga?
Doveo sam ti savršenu
guzu, a ti tako.
Jesmo li na istoj
valnoj duljini?
Ona će nam biti kućna
ljubimica? To želiš reći? -Da.
Možemo je zadržati
i jebati? -Tako je. -Da.
Da malo vježbaš ako slučajno
naletiš na neku ženu.
Nije čuo za Darlene.
Nisi čuo za Darlene, Artie.
Nemoj opet početi. -Mickey se
spetljao s dinamitnom kujom.
Mislim da se neće
zabavljati s ovom fufom
da ne kontaminira
svoje osjećaje.
Je li to ista Darlene?
I ti si bio s Darlene.
Mickey, zar ste se zamijenili?
U ozbiljnoj si vezi?
Sjajno. -Samo što ja ništa ne
shvaćam ozbiljno, znaš to.
Živjet ćeš malo kod nas,
Donna? -Smijem?
Moram ići.
Mora samo dolaziti u moj stan
prošetati psa nekoliko puta.
Što ako pobjegne?
-Neće... Smočit ćeš me.
Nemoj me smočiti.
Idi Mickeyju.
Idi tamo.
Radila je zadnji put
kad sam je koristio.
Ako želiš jamstvo, zovi
proizvođača, a ne mene.
Ti si prodavač.
Iz tvoga pogleda zaključujem
da sam dobrotvorna ustanova.
Hvala.
A kamo ćeš ti? Na sastanak?
-Na piće s Rossom.
Ti i Ross imate dogovor?
-Stvari izgledaju dobro.
Tko zna u ovomu gradu?
-Je li napisao ček?
Ako jest, imate dogovor.
-U redu. Još nije.
Onda još nemate dogovor.
Ako nije, nemate.
Zašto si takva pička
prema meni? -Zavist.
Nisam mislio da...
Tamo si se parkirao. Misliš
da ne poznajem svoje osjećaje?
Događa se.
Onda...
Da te Artie nije pozvao,
još uvijek bi bila u dizalu?
Unutra sam vidjela neke
zanimljive stvari. -Koje?
Razne ljude.
Slušala sam razgovore.
Neki su razgovarali o
vijestima, neki o sagovima.
A neki su bili toliko očajni
da ništa nisam razumjela.
Razgovarali su i o odjeći.
Znači da bi umrla od gladi
opčinjena dramom u dizalu
da Artie nije naišao?
-Izašla bih pojesti nešto.
Mislim da sam popio previše
valija. Koliko je sati?
Pogledaj ovo.
Artie ju je doveo.
Za nas. Za prvu pomoć.
Kao prvu pomoć. Za tebe i
mene, ne za Mickeyja. -Što?
Nisi slušao? Ona je prva pomoć
za ljude bez ozbiljne veze.
Prva pomoć za dečke
poput Philla i mene.
Dečke koji nisu
u ozbiljnoj vezi.
O čemu govorite?
-O jebanju tebe.
Hoćeš li ići gore,
Donna? -U redu.
Ozbiljno, to vrijedi i
za mene? -Ti si kujin sin!
Eddie!
Ne, nije za tebe,
Mickey. Nije za tebe.
Rekao sam ne!
-Što ćeš učiniti? -Ne!
Došla si ovamo postati
glumica? -Putujem nekamo.
Kamo? -U Grand Canyon.
On nije u L.A.-u. -Znam.
Samo sam putovala i putovala.
Darlene. -Zdravo.
Je li Mickey stigao? -Još ne.
Sjajno izgledaš. -Fasada.
Što nije?
Osjećam se...
Znaš?
Ne razmišljaš valjda
još o toj situaciji?
Mislim, ti, ja, mi...
Mickey i mi? -Pa, da.
Ne budi luda. -Ima ja i
lošu stranu. Imam osjećaje.
Nisam mislio doslovno luda.
Ludost ima određenu veličinu.
Mislio sam više luckasta.
Na što ciljaš?
Nisam posve siguran.
-Jesi li posve nesiguran?
Osjećam se kao da me pratiš.
-Postavila si mi pitanje.
I rekla ti da sve zaboraviš.
-Ali ne poričeš da si pitala.
Ili si i lažljivica povrh
svega. -U redu. Odgovori mi.
Mislim da je potrebno
malo osjećajnosti.
Možda sam zbunjen oko toga, no
to je previše nečega za tebe.
Lažljivica povrh čega?
Rekao si da sam
lažljivica povrh svega.
Jesam?
Maloprije.
O čemu sam govorio? -O meni.
Kasnim. Znam.
Samo sam... Bože!
Oprosti.
Kako ste, ljudi? -Izvrsno.
Gdje smo?
Tko su ovi ljudi?
Čemu služi ovo mjesto?
Neka mi netko kaže.
Znate što ću učiniti?
lznijet ću jednu misao
zbog koje bih kasnije
mogao zažaliti
i zbog tog žaljenja
sada oklijevam.
Možda ćemo je morati
višestruko obraditi.
lako ispadam voajer, promatrao
sam vas neko vrijeme.
Ono što sam vidio
doista je bilo strastveno.
Bila je prepirka i to su svi
čuli, ali ja sam čuo više.
Svi znaju da me ide sreća.
Prije ili poslije će mi se
vratiti žena i to ne tajim.
Mislim da je ta činjenica
bila ključna za sve ovo.
Jer sam bio sigurna diverzija
od onoga što je moglo biti
iskrena veza između vas dvoje.
Neću se pretvarati
da i ja nisam bio za to.
Fina večera, nekoliko
šala, to je moj stil.
Dobro vino i proveli smo noć
skupa. Ne želim biti drzak.
Možda nas je prevarila
vlastita profinjenost.
Koga štitim ako to ne
spomenem? Svoju taštinu, ego?
Kome trebaju? Stojim
tamo i razmišljam:
Sjajan tip i dinamitna dama
zakvačeni na neki moćni kanal.
Što ja onda radim u sredini?
Jesam li promašio bit, Eddie?
Ne posve. Ne s mojeg gledišta.
Za vlastito dobro ne želim
biti izvor trokuta sranja.
Ja se nisam osjećala dobro.
-Sve se dogodilo brzo.
Upoznala sam Eddieja,
a on me onda upoznao s tobom.
Bilo je prebrzo.
Doba je elektronike, ali ipak
smo ljudi, a ne računala.
Cijeli se program ne može
preprogramirati bez rješenja
pokretačke stvari
koja je sve pokrenula.
Stoga ću...
Ne znam, otići. Negdje. Sada.
A vi se prepustite struji
da vidite kamo će vas odvesti.
Mislim, prije godinu
dana bila sam za smeće.
Da samo se tada upoznali,
ne bih imala šanse s tobom.
Ni ja. Prije godinu
dana bio sam lud.
Još uvijek moram razmisliti
o nekim stvarima. -I ja.
Osjećam se dobro. Bolje.
I bojim se, ali uglavnom
se osjećam dobro.
Pod razmišljanjem sam mislio
na neke mentalne teorije.
Boravak s ljudima, i s tobom,
dio je razmišljanja.
Samo moram ići polako.
Ne želiš se žuriti.
-Ne. Ne smijem.
Ako se žurim, uspaničim se.
I bez krivnje.
Oboje imamo živote.
Držat ćemo opcije otvorenima.
-I naša srca.
Moramo imati pravi
stav. -Tako je.
Uz pravi stav... -Pritom
ne mislim samo na stav.
Mislim na pravi
emocionalni prostor.
Ionako nas uvijek ima posvuda.
-Puni smo sebe.
I rastreseni. Ja sam gotovo
uvijek rastresena, a ti?
Svakako. -Sve mi odvlači
pozornost od svega drugoga.
Kad sve odvlači pozornost.
Ali znaš što?
Uglavnom najviše sam sebi
odvlačim pozornost.
Slaganje stvari u glavi,
dovođenje sebe u red.
Naši umovi rade bzz.
Što im je na pameti?
Ta ženska je uvijek ovdje.
Što je ona, stolica?
Uključila je televizor,
liniju. Radiš za Elektru?
S kim razgovaraš,
Phille? -Eddie!
Eddie nije tu.
Upravo sam razgovarao
s njim, glupa kujo.
To sam ti htjela objasniti.
-Skini mi se, glupa kujo.
Stalno me napadaš.
-Ne. -Vraga ne.
Zbilja si uvredljiva osoba.
Daj mi malo mira!
Slušaj tu praznoglavku.
Kako je? -Izvrsno. Sve je
sjebano baš kako ja volim.
Mislio sam da si bio tu.
Zvučao sam kao šupak
i ova me kuja napadala.
Nemoj napadati Philla.
-Nisam ga napadala.
Što pokreće tu glupu žensku?
Odgovori mi. -Što?
Slušaj, dolazim ovamo
gledati američki nogomet.
Dolazim posjetiti Eddieja
ili pogledati utakmicu.
I razgovarati o važnim
stvarima u mojemu životu.
Koji kurac tebe pokreće?
-O čemu on govori?
Pitaj njega. -Preklinjem te.
Ne želim te vidjeti ovdje.
Došao sam ovamo
i ti moraš biti tu?
Razmišljam o utakmici
i ti moraš biti tu
sa svojim sisama i guzicom
i izgužvanom odjećom?
Tu utakmica nema izgleda.
Kao da napadaš moju osobnost
dok ne ostane ništa osim tebe,
sisa, pušenja i jebanja!
Moja privatnost je uništena!
-Tko igra?
Tko igra što?
-Američki nogomet.
Ne tiče te se! -Sviđa mi se.
Luda si. Zar si luda? Kažeš
da hoćeš gledati utakmicu?
Ne znaš ništa o sportu.
-Znam. Znam bodove, znakove...
To nije utakmica. -I kada
skoče u zrak i ulove loptu.
Želim da odeš. Čuješ? Gubi se.
-Znam za maskote.
Maskote nisu tekma.
-I znam za plan igre i...
To je tekma!
To je jebena tekma!
Što je sada ovo?
Plače. Koji joj je kurac?
Udario me.
Zanima je utakmica.
-Kakva utakmica?
Američki nogomet.
-Američki nogomet, Eddie!
Eddie, krvarim li? -Ne.
Govno si!
Ovo je govno!
Što se dogodilo?
Ne znam. Prebrzo je
završilo. -Što to?
To što se ovdje dogodilo.
Moram obaviti neke poslove.
Ja i Darlene idemo u pustinju.
Ideš?
Znaš što? Već sam gotovo
odlučio pomiriti se sa Susan.
Ne mogu to podnijeti.
Usamljenost se skuplja u meni.
Da imamo dijete, možda bi
većina problema nestala.
Kakvo dijete?
-Pokušavamo dobiti dijete.
Ti i Susie? -Da, ja i Susie.
Probudi se! Ona želi dijete.
Sve njezine
prijateljice ih imaju.
Bogu hvala za
materinji instinkt.
Biološki sat je
tempirana bomba.
Mene to zbunjuje.
Katkad želim dijete,
ali katkad vidim da mi drži
pištolj uperen u glavu.
Znači, ne želiš dijete.
-Da i ne.
Jesi li pomislio da se
možda zbog toga svađate?
Ako joj se vratiš,
moraš to sebi razjasniti.
Da oboje znate u čemu je
problem. Koliko? -26,50.
To ima smisla, samo što ona
mora sada zanijeti. -Ne mora.
Pokušao sam joj to objasniti.
Imam troje djece u Toledu
o kojima ništa ne znam.
Nisam ih vidio otkako
sam otišao u zatvor.
Ne želim da se još koje dijete
vrti u krevetu mrzeći mene!
Phille, tu se radi o budućoj
osobi koja ovisi o tebi.
Znam, ali ona je očajna.
Ne mogu podnijeti da plače.
To nije razlog
da imate dijete.
Imaš li trave?
Ovo je deprimirajuće.
Prvo ono što je prvo. To
želim reći. Prvo je prvo.
Na primjer?
Ne misliš valjda otići tamo
i nadati se da ne zatrudni?
Ne, jebiga! -Jer u tom
slučaju nemaš izgleda.
S te sam strane pokriven.
Nema razloga za zabrinutost.
Uzimam nešto da se sjebem.
Zato i nije trudna.
Broj mojih spermija je
sam po sebi čudovištan. -Kako?
Imam velik broj spermija.
-Što uzimaš?
Nešto što utječe na spermu.
Umjesto da joj kažeš što
želiš, ti uzimaš otrov?
To je ludost, Phille.
-Nije to otrov...
Učini mi uslugu. Reci joj što
te muči. Možeš li joj reći?
Jasno. -Dobro. Učini to!
Eddie, ljutiš se na mene? -Ne.
Sigurno? -Uzbuđen sam.
Katkad to djeluje ljutito.
Dobro, jer imaš pravo, ali
što će biti ako to ne učinim?
Moraš to učiniti! -Znam to.
I hoću. Nesumnjivo.
Ali zanima me kako će utjecati
na nas ako se predomislim?
Što je učinila? Hipnotizirala
te! Što je ovo, vudu?
Odrasla si osoba! Pitao si me
i rekao sam ti. Reci joj!
Govorim o našem prijateljstvu.
-Ono nema veze s ovime!
Što želiš reći?
-Pokušavam voditi posao...
Phille, ne! -Ovo je naše
prijateljstvo! Ovaj razgovor!
U ovom smo trenutku
u prijateljstvu!
Oprosti. -Eddie,
ne želim ga više vidjeti.
Neće se vratiti.
Koliko dugujem?
Razumiješ li? Ne želim
da se vrati. -Oprosti. Neće.
Nestali su. Tvoji osjećaji
prema meni su nestali.
Ne osjećam... Što je?
Zbunjen sam, Phille.
-Naravno. To je kaotično.
Zato si i zbunjen.
Ne opterećuj se. I ja sam.
Imamo mračne misli.
Viđam ih i u tebi.
Ti i ne razmišljaš o njima,
pa ih ne možemo odrediti.
Kako ćemo to prebroditi? To je
proizvod tvoje unutarnje borbe
ili moje goleme paranoje.
I jedno i drugo postoji. Dođi!
Cijela se stvar zasniva
na bacanju novčića.
Nije to bacanje novčića,
Phille! -Nije li?
Misliš da sam ciničan? Ništa
nije neophodno. Baš ništa.
U rukama smo nečega. To nas
može ubiti sada ili poslije.
Tko je taj tip koji nas čini
takvima? Postoji ime za to.
Postoji riječ za to.
Svi to znaju.
To je zakon. Što je zapravo
zakon. Koji je kurac zakon?
Samo želim reći...
-Cinizam nema veze s tim.
Nemoj nepromišljeno
imati dijete.
Razmišljao sam do ludila.
Nemoj reći da me nisi slušao.
Moram se pomiriti sa Susie.
Ako to znači dijete,
moram to učiniti.
Trebam svoj brak.
Izgubljen sam bez njega.
Artie može sam šetati
svoga psa, a ti se jebi!
Ove sise i guzica odlaze.
Hvala.
Jesi li spreman? -Naranče.
Izvrsno.
To samo govoriš.
-Ne, Susie. Ne.
Ne možeš to samo reći. Moraš
tako i misliti. -I mislim.
Želim dijete.
Susie, ozbiljan sam.
Ozbiljan sam. Daj, Susie.
Mislim, mislim.
Zbilja mislim.
godinu dana poslije
Kako je sve? Kako si?
Billy je tu. Glumim
tatu na svoj način.
Pripremite se, dr. Freude.
Stiže vam Billy.
Kada se vraćaš?
Prestani.
Let 832. - 832.
Imaš li olovku? - Reci.
Tamo si?
- Dolazi sutra u 18:50 h.
Slušaj, želim raditi nešto
posebno. - Dobro, u redu.
Nedostaješ mi. - I ti meni.
Moram ići. Vidimo se sutra.
Nije čekao ni da progovori,
Phill ga je udario tako jako,
nikada to nisam vidio.
Preletio je pod kao da je
na kotačima, a tek onda pao.
A onda je ustao. -Čekaj! Ti si
ga oborio, a on je ustao?
Refleksi. Ustao je i mislio
da je krenuo u kupnju.
Imam li pravo? Da je
uzeo košaricu i rekao...
Taj tip... -Drugi udarac
bio je izvan granica normale.
Mogao je nestati. -Ima
divlju karmu, kažem vam.
Takva mu je karma.
-To je moja karma,
udarati ljude u lice kad
učine nešto posve nevažno.
Tako je. Jebeš sudbinu i
ostale metafizičke gluposti.
Ti si ciničan gad.
-Smeta li te ovo, Eddie?
Apstinira po
Darleneinom nalogu.
Ispravno postupaš,
Eddie. Doista.
Phille, nije li činjenica
da danas potpisuješ razvod?
Kakve to veze ima?
Dijete, razvod. Imaju te.
Lansirali su te u svemir.
Moraš se vratiti u orbitu.
Što to govorite? U orbiti sam.
Znam, ali to je
beskorisna orbita.
Znaš, Mickey, mogao bih ti
izbiti oči jednim udarcem.
Zašto riskiraš
i svoj i moj život.
Upravo je to Artie htio reći.
-Jesi li to htio reći, Artie?
Mickey, prestani srati,
pokušavam nešto ozbiljno reći.
Phille, sagledaj stvari.
Ovdje si jer si
potpisao razvod i dobio
dijete u istom mjesecu.
Zašto me mučiš?
-Pogledaj vezu.
Znam razloge, ali nisam
napet samo zbog njih!
Ali nije stvar
u udaranju ljudi.
Riječ je o drugim stvarima.
Ti uživaš udarati ljude.
To želim pitati Artieja.
Artie... -Preslušavam poruke.
Ja sam na rubu, a ti
preslušavaš poruke?
Artie, pokaži malo
suosjećanja. -Koliko poziva?
Onda, Artie...
Trebam više podataka.
Imaš li još preciznih
podataka o toj karmi?
Pojedinosti prema kojima se
to svemirsko sranje određuje.
I kako se to odnosi na mene.
Znaš li o čemu govoriš?
Židov je. -Znam to.
Razgovaram s njim, zar ne?
Sudbina je nešto za što trebaš
obrazovanje da bi je shvatio.
To je još jedna tradicija.
-Jebe mi se za tradiciju.
Govorim o svemiru. Zanima me
ima li nešto u tim knjigama
što bi meni moglo pomoći.
Onda, Artie?
Reći ću ti.
Radi se o prošlim životima.
Prenosimo karmu iz njih.
Imaš dugove koje otplaćuješ...
-Ne govorimo o kreditima.
To što ti govoriš
ne znači da je to sudbina.
Samo sam se nadao. Židov je.
Možda je u njegovoj
obitelji bio neki ludi gad.
Došao je na večeru i nije
prestajao govoriti o karmi
i to se Artieju
uvuklo u podsvijest.
Vidiš što se dogodilo?
Razočarao si ga.
Napalio si ga i razočarao,
a on je na prekretnici.
Pa što? Tko nije?
Morate nešto poševiti.
-A ti ne moraš?
Ja održavam smislenu vezu.
-Ta veza se održava samo zato
što ona nije u gradu
dva od tri tjedna.
Sutra dolazi.
Ja bih volio ševiti.
O čemu govorimo?
Mislio sam prvenstveno
namjestiti Phillu...
Mislio sam na Bonnie.
Namjestit ćeš Phillu Bonnie?
-Artie, izdajico.
Phille, to je suparnički seks.
-Vidio si što je bilo danas.
Tako je. Ima tu stvar.
-Popusti, preklinjem te.
Zar ti nisam objasnio?
Sklon sam samoubojstvu.
Zdravo, Bonnie je. Nisam kod
kuće ili sam na drugoj liniji.
Nazovite me ako znate broj
ili pošaljite poruku.
Šteta ako ga ne znate.
Eddie je, šaljem ti poruku.
-Nosim vibrator sa sobom.
Nosiš vibrator sa sobom? -Da.
Tako se upucavam.
Da odmah vide kakav sam.
Pa što? Nosim vibrator
sa sobom, velika stvar.
Katkad ga uključim
da podignem raspoloženje.
Ali danas su bile
druge okolnosti.
Da. Zaboravio si utege.
Zaboravio je na utege.
Zaboravio si na utege? -Da.
Zaboravio sam na utege.
-Nevjerojatno. Zaboravio si?!
Ti znaš o čemu govori?
-Nemam pojma.
Pičko! Gadiš mi se.
Selio sam se i stavljao sam
sve u kovčeg, pa i utege.
Bacio sam uteg u kovčeg
i slučajno pogodio vibrator.
Zbilja si to učinio? lzvadio
slomljeni vibrator pred njom?
I uključio ga je, a on je
počeo letjeti po sobi...
To!
Pomogni mi, Eddie.
Ti si rijetko ljudsko biće.
Ispod sveg sranja
imaš instinkt
istinske intuicije.
Eddie, to i ja katkad mislim
o sebi. -To je jedinstveno,
tvoja prokleta mašta. Kad
bi je barem mogao usmjeriti.
Katkad imam misli koje bi
mi mogle rasprsnuti glavu.
To i govorim. Kad bi ih
usmjerio u svoj rad...
Je li to to, Artie? Jesmo li
svjedocima sudbine na djelu?
Gledamo uzorak i slučajnost.
Čovjek bez doma,
bačeni utezi,
slomljeni vibrator,
razočarana ženska.
I iz tog naizgled nereda,
dva muškarca se zaljube.
Pusti ga, Phille.
Ljubomoran je.
Da se zadavi vlastitom plju-
vačkom, ne bih osjetio ništa.
Ne, osjetio bih radost.
Eddie, zdravo.
Hvala Bogu da si me nazvao.
Trebam prijateljsko lice.
Ako si imalo spontana,
smjesta ćeš doći ovamo.
Moja volja je
nestala. Stižem.
Stižem. -U redu.
Dolazi? -Ta kuja gola pleše
u klubovima. To je pali.
S balonom. -Zato je umjetnica.
Bez balona, što je ona?
Umjetnica je zbog pušenja.
Ima sjajne kritike.
Dovedi je, Eddie. -Najbolje
je to što kod nje sve može.
Kao u zračnoj luci.
-Zračna luka?
Zračna luka! Bilo je čudesno!
Poslali smo je onamo. Robbie
Radingham je dolazio u grad
zbog neke serije. -Rekli
smo joj da nam je frend.
Htjeli smo ga opustiti.
-Ona je profesionalka za to.
I ona pristane. Vidjela ga je
u nekoliko policijskih serija
i dojmio je se njegov rad.
-Ona je jebena kritičarka.
Strpamo ga u auto... -Htjeli
smo da se osjeća dobrodošao.
Usred svega
ona mu otkopča hlače.
On je pogleda kao da je
pala s drveta, a ona kaže:
Ne obraćaj pozornost na mene.
Mi se ponašamo kao da
ne znamo što se događa.
On je bio samo taj neodoljiv
tip. -Takav je dojam.
I sada mu ona puši...
-Moglo se vidjeti na njemu.
Puna je energije. -Njegova
faca bila je neprocjenjiva.
I tada sam ja morao reći:
Robbie, dobrodošao u L. A.
Ma ne!
A djetetovo lice. -Što?
Zaboravio sam na dijete.
Ima kćer kojoj je 6 g.
Bila je tamo.
Bila je s nama?
-Na prednjem sjedalu.
Ne, ja sam vozio. Ne sjećam
se. Zar nismo bili urokani?
Onda bismo sve zaboravili.
Ja sam bio koma. -Sereš!
Uglavnom, Robbieju se digne
kita, a njegova je legendarna.
Mala je bila katatonična.
-Bila je prestravljena.
Majka joj se straga
borila s konjem.
Izgledala je kao da ju je
netko pogodio kamenom u glavu.
Sjećaš se?
Ovo je bolesno. Zar nije?
Malo je bolesno.
Kakvog je izgleda Bonnie imala
protiv tipa s televizije?
Ponudili smo joj druženje
s bogom u našem autu.
Dečki, dajte. Imali ste hir.
Taj Robbie je došao u
grad i htjeli mu ugoditi,
pa ste se toga sjetili.
Je li je tko prisilio na to?
Edwarde, Phill ima pravo. Što
smo mi učinili? Objektivno.
Ako na to pogledaš
s pristojne udaljenosti, je li
tko rekao: Povedi i dijete?
Preuzeto sa www.titlovi.com