www.titlovi.com
- Mama.
- Hvala, dušo.
Vidimo se poslije.
- Ti vozi.
- U redu.
Stojim ja tako za računalom
i unosim usrane podatke...
što me uvijek zapadne,
i odjednom oslijepim.
Oslijepila si?
Da. Nisam ništa vidjela.
Počela sam vikati: "Bože, ne vidim."
Bože!
Susan me odvede do parkirališta i reče:
"Opterećuju me s toliko odgovornosti."
"Lmaš pravo", rekla sam joj.
"Ovdje si da mi pomogneš
i to je velika odgovornost."
Pomoći potpunom slijepcu, i jest.
Ona me uzme za ruku i reče:
"Deb, u ovome smo zajedno."
Plakala sam sve do hitne.
Kad smo stigli, sestra me je odmah primila.
Shvatila je da je nešto ozbiljno.
Znam.
I tako ja čekam liječnika
na jednom od onih pomoćnih kreveta...
ili što li su već.
Samo sjedim i čekam sama...
Kad mi se odjednom vrati vid.
Hvala Bogu.
Isprva je bilo mutno.
Bože, Deb.
- Hvala Bogu.
- Znam.
- Sada vidiš?
- Da.
Ne znam što bih da se to ponovno dogodi.
- Bilo je doista strašno, Beth.
- Zvuči strašno.
Najgori je dio bio...
kad je stigao liječnik...
i rekao:
"To je histerično sljepilo."
Bože.
Uzrokovano stresom.
Rekla sam ti.
Rekla sam ti već odavno.
- Moraš se naučiti opuštati.
- Znam.
Ali tebe uvijek nešto muči.
Oprosti, molim te, ali to nije točno.
Stvari mi se jednostavno događaju.
U redu.
- Dobro izgledam?
- A ja?
Lzgledaš jako seksi.
- I ti.
- Hvala.
Što ćemo naručiti?
Počet ćemo s žestokim,
a onda ćemo dva piva.
S tekilom?
Sol?
Ne želim da misle
kako ne znam popiti tekilu.
Bog, Carolann.
Čestitam.
Hvala.
Lijepo od tebe.
Deb, mama ti je sjajna.
Djevojke iz ureda izvele su me van
u Skyway's za proslavu zaruka.
Tvoja nas je mama čekala,
i posluživala kao luda.
Doista je sjajna.
Sjajno.
Trebamo ići.
Sretno večeras, cure.
Moramo ići.
Čekaju nas cure.
Zašto si joj morala čestitati?
Ne znam. I ona je ljudsko biće, zar ne?
Nosi roza cipele.
Deb, možeš ponijeti moj lak za kosu?
Beth, kad ćeš nabaviti neki manji?
Treba mi ovoliki, imam mnogo kose.
Dobro.
Spremna si?
Ne požuruj me.
U redu.
DAME
Debby će Bayonnea.
Odjebi.
- Bobby je barmen.
- Pa što onda?
Dobro je imati barmena kojeg poznajemo.
To bih najbolje trebala znati ja.
- Napokon, dobro ga poznajem.
- Da, sjećam se.
Zdravo, Bobby.
Mi ćemo...
Ona će popiti tekilu...
i pivo.
Ja ću nešto slatko,
primjerice koktel Sex on the beach.
U redu.
Predomislila sam se, pio mi se taj koktel.
Uhiti me.
Reci mu da ću ja isto.
U redu.
- Prekasno je.
- Sjajno!
- Hvala.
- Oprosti.
Dogovorile smo se.
Kamo gledaš?
U onog momka.
Beth, zuriš u njega.
Ne zurim, samo sam bacila pogled.
Ima oči kao Patrick Swayze.
Izgleda podlo.
Odmah bih mu se predala.
Hej.
Želiš se zabaviti?
Čut će te!
Pa što? Možda to i želim.
Nikad nećeš osvojiti takvog momka.
Stiže ovamo.
- Nije.
- Sranje.
Rekla sam ti.
Uobražena budala.
- Bobe.
- Da?
Poznaješ onog tipa tamo?
Donosi nevolje.
Nikad ga nisam vidio.
- Zašto?
- Bez veze.
Beth je htjela razgovarati s njim.
Sviđa ti se, Beth?
Da, pomalo.
Dakle, to je tvoj tip.
Možda, možda ne.
Kakav je onda tvoj tip?
Opiši ga.
Volim momka u formi i sigurnog u sebe.
Da poznajem takvog, namjestio bih ti ga.
- Doista?
- Curi poput tebe?
Oprosti!
Bilo koji momak bio bi sretan
imati curu poput tebe.
Hoćeš nam čuvati mjesta?
Deb, čekaj!
Dosta mi je ovoga!
Čega?
Da mi najbolja prijateljica
stalno priča s momcima, a mene zanemaruje.
Nitko te nije zanemario.
Jesi!
Nismo izašle stoga da bi ti
mogla pričati s barmenom.
Samo se želim zabaviti.
Mislila sam da ti se sviđa Bobby.
On je seronja.
Ne bi smjela doći na ovakvo mjesto
i ovako se ponašati.
Kako se to ponašam?
Kao da ti nisam najbolja prijateljica.
Ne bi ni izlazila da nije mene.
Sjedila bih doma s malom.
Samo nastojim biti prijatelj svima...
i ne vidim što je u tome loše.
Doista se omalovažavaš.
Omalovažavam?
- To su teške riječi, Deb.
- Ali to je tako.
Bacaš se pod noge
prvom momku koji naiđe.
Bože! Tko mi to kaže!
Spavala si s većinom njih.
Želim ići doma.
- Sada?
- Da.
Ja sada ne želim ići doma.
Uvijek ideš rano doma radi djeteta...
Nisam još gotova s Bobbyjem.
Bože, Beth...
Imaš oči kao Patrick Swayze, znaš?
Doista?
Da.
To je, valjda, dobro.
Moglo bi se reći.
Izgubila si lak za kosu?
Ne.
Zašto stojiš ovdje?
Bez veze.
Došla sam ovamo
jer mi je prijateljica prava kuja.
Razgovara s nekim tipom
koji je bio seronja prema meni.
Rekao ti je nešto?
Ne, samo me zanemarivao.
Baš nepristojno.
Da, šteta.
Što ti radiš?
Odlazim.
I ja.
Tamo sam se parkirala.
To je moje mjesto.
Hoćeš da te otpratim do njega?
Da.
Taj je moj. Camaro iz '84-te.
Sviđaju mi se automobili.
- To je lijepo.
- Kako se zoveš?
- Rick.
- Ja sam Debby.
Radim u službi potrošača, a ti?
Na gradilištu.
Gdje obično izlaziš?
Doma.
Imam svoju kuću.
Ponekad idem gledati prijatelje
kako igraju softball.
Ti ne igraš?
Ne, nisam tip od ekipe.
Uvijek čekam da netko od njih
učini nešto glupo da se mogu smijati.
Uvijek navijam za dobru zabavu.
I ja sam baš takva!
Moram ići.
- Vidimo se.
- Da, vidimo se.
Hvala što si me dopratio.
Sada ti dugujem piće.
U redu.
I sutra ću biti ovdje.
Razveseli se.
Naravno. Hvala.
Hej, Suzie.
Bilo mi je lijepo.
Ponovi to.
Doista.
Ti si ranoranilac. Već mi se sviđaš.
Ovo je moja kći, Debby.
Rano si ustala, dušo.
Drago mi je.
Ja sam Nick Piccolo.
Upoznao sam ti majku u Skyway's-u.
Tamo doručkujem skoro svakog jutra.
Ono je vaš Ford na prilazu?
Je li parkiran na uglu?
Parkiran je na mom mjestu.
Ima mjesta za oba automobila, Debby.
Nema. Kako bi ti to mogla znati?
Ti ne voziš, zar ne?
Zašto si ovako rano ustala?
Nešto nije u redu?
Htjela sam ti ispričati
što mi se sinoć dogodilo.
Ali sada neću.
Slatka djevojka.
Može biti, doista.
Svi su susjedi to običavali reći.
Hoćeš kavu?
Malo.
- Amber Autumn!
- Što je?
Hoćeš ići vidjeti što hoće?
Što hoćeš?
Želim u Skyway's na doručak.
Idi po mamu!
Hajde, idemo u Skyway's!
Nema veze što si ljuta, idemo.
Požuri!
Znaš kako je nestrpljiva!
U redu.
Nemojmo se ljutiti.
Morala sam ići doma.
Stajala sam ispred Ollie's-a i pušila,
a onaj sa očima Patricka Swayzea...
prišao mi je i započeo razgovor.
Razgovarao je s tobom?
Vjerojatno me vidio u baru.
Vodili smo sjajan razgovor.
Kratko, ali je bilo posebno.
Rekla si da je uobraženi seronja.
Tada ga nisam poznavala.
Sada ga poznajem.
Lšla si doma s njim?
Nije bilo tako.
Samo sam mu dala da me otprati do auta.
Otpratio te do auta?
Da.
Taj je momak doista drugačiji.
Kad smo se pozdravljali, rekao je:
"Razvedri se."
Zašto?
Jer mi je pokušavao reći nešto lijepo.
Čestitam, Deb.
Amber, možeš li sjesti?
Ne vidim.
Kakva noć.
Nevjerojatno je kako se sve
može brzo promijeniti.
RESTAURACIJA New Skyway - Bar - Kokteli
I mali sok od naranče.
Svakako.
Dva jaja na oko.
Ne mljeckava, ali želim da su mekana.
Još četiri tosta s maslacem...
ali da su topli tako da se maslac topi.
Kobasicu i pržene krumpiriće...
koji moraju biti bolje pečeni.
Možete li nam donijeti još jedan kečap,
da ne dijelimo istu bocu?
I jednu veliku Coca-colu.
Stiže, dame.
Hvala, gđo Miller.
- Nema na čemu.
- Hvala.
Nema na čemu. Zabavite se, cure.
Kuja.
Nešto se zbiva između tebe i tvoje majke?
Ne želim razgovarati o mojoj majci.
U redu.
Momak ti je ovdje.
Htjela sam mu ponuditi stol, a on je odbio.
"Radije ću čekati dok se ne oslobodi
neki kojeg poslužuje Virginia."
Voli da ga ja služim, to je sve.
Nadam se da se ne nadaš
kako će od toga nešto ispasti.
Izveo me u petak navečer...
i subotu također.
Možda voli moje društvo.
Nadam se da nisi spavala s njim.
Viđala sam to i prije.
Znam kako to ispadne svaki put.
Izvolite.
Hvala, gđo Miller.
- Uživajte.
- Hvala.
Pogodi što.
Što?
Debbyna mama ima momka.
Bože!
- Tko je on?
- Nitko.
On.
Pravi seronja.
Zato si ljuta na mamu?
Ne želim da je povrijedi, to je sve.
Deb, možda je neće povrijediti.
Seronja, samo ga pogledaj.
Vidiš?
Valjda.
U redu je.
Gledaj to na ovaj način.
Sada ste i ti i mama upoznale nekoga.
To bi moglo biti dobro.
Da.
Oprostite.
- Doista ćeš izaći s tim tipom?
- Možda.
Nakon toliko vremena
odlučila si s nekim izaći?
Debby, sada radim.
Smijem ti nešto reći?
Moraš biti oprezna.
Ljudi čekaju svoje narudžbe.
Nakon što te ovaj napusti,
možda više neću živjeti s tobom.
Više mi nije 13 godina.
Izvolite. Još nešto?
Volim ovu pjesmu.
Htjela bih se cijelu noć zabavljati.
Sjedni, svi te gledaju.
- Ne gledaju.
- Misle da izgledaš glupo.
Ne misle.
Bože, stigao je.
Vidio te.
Pogledao je pravo prema tebi, Deb.
Mislim da te nije prepoznao.
Sumnjam.
Rekla sam mu da ću biti ovdje.
Sigurno će se javiti.
Da, kad bude spreman.
Kako si?
Idem staviti nešto u jukebox.
- Dobra zamisao.
- Što ću staviti?
- Nije važno.
- Da, važno je.
Bilo što od Zeppelina, ne možeš pogriješiti.
U redu.
Gleda li?
Ne.
U redu. Idem.
Što to radiš?
Ne želim ostati zauvijek sama za barom.
U redu.
Vratimo se.
Možda mu se ne razgovara.
Ili možda trebaš potražiti
nekog drugog večeras.
Ne mogu.
U redu.
Mama kaže
kako se momci ne znaju uvijek ponašati...
prema djevojci koja im se doista sviđa.
Ona kaže da mu moraš dati do znanja
što osjećaš...
i onda oni znaju
kako će se ponašati s tobom.
Ona misli da bi to mogao biti moj problem.
Nisam prisutna.
Prisutna?
Da.
U redu.
Idem tamo. U redu?
Kako izgledam?
Sjajno, Deb.
- Idem.
- Nemoj predugo.
Neću. Ne miči se.
Kako si, jebote?
- Bog. Kako si ti?
- Dobro.
Sjajno.
- Tko je ta djevojka? Tvoja prijateljica?
- Najbolja prijateljica.
Čeka svog tipa.
Ovdje je dosadno.
Mrzim kad je dosadno.
Možeš igrati biljar.
Bille, hoće igrati.
Na popisu je?
Pusti je, doista želi igrati.
Šašavica.
Ne želim igrati biljar.
Ni ja.
- Volim gledati dok mi ne dosadi.
- Da?
I ja sam takva.
Maše ti prijateljica.
Nema veze.
Vraćam se odmah.
- Koji ti je kurac?
- Dosadno mi je, Deb.
- Možda ću doma s njim.
- Ne, Deb.
Zašto ne? Što je?
Ne znam.
Sigurna si da mu se sviđaš?
Ponašaš se ljubomorno.
Nisam. Jebi se.
Ti se jebi. Želim tog momka,
i ne bi smjela to kvariti.
A što ću ja cijelu noć?
Uzmi moj auto i idi kamo hoćeš.
- Sama?
- Da.
Nasmiješi se i pravi se da se zabavljaš.
Ne želim da misli
kako se svađamo oko ovoga.
U redu, dobro se zabavi, Deb.
Hvala.
To je izgledalo ozbiljno.
Ne.
Izgleda kao da se dosađuje.
Ne, samo...
voli ga čekati.
Želiš otići nekamo?
- Misliš, sada?
- Da, zašto ne?
Ovdje je dosadno.
Dođi.
Kamo želiš ići?
Bilo kamo.
- Što kažeš na tvoju kuću?
- U redu.
Vidimo se, Rick.
Gđo Miller?
Ovdje Amber Autumn Tuchinsky.
Pitala sam se biste li sa mnom gledali TV?
Samo je otišao.
Bez upozorenja.
Imao je djevojku, naravno.
Doveo je u moju dnevnu sobu...
i rekao da mu je to stara školska prijateljica
koju je slučajno sreo.
Večerala je s nama.
Večerali smo, Ralph...
Debby, ja i ona.
Debby je imala 13 godina.
Idućeg dana, ubacio je neke stvari u auto...
i odvezao se.
Dobro si ga se oslobodila.
Kako te ljudi zovu? Ginny?
Ponekad.
Bila bi mi čast zvati te Ginny.
- Naravno.
- Ili Gin.
Gin?
Nakon što sam te upoznao,
mislio sam na tebe...
i tako te zovem u mislima.
"Gin."
Sviđa mi se.
Smijem te zvati Nicky? Je li to u redu?
Naravno.
U redu, Nicky.
Doista sjajna kuća.
Hvala.
Mama ti je pomogla da je središ?
- Ja ću pivo. Ti?
- Može.
Hvala.
Kuća je doista sjajna.
Ja živom s mamom.
Dvije su spavaće...
ali sam se preselila u podrum,
i sad imam svoj mir.
To je dobro.
Nevjerojatno dobro pušim.
Je li?
Nikad ti neće biti bolje.
Doista?
Htio bih to vidjeti.
Možda i hoćeš.
Dođi ovamo.
Odlaziš?
Bio sam žedan.
To je pivo od sinoć.
Sigurno je odvratno.
Nisam previše popila.
Trebali bismo u krevet.
Ovdje je dobro.
Na podu?
Nije ugodno.
Dobro mi je.
Ugodno.
Zašto ne želiš u krevet sa mnom?
U redu.
Lijepo je.
- Doista sam umoran.
- I ja.
Koliko dugo živiš ovdje?
Deset mjeseci.
Lijepo je.
- Prekrasno.
- Hvala.
Uređuješ li, slikaš i to?
Da.
Svašta radim sam.
Pogotovo vani.
Primjerice?
Moram dovršiti prozore.
To je važno.
Želim sagraditi trijem.
- Sve ćeš to napraviti sam?
- Da.
To je sjajno.
Stavio bih francuske prozore
umjesto kliznih.
To bi izgledalo sjajno.
- Misliš?
- Bez greške!
Dobro, jer nisam bio siguran.
Ne!
Ovo će mjesto izgledati sjajno.
Imam mnogo zamisli.
Jednom ću ti pokazati što mislim.
Sjajno.
Slatki snovi.
- Želiš sjesti?
- Ne još.
U redu.
Mislio sam...
Moraš ići?
Ne, mislio sam da bismo mogli...
otići u dnevni boravak i tamo popiti kavu.
Naravno.
To bi bilo lijepo.
Ovo je prvi put da sam zapravo bio
u tvom dnevnom boravku.
Nikada ne dolazim ovamo.
Ponekad gledam TV.
Moja supruga i ja uvijek smo pili kavu
u dnevnom boravku.
Bilo bi lijepo kad bi ušlo sunce.
Ova je soba dosadna, zar ne?
- Sredit ću je.
- Ne, lijepa je.
Uvijek mi je bio san
ovdje imati lijepi namještaj.
Bila sam počela štedjeti za njega.
Ne znam zašto...
jer se ne mogu zamisliti kako trošim...
sav taj novac samo na sebe.
Griješiš. Trebala bi ga potrošiti na sebe.
Novac i postoji za to.
Toliko sam dugo štedjela
da ne vjerujem da bih mogla...
sve potrošiti za svoj dnevni boravak.
Zvučim kao milijunašica, zar ne?
Kad sam otišla raditi u Skyway's...
prije 11 godina, odlučila sam da ću...
uzimati zaradu od napojnica
jednom u tjednu...
svakog mjeseca tijekom cijele godine.
I staviti to na štednu knjižicu.
To je pametno.
Prve godine nisam uštedjela jer...
Debby je doista trebao novi kaput...
a imala je 15 godina.
Htjela je tu malu jaknu s krznom...
velikim zatvaračem i kopčom.
Rekla sam joj da je ne može dobiti.
"Moraš imati dugi kaput
da ti guza bude na toplom."
Nismo se mogle složiti.
Znaš što sam učinila?
Uzela sam knjižicu...
i kupila obje stvari.
Kratku i dugu.
Bila je tako ponosna.
To je dobro.
Učinila si nešto
da život postane malo ljepši.
Da.
Umirem od gladi. A ti?
Ne.
Što imaš u hladnjaku?
- Ne znam.
- Baš kao i svi momci.
Spremam sjajna jaja i krumpiriće.
- Doista?
- Da.
Dobra sam kuharica.
Želiš postaviti stol
dok ja započnem doručak?
Ne, moram k mojoj sestri.
Pomažem zetu na njegovom brodu.
Doista? Volim brodove.
Je li u lučici? Uvijek sjedim na pristaništu.
Možda sam ga vidjela.
Iza kuće je.
Jednom ćete ga porinuti?
Zato i služi.
- Smiješan si.
- Hvala.
Danas i ja imam mnogo obveza...
no i dalje imam vremena za doručak.
Zapravo i nisam tip od doručka.
U redu?
U redu.
Nema veze.
Dogovorimo se za drugi put.
Neka bude.
Možeš doći na večeru ovog tjedna?
- Zvuči dobro.
- U srijedu, u mojoj kući?
- Naravno.
- Sjajno.
- Zapiši svoju adresu.
- U redu.
Imam kemijsku.
Hvala.
Avenija Dewitt, broj 197.
U 8.00, u srijedu.
Pripremit ću filet mignon.
U redu.
Vidimo se.
Želim mu spremiti večeru. Filet mignon.
Ja bih bila oprezna, Deb.
Ne znam zašto mu želiš kuhati.
Ovo je drugačije, Beth.
Nisam se samo poševila s nekim.
Spavali smo zajedno.
Gdje je elastična traka?
Nitko tako ne razgovara sa mnom, u redu?
Ona se počne tresti.
Deb, kako tvoje histerično sljepilo?
Popravilo se.
Srela sam tipa u Ollie's baru.
Ollie's. Drago mi je
što sam upoznala Stevena...
i da ne moram više sjediti s tobom
u toj rupetini.
I meni isto.
- Kad si upoznala tog tipa?
- U petak navečer.
Prišao mi je i započeo razgovor.
U petak sam bila s tobom na hitnoj.
Da.
Nakon toga.
Baš si se brzo oporavila.
Liječnik mi je rekao da izađem i zabavim se.
Jest. Upravo mi je to rekao.
Čini se da si ga poslušala.
To nije tek neki tip kojeg sam upoznala.
S tim je gotovo, ovo je drugačije.
Samo smo ležali u krevetu i razgovarali.
- Razgovarali?
- Da, kako će srediti kuću.
Upoznala si tipa s kućom.
To je lijepo.
Nadam se da će te ovaj nazvati.
Hoće.
- Bog, Mel.
- 'Jutro, Annie.
Dobro jutro.
Momak ti je tu, Virginia.
Idi razgovarati s njim.
Nešto nije u redu?
Ovdje imam listiće za klađenje.
Što radiš, kladiš se u najveći ulog?
Ne, to je...
- Želim ti pokazati brošuru.
- Što?
Za naselje kamp kućica...
na Floridi.
Evo.
Lijepo?
Da.
Stvari su tamo lakše.
Lijepo je.
Misliš?
Pretpostavljam,
ne znam baš mnogo o Floridi.
Uvijek sam tako zaposlena ovdje.
- Nemam vremena za sanjarenje.
- Da.
Moglo bi nam biti sjajno.
Nama?
Sjajno. A nije ti ni ispao nijednom.
- Gledaš li?
- Da.
Što je?
Možemo li sada u Ollie's?
Ne mogu, Deb. Znaš.
Sjećaš se kako bismo sjedile ovdje...
i svaki bi nam momak
koji bi prošao zatrubio?
Bile smo tako seksi.
Da.
Bile smo.
Rick vozi Ford Bronco.
- Doista.
- MO 5180.
Upamtila si mu tablice?
Da. Pa što onda?
Ovaj bi momak mogao biti onaj pravi.
Osjećam to.
Možda ću se udati.
Zašto i ne bih. Nisam imala djece.
Jebi se, Deb.
I ja bih se mogla udati da hoću.
Amber je sjajno dijete.
Samo hoću reći da nisam napustila školu.
Dobro za tebe.
- Hej, dušo, dobar šešir.
- Mama?
- Beth!
- Što?
Više nemaš 16 godina.
Samo se želim zabaviti.
Sjediti ovdje nije zabavno.
Kao da se vraćamo unazad.
Reći ću joj. Hvala.
Što gledaš?
Katalog J.C. Penney.
Zaručničko prstenje?
Mnogi prelistavaju ovaj katalog.
Nije ništa važno.
Da, ali nisam te nikad vidjela
da gledaš zaručničko prstenje.
- Zašto si zaokružila taj veliki?
- Jer ima stila.
David i ja smo se zaručili.
- To je drugačije.
- Zašto? Dao mi je prsten.
Došao mi je na posao s njim.
Bilo je toliko kupaca, a on je čekao u redu...
i kad je došao red, dao mi je prsten.
Malo zlatno srce,
s malim dijamantom unutra.
I reče:
"Gladan sam, moram po pizzu."
Mama me natjerala
da mu ga vratim, naravno.
Jer to bi bilo glupo, zar ne?
Udati se sa 16 godina.
Naravno.
No on je to doista htio.
Htio je da se oženimo, da imamo dijete.
Možda i ne bi bilo tako loše.
Upravo je bio nabavio novi automobil i sve,
sjećaš se?
Koga briga, Beth?
To je bilo davno.
Znam.
Ne znam zašto uvijek pričaš o prošlosti.
Ne znam.
- Zašto to?
- Dugujem ti lak za kosu.
Hvala, Deb.
- Mama.
- Što je?
Mogla sam i sama.
U redu.
Ostani vani što duže možeš, u redu?
Naravno.
Amber, reci mami da dođe.
Kuham, i jako je važno.
Samo ona.
Da, filet mignon.
Reci joj da požuri, u redu?
Uplatio sam kamp-kuću.
Ispred je drvo limuna.
- Nikad nisam vidjela jedno.
- Sada ćeš imati jedno.
Čak nisam nikad bila na Floridi.
Mi smo često odlazili tamo s djecom.
Jednom smo bili u posjet Amishima.
To je sigurno bilo zabavno.
Konji i kočije i čudna odjeća koju nose.
- Imaju svoju tradiciju.
- Znam.
U kojem je gradu?
Pogledat ću, imamo veliku mapu na poslu.
- Cijela je zemlja na njoj.
- Jacksonville.
- Da.
Potražit ću to mjesto.
- Bravo.
- Bog.
Kako je bilo?
U redu.
Došao je Rick?
Ne, još nije stigao.
Je li skuhala filet mignon?
Upravo ga priprema.
Hej, dušo, kako je bilo?
Nije se pojavio?
Je li zabava gotova?
- Ja ću to pojesti.
- Idi kvragu!
G. Murphy?
Ovdje Debby Miller.
Danas ne mogu doći, jako sam bolesna.
Možete li reći curama da sam jako bolesna?
Da, imam vrućicu.
Valjda 38C.
U redu, hvala.
Hoću.
- Danas nisi na poslu?
- Ne.
- Iznenađen sam što te vidim ovdje.
- I ja također.
Nije ništa važno.
- Moram ići.
- Hoćeš pivo ili nešto drugo?
Ne, hvala, došla sam po cigarete.
Ostani malo, sjedni.
Hajde.
- Jedno pivo, molim.
- U redu.
Kako je?
Sve u redu.
Kako posao u robnoj kući?
- Dobro.
- To je dobar posao, znaš.
Ako radiš marljivo,
možeš i sama postati šefica.
- Nije baš tako.
- Ja sam prodavao auto dijelove.
37 godina.
- Znam.
- Ponekad mi nedostaje.
- Doista?
- Da.
Izvoli.
Dolazim ovamo svaku večer s prijateljicom.
Nadam se da se zabavljate.
Misliš da ne razumijem, zar ne?
Ali razumijem.
Trebaš izlaziti i zabavljati se. To je važno.
- Sve je to dio tvog života.
- Znam.
- Ali...
- Ali, što?
Ništa.
Znam što misliš. I ja to ponekad mislim.
Ovo je sigurno kraj svijeta.
Ali nikad nije. Otkrit ćeš to.
Znam.
Djevojka poput tebe treba biti oprezna.
Što to znači?
Lmaš ono nešto. Kao tvoja mama.
I neće to mnogi primijetiti.
- Primijetiti što?
- Da si pametna.
Kladim se da ti je dosta ljudi to reklo.
- Da.
- Dobro.
- Dovrši svoje pivo.
- Hoću.
Vjerojatno ga je spriječila
neka obveza, to je sve.
Znaš li uopće što je radio?
- Sigurna sam da će objasniti.
- Nije se pojavio, mama.
Znao je da ćeš ga čekati, i nije se pojavio.
- Sigurna sam da će...
- Da će što?
Neće se vratiti, mama.
Bože, zar nisi već skužila kako je
kad se tip više neće vratiti?
Da, jesam.
- Kao i što sam mislila cijelo vrijeme.
- Debby, tako si nepoštena.
Nogirao te.
- Ne znaš o čemu govoriš.
- Vjeruj mi, znam.
Ne mogu vjerovati da me umalo obmanuo.
- Nije nikoga obmanuo.
- Kako znaš?
Jer me voli.
Bože!
- Ovo je tako glupo!
- Nije.
Ne mogu razgovarati s tobom.
Ni ja s tobom, stoga ušuti!
Vidiš? Jutros je ostavio jaknu.
Pa?
Mrzim je vidjeti kako čeka tog tipa.
Znam.
Moj me otac ljetos trebao voditi
u zabavni park...
i nije se pojavio.
Kišilo je, Amber, sjećaš se?
Mama mi je rekla da si kad ti je otišao otac...
spakirala torbu
i držala je na vratima svoje sobe...
jer je rekao da će se vratiti po tebe.
Nisi je spremila cijeli mjesec.
Bože, zar joj sve govoriš?
Oprosti.
Ja ću, mama.
Halo.
Da?
Da, samo malo.
Nickov sin.
Zdravo, Michael.
Čula sam lijepe stvari o tebi.
Tako mi je žao...
zbog tvog oca, Michael.
Hoću.
Vidimo se onda.
Da.
Zbogom.
Srčani udar.
Mama.
Da ti pomognem?
Nedostaje nam skoro sve.
U posljednje se vrijeme nisam baš brinula.
Hoćeš da ti pomognem?
Ne, dušo, samo sam...
moram napraviti popis.
Možeš ići, dobro sam.
Moram to napraviti.
U redu.
Hvala što ste došli.
Zdravo, Virginia.
Ja sam Michael.
Samo sam vam htio reći
da ste puno značili mome ocu.
Govorio je o vama svaki dan.
Drago mi je što smo imali priliku vidjeti
moga oca opet sretnog.
Hvala.
- Tako mi je žao, Deb.
- Dobro si?
Valjda. Ovo je teško vrijeme.
- Veoma teško.
- Da.
Deb, moram pitati.
Je li Rick uz tebe i tvoju mamu?
Naravno.
To ti tako dobro ide, Bobby.
I ja bih htjela naučiti spravljati sva ta pića.
Zašto ne dođeš ovamo?
U redu.
Prva stvar koju moraš naučiti
jest kako servirati tekilu...
- bez da proliješ i kap.
- U redu.
Živčana sam.
Bog, Deb.
- Bog, Carolann.
- Sama si?
Ne, Beth je tamo s Bobbyjem.
On je naš dobar prijatelj.
I moj. Sladak je prema meni.
Podsjeti me da te upoznam sa zaručnikom.
- Upoznala sam ga.
- Doista?
Nekoliko puta.
Nadam se da ćeš i ti
uskoro upoznati nekoga posebnog.
Moram ići.
Zabavljaš se, Deb?
- Dala sam Bobbyju svoj broj.
- Što?
Dala sam Bobbyju svoj broj.
Ollie's.
Hej, Beth.
- Telefon.
- Za mene?
- Sranje.
- Koliko je sati?
- Ne znam.
- Halo?
Amber, smiri se.
Upravo sam se spremala kući.
Ne možeš me zvati svakog...
Čula sam te.
- Doći ću brzo doma.
- Za sat.
Doista brzo.
Da se nisi usudila...
Ne zovi moje... Amber!
- Sranje.
- Poklopila ti je?
Da, rekla je da će nazvati
moje roditelje na Floridi...
- ako odmah ne dođem doma.
- Tvoji ti roditelji ne mogu ništa.
Deb, mama će me ubiti.
Opet će početi s onim:
"Amber Autumn, želiš ostati s bakom?"
- Pa što?
- Kako pa što?
Pretjeruješ. Sjedni.
- Nisam.
- Popij nešto.
Hvala.
Uvijek odlaziš rano odavde.
- Večeras trebaš ostati cijelu noć.
- Doista to želiš?
Nakon što svi odu doma.
- Mogli bismo razgovarati.
- Mogla bi, Beth.
Ali ne mogu.
Ali mogla bih se još družiti.
Kod mene doma. Hoću reći...
možeš svratiti do mene jednu večer
ako želiš.
Uglavnom ustajem, idem u teretanu
i dolazim ovamo.
Ne trebaju mi pravila.
Mora biti ovako i sada.
S tim sam zaključio.
U redu.
Ollie's.
Daj da ja porazgovaram s njom.
- Deb, nemoj!
- Ne!
Amber, tvoja mama i ja smo odrasle,
vani smo i dobro se...
Bog, gđo Tuchinsky.
Da, Beth je ovdje.
Bog, mama, upravo sam išla doma.
Amber preuveličava čitavu stvar.
Nisam u baru svake večeri u tjednu.
U redu, jesam.
Dobra sam majka.
Stižem.
U redu.
- Idemo.
- U redu.
- Doista odlaziš?
- Ne brini.
Možda bih mogao svratiti kad završim.
Ostavi mi upaljeno neko svijetlo
ispred kuće.
U redu.
Ne mogu vjerovati da nam ona ovo radi.
U pravu je, Deb.
Ne mogu je više ostavljati samu.
Što?
Nije zbog nečeg važnog, to je samo Ollie's.
Neće mi promijeniti život.
Hajde, Amber čeka.
- Ne idem.
- Zašto?
Možda želim još jedno piće.
Uzmi moje auto.
- Moram ići, Deb.
- U redu.
- Bog.
- Vratila si se?
- Votku-juice.
U redu.
Vidimo se kasnije.
Stani.
Dobro si?
Da, zašto?
Bez veze.
U redu.
Radiš li ovdje ikad popodne?
Jednom ili dvaput.
Tako je drugačije, starci sjede i piju.
Kako ti to znaš?
Otac mi je dolazio ovamo.
Je li?
I ti s njim?
Ja bih ga došla tražiti.
No vjerojatno je promijenio sve
u svom životu jer ga nikad nisam vidjela.
Sramota.
Još jednom isto.
Ova je pjesma sjajna.
Gdje si bio?
- Što?
- Ovdje.
- Dobro.
- Hvala.
Što radiš?
Zabavljam se.
- Sama si?
- Naravno da ne.
- Gdje si bio?
- Tu i tamo, znaš.
Ne.
Slušaj, idem s prijateljima, pa...
Popij nešto sa mnom. Ja častim.
- Ne.
- Samo jedno.
- Ne, čekaju me, moram ići.
- U redu.
- Bit ću ovdje.
Što radiš kasnije?
Ne znam.
Bilo što.
Hoćeš da se povalimo?
Može.
U redu.
Vratit ću se kad budem spreman za odlazak.
Hej, Deb, vidio sam da pričaš s njim.
- Znam.
- Izgleda da će biti nešto.
Da, dobar je.
- Nešto posebno.
- Da.
Pleše mi se.
Oprosti.
- Što je? Kako si?
- Samo plešem.
- Doista mi se pleše.
- Da?
Želim se zabavljati cijelu noć!
Šteta što nema plesnog podija.
Ne treba mi. A tebi?
- Pleši sa mnom.
- Ne.
Ne želim.
- Zašto ne želiš plesati sa mnom?
- Što? Ne znam.
Mislim da bismo trebali sjesti
i porazgovarati.
Zašto?
Zašto ne?
Zašto ne želiš razgovarati sa mnom?
Jer ne tražim nekoga za razgovor.
Hvala.
To je lijepo.
Hvala, to je baš lijepo.
Sjajno.
Samo se makni.
Zar me ne poznaješ?
Večeras idem s tobom doma,
a ti me ne poznaješ?
Smiri se, u redu?
Ne shvaćaš.
Mislila sam na tebe.
- Mogli bismo izlaziti.
- Ne znam o čemu govoriš.
Samo sjedni sa mnom.
- Dobro si?
- Da.
- Idem doma.
- Što?
Rick, samo razgovaraj sa mnom.
- Deb, dobro si?
- Da. Hej, Rick.
Samo ti želim spremiti filet mignon.
Prvo se otrijezni.
- Što se zbilo?
- Smijem dobiti čašu vode?
Što ne valja sa mnom?
Doista želim znati.
Možda ne vidiš jasno stvari.
Jebi se!
Volim te, mama.
Mama?
Bože.
- Koji kurac?
- Deborah!
Odakle sve ovo?
- Iz trgovine.
- Bože.
- Odakle nam novac?
- Uštedjela sam.
Što?
Ovo je sve naše?
Da.
Ne mogu vjerovati. Ovo je sjajno.
Bože.
Daj više sjedni.
Kao da nije moje.
Naviknut ćeš se.
Da.
Naravno.
- Prestajem pušiti.
- Je li?
Da.
U redu.
Kad bi se složila, Deb...
mogle bismo opet prirediti koju zabavu
kao u srednjoj.
Puštale bismo Neila Younga i Brucea.
I svi bi se zaustavljali.
- Trebalo bi nam pivo.
- Da.
Trebale bi nam i ležaljke.
Ne možemo samo sjediti ovdje kao djeca.
- Naravno. Sviđa mi se ta zamisao.
- I meni.
- Hej, mama.
- Hej, dušo.
Bože.
Što...
Hej, Amber!
Što je?
Pokazat ćeš nam novi ples?
Želiš vidjeti?
Da.
- U redu.
- Ovaj ću put gledati.
- Obećavam.
- Sjajno.
Bravo, Amber!
Preuzeto sa www.titlovi.com