www.titlovi.com
DJEČACI MASAKRA
Ovo je švicarski franak.
Mascaranti, uvedi domarku.
Ja ću to srediti, gospodine.
Prestanite slikati!
Pustite me proći! Kasnije, kasnije!
Ovim putem, gospođo.
Istražitelj Lamberti
želi govoriti s vama.
Idite, idite, dosta!
U koliko počinje nastava?
U sedam, no neka djeca
dolaze poslije osam.
- Kakva su oni djeca?
- Nisu kao ostali učenici.
Dovodi ih socijalni radnik.
Dolaze iz najsiromašnijih obitelji,
a dovode ih ovamo kako
bi prestali igrati flipere.
Oni su svi delinkventi, dolaze
raditi nevolje a ne učiti!
Jednom su se pojavili s dvije
kurve i da nisam bio tu...
Izluđuju učitelja.
Ne žele učiti.
Dolaze ovamo samo zato jer moraju,
čekaju da padne noć kako bi se našli
i bavili svojim prljavim poslovima.
Onaj puta kada su doveli kurve,
prijavio sam to policiji.
Policajac je rekao
da ih sve bacim u toalet.
No zakon kaže da moraju ići u školu.
- Da, ubijati ljude!
- Ubili su svoju jadnu učiteljicu.
Bili su uhićeni,
no ta je jadna žena mrtva,
jer zakon kaže da se
moraju obrazovati.
Kako je moguće da kraj svega
što se dogodilo niste čuli ništa?
Svi su bili pijani,
našli smo praznu bocu
anisovače, 85% alkohol.
Svi kažu da nisu učinili ništa
i da je netko drugi silovao
i ubio učiteljicu.
Sve smo ih pokupili iz njihovih domova
ili iz barova u koje zalaze.
Čak smo provjerili i žrtvin raspored
i oni su jedini bili prisutni.
Domarka je rekla da ih je sve
vidjela kako dolaze i odlaze.
Kaže da ih uvijek broji.
Pokazat ću vam ih.
Ispravite me ako griješim, gospođice.
Ovo je viši inspektor Lamberti.
Livia Ussaro, socijalna radnica.
Daj mi to.
- Tko je donio liker?
- To nisam uspio utvrditi.
Kao da se sam pojavio u učionici.
Netko ga je morao donijeti zbog šale.
Gutljaj po gutljaj,
izgubili su kontrolu,
a dalje znamo što se dogodilo.
Čisti destilat anisa je
najjači liker na svijetu.
85 posto.
I zato se dijete opije
ako samo uzme kap.
Čak je i najokorjelijem pijancu
dovoljan gutljaj da se napije.
Da, istina je. Ovo je jak alkohol.
Uzrokuje jak psihički poremećaj.
Spali vam živčani sustav
i odvede vas u svijet
nasilja i ludila.
Rekli ste da ste ih uhitili u
njihovim kućama i u barovima.
Neki su spavali, neki večerali...
Nakon što su zaklali jadnu ženu?
I ja sam isprva bio iznenađen,
no poznavajući djelovanje tog pića,
shvatio sam da su svi bili pijani.
- Mogu ih ja ispitati?
- Naravno.
- Moram govoriti s vama.
- U vezi umorstva?
- Ne, ali...
- Onda ćemo govoriti sutra.
Ne brinite, gospođice. Sastavit
ću zapisnik o ovom sastanku.
Možete sada ići.
Doviđenja.
- Želim stenografa.
- Uporabite kazetofon.
Bez kazetofona, želim stenografa.
Točno, stenograf ne bilježi šamare.
Ne možete ih ni taknuti.
Svi su maloljetni.
Ako udarite i jednog...
Dobro.
Miči se, i sjedi!
Pogledaj ovu fotografiju.
Drži je s obje ruke
ili ću ti ju zabiti u lice!
Položi je pred sebe i gledaj
u nju dok razgovaramo.
Tako.
Prije nego počnemo,
da ti objasnim nešto.
Osjećaš se sigurno zato što imaš
13 i jer imaš tuberkulozu.
Na nesreću, ne mogu ti razbiti njušku,
no mogu učiniti nešto mnogo gore.
Ionako ćeš završiti u popravnom
domu, no daj da ti nešto kažem.
Ako ćeš biti dobar, reći ću koju
dobru ljudima u zatvorskom sustavu.
U suprotnom, uvalit ću te u nevolje.
To mjesto nije toliko loše kako
ga prikazujete. To nije zatvor.
To je samo popravna škola.
Vidio sam na televiziji, nije loše.
Dobro, to je ono što ti misliš.
- Drži se dogovora i bit ćeš dobro.
- Što?
Zakon kaže da me
morate dobro tretirati.
- Ja sam najmanji.
- Jesi bio u školi prije tri dana?
Da, kao i uvijek.
Ali nisam napravio ništa.
Znam da nisi učinio ništa, Carletto.
Želiš kušati? Razbudit će te.
Ne, to je prejako.
Kako znaš? Jesi probao?
Ne, ali znam reći što je jako.
Kako to znaš?
Poznajem bocu,
ista je kao i od rakije.
Mogao bi biti sirup od badema, probaj.
Ne mogu, nije dobro za mene.
Te su me noći natjerali da to pijem.
Ja te neću tjerati da piješ,
samo pomiriši.
- Je li to ono što su te tjerali da piješ?
- Da.
Dobar dečko, dakle znaš
reći i istinu ponekad.
Ne okreći se!
Nastavi gledati fotografiju.
Kako te ta fotografija može
ostaviti ravnodušnim?
Dečko tvog uzrasta bi
trebao početi vrištati
kada vidi svoju učiteljicu
u tom stanju!
Odgovori bez okretanja!
Nisam učinio ništa!
Nisam umiješan, rekao sam vam!
Ne okreći se!
Nastavi gledati fotografiju,
ili ću te odvesti u mrtvačnicu
i ostaviti tamo cijelu noć!
Gledam je!
Dobar dečko. Slušaj me dok gledaš.
Trebam uslugu od tebe.
Želim znati tko je donio piće u školu.
Reci mi i možeš ići nazad na spavanje.
Tko je to bio?
Ne znam, ne mogu vam to reći.
Razmisli prije nego li
kažeš nešto glupo.
Ako je to učinio netko drugi,
ti nisi odgovoran.
Posljednji puta, tko je to bio?
Držali su me i tjerali da pijem,
nisam mogao vidjeti ništa.
Ali si morao vidjeti tko te držao
i tko je bio s učiteljicom.
- Jedva sam vidio išta!
- No nešto si ipak vidio!
Vidio sam da je razodijevaju
i onda sam prestao gledati.
Kad u tvojoj dobi vidiš golu ženu,
onda je tek gledaš!
Bio sam preplašen!
Vidio sam kako joj
guraju maramicu u usta
i svrnuo sam pogled.
- Tko je gurao maramicu?
- Ne znam, ja...
Tko je bio taj?
Nisam siguran, no mislim
da je bio Fiorello.
- Misliš na Fiorella Grassija?
- Da.
Da vidimo...
Je li to on? Reci mi!
Da, to je on.
Fiorello Grassi je jedini dobar
momak među svima vama.
Kriviš njega kako bi zaštitio ostale.
Došao je na nastavu govoreći kako je
donio nešto što ćemo kasnije popiti.
- Siguran si da je to bio on?
- Fiorello Grassi.
To nisi rekao kada sam
te prvi puta pitao.
- Niste me pitali.
- Pitao sam te!
Pitanje je bio tko je
donio bocu u školu
i ti si rekao da ne znaš ništa
i da ništa nisi vidio!
Odvedite ga.
Ustani.
Da vidimo najgoreg od svih.
- Uvedi Verina Verinija.
- Odmah.
Otac u zatvoru, 3 godine u popravnom
domu, seksualno perverzan...
Sjedi.
Makni ruku sa stola.
To je bolje.
Zoveš se Verino Verini, imaš 16 godina
i proveo si tri godine u popravnom.
Natjerali su me tamo,
nikada nisam saznao zašto.
Razlog je uvijek bio isti,
opsceno ponašanje u javnosti.
Što?
Uhvatili su te kako se razodijevaš
pred ženama i djecom
na ulici, u parku i na
prozoru, je li tako?
Ne, dobro dijete poput mene
ne radi takve stvari.
Policija je sve to izmislila.
A zašto bi učinili to?
Jer je policija zla i želi
nauditi i dobroj djeci.
O, ti si dakle dobro dijete?
Prijatelji me zovu "stari",
no u usporedbi s vama sam dijete,
a kamo li tek u usporedbi s njim!
- Zar nije tako?
- Tako je, dobro dijete.
Nisi tako pokvaren kao što tu piše.
Ja sam dobro dijete,
morate to reći sucu.
Ako si to stvarno,
pitat ću te samo jedno pitanje
i možeš nazad na spavanje.
Dobra djeca spavaju u ovo doba.
Točno, umoran sam
jer sam dobro dijete.
Dakle, dobro dijete,
evo mog pitanja:
tko je donio bocu
anisovače na nastavu?
Bocu anisovače?
Kakvu bocu? O čemu govorite?
Činite to namjerno!
Okomio si se na nevino
dijete, drote!
Nisam ja, to je bila moja ruka.
- Ne miči se!
- Neću.
I? Tko je unio bocu?
Možda si zaboravio anisovaču,
no sada je možeš omirisati,
pa se potrudi prisjetiti!
- Dobro, sada se sjećam.
- Što se sjećaš?
- Bio je to on.
- On - tko?
Fiorello Grassi, vidio sam ga
kako ulazi s bocom u ruci.
Što je s našim dogovorom, gospodine
inspektore? Odgovorio sam na pitanje.
Dobro, gotovi smo.
Odvedi ga i pusti da se odmori.
- Gospodine inspektore...
- Što je?
Hoćete li reći sucu
da sam dobro dijete?
Reći ću mu. A sada idi.
Hvala, gospodine.
- Mogu li provjetriti sobu?
- Ne.
Taj miris pomaže toj
djeci da se prisjete.
Kada su bili uhićeni,
još su bili pijani
i dugo im se neće
sviđati miris anisovače.
Da dovedem Fiorella Grassija?
Sjedi, makar je još malo mokro.
Prolila se boca anisovače.
Piše u tvom dosjeu da
potežeš nož na svakoga.
To piše samo zato jer sam Crnogorac,
a ljudi tamo koriste noževe,
kao i u južnoj Italiji.
- To je ono što kažu.
- To je ono što radiš!
Reci mi što si učinio one noći.
Nemam što reći, nisam učinio ništa!
Čak nisam ni vidio što se dogodilo!
To s jadnom učiteljicom
je trajalo skoro sat.
Nemoj mi reći da si sat
vremena gledao u zid!
Nisam ni vidio ni čuo ništa.
Natjerali su me na to.
Natjerali su me, bilo ih je mnogo.
Stavili su mi bocu u
usta i rekli "Pij!"
Smisli nešto drugo, Ellusic.
Nitko ne može kurvinog
sina poput tebe,
tako brzog na nožu, natjerati da pije!
Ne možete me zvati kurvinim
sinom i ne možete me dirati!
Imaš pravo, Ellusic.
Možeš me zavaravati,
ne poštovati mjesto gdje si
ili moj posao,
a ja te čak ne mogu
nazvati ni kurvinim sinom.
Možeš se opiti i ubiti sirotu ženu,
a ja te čak ne smijem ni dodirnuti.
Oprosti ako sam bio
nepristojan prema tebi.
Odvedite ga!
Ne gledaj dolje!
Probudi se!
- Kako se zoveš?
- Federico Dell'Angeletto.
Imaš 17 godina, alkoholičar si
i nasilna osoba.
Slušaj me pažljivo.
Reci što si učinio
ili što si vidio te noći.
Nisam ništa ni učinio
ni vidio jer sam spavao.
- Spavao si?
- Čim sam popio, zaspao sam.
- Tko je donio anisovaču?
- Ne znam, spavao sam.
- Čak i prije nego li si popio?
- Zaspao sam čim sam došao na nastavu.
- Ostali vam mogu reći.
- Glasnije, ne čujem te.
- Kako?
- Govori glasnije od mene!
Pokušajmo ponovno. Kako se zoveš?
- Federico Dell'Angeletto.
- Govori glasnije od mene!
Pokušajmo ponovno!
- Što si učinio tu noć?
- Ništa, spavao sam.
- Još glasnije! Što si vidio?
- Ništa. Spavao sam.
- Govori glasnije!
- Koliko glasno?
Glasno!
- Viči!
- Kako da vičem?
Paolino Bovato, otac alkoholičar,
majka u zatvoru zbog podavanja.
Podavanja? Dakle nije kurva?
Benito Verdi, kockar.
Sa sobom uvijek ima novaca
iz sumnjivih izvora.
Ne volim anis.
Carolino Marassi,
siroče i sitni kradljivac.
Htio sam pobjeći,
no nisu mi dozvolili.
Silvano Marcelli, sifilitičar,
otac u zatvoru, majka umrla.
Pretvara se da je epileptičar.
Ne pretvaram se,
imam liječnički nalaz.
Gadan lik, ne vrijedi kao boksač
i ne vrijedi kao delinkvent.
To nije istina. Jučer sam imao
boksački meč i bio sam ošamućen.
Michele Castello,
izgrednik i nasilnik.
Natjerali su me. Bio sam uplašen.
Ne sjećam se što se desilo.
Zakon mi ne dopušta da
maltretiram te delinkvente,
pa rabim anisovaču.
Nekim će biti zlo,
no ostali će popustiti.
Dovedite Fiorella Grassija.
Sjedi.
Raskomoti se.
Stavi noge na vlažni dio.
Ime ti je Fiorello Grassi,
imaš 16 godina
i dolaziš iz dobre obitelji.
Ti si dobar dečko,
no prije tri dana si
išao u večernju školu,
kada je ubijena jadna učiteljica.
Gledaj ovo.
Kada si ispitivan prvi puta,
rekao si da nisi vidio ništa,
da su te natjerali piti ovo
na čemu sada sjediš,
da te nisu pustili van
kako ih ne bi prijavio
i da si morao ostati tamo
dok svi nisu otišli.
Je li to točno?
Odgovaraj kada te nešto pitam!
Nisam ništa ni vidio ni učinio!
Čak su me i izmlatili jer
ih nisam htio slušati.
Dobro, Fiorello,
no tvoje su školske kolege rekle
da si ti donio anisovaču u razred.
Znao sam da će okriviti mene.
Bio sam siguran u to.
Ako mi kažeš istinu, pomoći ću ti.
Malo si prije rekao
da si bio siguran da će te drugi
iz razreda okriviti. Zašto?
Zašto si bio tako siguran?
Jer...
Jer nisam poput njih.
Kako to misliš da nisi poput njih?
Nisam poput njih.
Uvijek me iskorištavaju,
uvijek mene krive,
a ja nisam učinio ništa!
Prisilili su me da ostanem tamo.
Ja nisam muškarac.
Ja nisam muškarac!
Hajde...
Duboko udahni.
- Hoćeš cigaretu?
- Ne, hvala.
- Želiš kavu?
- Ne.
Reci mi što se dogodilo te noći.
Nisam izdajica.
Trebao bi znati ozbiljnost svoje
šutnje u ovakvom slučaju.
To znači prihvatiti da
si s negativcima,
odbiti to da si među pozitivcima.
Pridonio si umorstvu svoje učiteljice
i prihvatio da te mlate,
samo zato jer ne želiš biti izdajica.
Ako ti netko jedan dan
ubije majku ili sestru,
zar ćeš šutjeti samo da
ne bi ispao izdajica?
Tvoja jadna učiteljica ti je bila
poput majke, poput sestre.
Željela ti je pomoći,
naučiti te nečemu
i to ne za plaću koju je dobivala,
već zato jer joj je bilo stalo
do tebe i do onih u tvom
razredu koji su je ubili.
No sve o čemu ti brineš je to
da te nitko ne nazove izdajicom!
Nema smisla plakati.
Znam da nisi učinio ništa,
da nisi bio upleten.
No ti sada činiš zločin.
Braneći učiteljičine ubojice ti
postaješ pravi ubojica.
Ne želim da mi odmah sve kažeš.
Ti moraš odlučiti na
čijoj strani želiš biti.
Ne moraš se bojati da
ćeš dobiti batine,
nitko te ne želi povrijediti.
Ako želiš progovoriti,
dobro. Ako ne...
No to je tvoj izbor
po tvojoj savjesti.
Ja nisam izdajica!
Čini kako ti volja.
A sada se vrati na spavanje.
Ako želiš govoriti,
pozovi me u bilo koje doba.
Ja nisam izdajica.
Kada odlučiš na čijoj si strani,
uzmi u obzir sve,
svoje roditelje, svoje učitelje...
Vidimo se kasnije, potpisat ću izjave.
- Dobro, šefe.
- Da se vratim za nekoliko sati?
Ne, idi i dobro se ispavaj.
Nazvat ću te.
Dođite u moj ured.
Rekli su mi da ih niste ni taknuli,
no učinili ste nešto još gore.
Mučili ste ih na razne načine
i ponizili ih polijevajući
ih anisovačom.
Ne smijte se, ne šalim se.
Znate li što bi nam se
dogodilo da sud sazna za to?
Izmoren sam,
proveo sam noć sa smećem i
sada se idem kući naspavati.
Istražni će sudac uskoro stići.
- Ostavit ću djecu njemu.
- To je lako!
Ne želim upasti u nevolje samo
zato jer nemate strpljenja.
Nisam ih taknuo ni prstom.
Dobro, idite i odmorite se.
Pustite da ih još jednom ispitam.
Mislim da sam shvatio...
Generalna bi teorija bila
da su ti dečki te noći
donijeli anisovaču, popili je,
izgubili kontrolu i
učinili to što su učinili.
Ako prihvatimo tu teoriju,
bit će osuđeni na nekoliko
godina popravnog doma.
Imaju olakotne okolnosti:
maloljetni su, pijani i tako dalje.
Koga briga koliko će dobiti?
To je stvar sudstva.
- Želite da dobiju doživotni?
- Ne, ne svi.
Samo jedan od njih.
Koji?
Ne znam.
Dajte mi još vremena.
Dostavit ću vam imena i dokaze.
Dakle još niste ništa saznali!
Ja sam ih već ispitao.
Oni su gomila svinja,
od njih nećete izvući ništa.
Imam nešto.
Većina mi je rekla isto što i vama,
no jedan je rekao nešto drugo.
Tko? Što je rekao?
Fiorello Grassi. On je homoseksualac.
Baš zgodno!
I što?
I tako znam da barem jedan
nije učestvovao u tom masakru.
Homoseksualac ne može biti
optužen za silovanje, pa što?
Ako nije učestvovao u ubojstvu,
nije se slagao s ostalima.
- To ne mora biti tako.
- No on kaže da nije izdajica.
Naravno, ili će ga ubiti
čim se vrati u ćeliju.
No uvjeren sam da će progovoriti.
Postoji još nešto, vrlo je važno.
- Što?
- Svi daju isti iskaz.
Imali su vremena dogovoriti što da kažu.
Izvršili su umorstvo
i potom otišli kućama,
a onda smo ih sve pokupili.
Razmislite o tome.
Da se nisu dogovorili,
nakon takvog brutalnog ubojstva,
svi bi pobjegli,
zajedno ili svaki za sebe.
Vrlo su dobro znali da
će policija naći tijelo
i da će ih tražiti.
Samo su dva objašnjenja za to.
Ili su se dogovorili prije uhićenja,
ili su se, kao drugo,
sve dogovorili prije
počinjenja umorstva.
Dakle mora postojati vođa
koji je organizirao umorstvo
i ostale uputio kako se
ponašati nakon njega.
Dakle, jedan od njih mora
biti odgovorniji od ostalih.
A ima još.
Organizator je takav
strašni kriminalac
da on ne smije biti pušten nakon
par godina popravnog doma.
- Koji vam je plan?
- Ispitati ih ponovno.
Ako ih istražni sudac
pošalje u zatvor,
istina se nikada neće saznati
i ubojica neće biti kažnjen.
A to je upravo ono što je planirao.
Što bi ja trebao učiniti?
Naš je posao završen.
Morate djecu zadržati tu,
netko će uskoro progovoriti.
- Postoji procedura.
- Moramo pronaći krivca.
Dobro, tražit ću odgodu.
- Hoće li tri dana biti dovoljna?
- Nadam se.
Dobro. Ako ih dobijem, reći ću vam.
- A sada se otiđite odmoriti.
- Hvala.
SJEDIŠTE POLICIJE
Šefe, Mascaranti je.
Šefe, znate onog klinca
s kovrčavom kosom?
- Fiorello Grassi?
- Da, želi govoriti s vama.
- Jeca poput djeteta.
- Stavite ga u moj ured. Odmah dolazim.
Ako ne želiš govoriti,
neću te tjerati.
- Nisam učinio ništa!
- Vjerujem ti, smiri se.
Ti si dobar dečko,
suci će ti vjerovati.
Ja nisam učinio ništa, ali znam
tko je prouzročio sve ovo.
- Za sve kriva.
- Kriva?
Ne, ne želim vam reći!
Već sam previše rekao.
Rekao si kriva... Radi se o ženi?
Nije žena, nije muškarac.
Za sve što se dogodilo sam ja kriv!
Da nisam bio tamo...
Da ne postojim, to se ne bi dogodilo.
Jesi li ti donio piće na nastavu?
Ne!
Jesi li joj ti stavio maramicu u usta?
Držali su me, htjeli su da gledam.
- Tko?
- Svi ostali.
- Reci mi ime.
- Mijenjali su se.
Rekao si da je bila žena.
Nisam rekao da je bila žena.
Ja sam kukavica, izdajica!
Bila je žena.
Ne, nije bila žena.
Više neću reći ništa,
radije ću se ubiti!
Smiri se.
Dobro, više neću vikati.
Ali više neću ni govoriti,
ili ću si prvom prilikom
razbiti glavu o zid.
Dobro. Samo se smiri.
Više ne želim ništa znati,
ne moraš reći više ništa.
A sada odi bolničarki da ti
da sredstvo za smirenje.
Ne šaljite me nazad kolegama.
Ako saznaju da sam vam nešto rekao,
ubit će me kako su ubili i učiteljicu.
Bez brige, zaštitit ćemo te.
Odvedi ga u ambulantu
i ne stavljaj ga s ostalima
dok ti ja to ne kažem.
Može.
- Bila je to žena.
- Zašto to kažete?
- Jedan od dječaka mi je rekao.
- Koji?
- Fiorello Grassi.
- Onaj koji je kod bolničarke?
Izmišlja. Sada ima čisti krevet
umjesto zatvorske ćelije.
Ovo nikuda ne vodi.
Želim da se riješite tog posla.
Zar vas ne zanima tko je te
dječake nagovorio na masakr?
Ne, briga me. Imamo važnijih
stvari kojima se treba posvetiti.
Svaki su tu dan nove pljačke,
umorstva, hitnije stvari.
Svi su slučajevi isti ako su
neriješeni. Ti klinci...
Ako je jedan od njih odgovoran,
to će se saznati na suđenju.
Mjeseci će proći do suđenja,
oni razgovaraju.
Jedino je sigurno da je
učiteljica bila mučena i ubijena.
Učinili smo svoje,
svi su krivci zatvoreni.
- Spomenuo je ženu.
- Više ih ne mogu držati tu.
Čuo sam se s Palačom pravde i
oni žele držati novinare podalje.
Dobro, pošaljite ih u zatvor,
no pazite na Fiorella Grassija,
ili će se ubiti. Ili će biti ubijen.
Samo zato jer vam je dječak,
homoseksualac,
rekao za ženu kako
bi izašao iz ćelije,
dječak koji je izgovorio
mnoštvo laži u životu...
- Nije zato.
- Onda zašto?
Ako Grassi govori o ženi,
onda je netko iza svega ovog.
A ako taj netko stvarno postoji,
to mora biti čudovište
koje je nahuškalo tu djecu u učionicu
na njihovu neatraktivnu učiteljicu.
Mogli su dogovoriti
te seksualne orgije bilo gdje
u Milanu bez da ih se uhvati.
Takvo se čudovište
ne smije ostaviti na slobodi!
- Ako postoji.
- Postoji.
Nemate dokaza.
Okrivljuju jedan drugoga,
to je dokaz.
Čak i prije nego li je
to Grassi spomenuo,
a sada s njegovim priznanjem,
imamo još više temelja za istragu.
- Pustite da potražim tu ženu.
- Dobro.
No ne riskirajte naše poslove.
- Pazite na Grassija.
- Grassi je zatvoren.
Ako je on predvodio masakr,
točno je tamo gdje i treba biti.
- Trebam ljude.
- Uzmite Mascarantija i Lo Cascija.
No službeno ste jedini
koji radi na tom slučaju.
- Dogovoreno.
- Nemojte da požalim ovo.
Vi ih dobro poznajete.
Koji je najgori od svih?
Svi su podjednako loši.
No njima je potrebna pomoć.
Uvijek je jedan najgori.
Recite mi koji.
Nije tako jednostavno,
svi su jednaki.
Vi ne poznajete tu djecu,
što osjećaju, kako žive,
zbog čega pate.
Vi samo vidite što rade.
Kradu, piju, kockaju,
imaju venerične bolesti,
tuberkulozu, pljačkaju ljude
i prebijaju ih.
Vi samo gledate činjenice, a ne što
bi oni htjeli biti ili što su mogli biti.
- Policiju to ne zanima.
- Te su stvari vaš posao.
Razumijete li ozbiljnost takve izjave?
Naše je društvo učinilo
tu djecu kakvom su sada,
a onda koristi ljude poput mene
i učitelja poput barijere.
Što bi mi trebali učiniti?
Počeli smo potpuno krivo. Mislio
sam da će ovaj sastanak proći dobro.
Slušajte, imam teoriju.
Ta su djeca bila nagovorena na ovo,
netko im je to zapovjedio,
netko koga se oni boje.
Nikada ne pričaju o toj osobi.
Zašto bi netko htio da
se ubije učiteljica?
Ne pačajte se u moj posao. Ako
postoji motiv, doznat ćemo to.
Ta su djeca toliko opterećena
fizičkim i moralnim problemima
da im je potrebno tek jedno piće
kako bi se pretvorili u monstrume.
Znam to odlično. I znam da je
netko iskoristio tu činjenicu.
Doista se moraju bojati te osobe
kada ne žele kazati niti riječ.
Nitko ne govori ništa
jer ta osoba ne postoji.
Što mi možete reći o učiteljici?
Bila je doista dobra s tom djecom.
Nije samo predavala, htjela
je biti sigurna da su naučili.
Bila je sretna time kako
su je nekolicina slušali.
Tko?
Zar nikada ne prestajete
biti policajac?
Vaša mi suradnja može pomoći,
a i toj djeci.
Možda se ne čini, no ja sam
prijatelj i vama i toj djeci.
Policajac nema prijatelja.
Ja sanjam o poretku u kojem
su policajci prijatelji narodu,
u kojem su ta djeca korisna društvu.
No u mrtvačnici je tijelo
koje vapi za pravdom.
Ako mi kažete imena djece
koja su voljela učiteljicu,
mogu ih isključiti kao osumnjičene
i pronaći prave krivce.
Tako biste pomogli svima.
Fiorello Grassi i Carolino Marassi.
Znala ih je viđati i izvan škole.
- Što još znate?
- Ništa.
- Kuda idemo?
- U Via Generale.
Ispitati obitelj Dell'Angeletto,
Verinijevu sestru i Verdisovu tetu.
- Želite poći s nama?
- Da.
- Je li gospodin Dell'Angeletto doma?
- Ne.
- Vi ste supruga?
- Da, zašto?
- Moram govoriti s njim.
- On je dolje u baru.
- Hvala.
- Kako mi je sin?
- Što će biti s njim?
- Ići će na suđenje.
Jeste li ga vidjeli? Kako je?
- Jeste li ga tukli?
- Ne.
Dali smo mu cigarete i okupao se.
Znam da je kriminalac,
ali ne tucite ga.
- Radi se o mom sinu?
- Da.
Moram vam postaviti nekoliko pitanja.
Više me nije briga za njega.
Nas je.
Da li je vaš sin bio
prijatelj sa ženom,
ne s vršnjakinjom, sa ženom
mnogo starijom od njega?
Djeca ne govore takve
stvari svojim roditeljima.
To bi možda govorili u
baru ili prijateljima,
ali ne i roditeljima.
Možda mi možete reći
tko su mu prijatelji,
možda bi oni znali je li se
viđao sa starijom ženom.
Svi imaju stariju ženu.
Danas su sve žene kurve.
Oprostite, gospođice.
Mislio sam na većinu žena.
- Nema problema.
- Oprostite.
Kada bismo znali ime te žene,
to bi bilo važno i za vašeg sina.
Nikada ne govori kada je kod kuće.
Dođe kući, pojede, ukrade
nešto novaca ako ga nađe,
uzme što može prodati i ode.
Pokušajte u klubu, niže niz ulicu.
Svi ga tamo znaju, čak i vlasnik.
Siguran sam da znaju
mnogo više od mene.
Hvala vam.
Dobar dan, šefe.
Federico Dell'Angeletto
je tu često zalazio.
Znate ga, bio je i u novinama.
Dolazi tu često, poput njih.
Ako dolazi kao i oni, onda
plati i igra, kao i svi.
- Kakve to ima veze sa mnom?
- Nikakve.
- Ne želim ikakve nevolje.
- Govorite sa mnom pa ih neće biti.
Poznajete li ih dobro?
Što znate o Federicu?
Da li se viđao sa starijom ženom?
- To svi oni rade.
- Pričam o Federicu.
Nikada je nisam vidio.
To nije važno. Što znate o njoj?
- Ne znam joj čak ni ime.
- Neke pojedinosti?
Sjećam se jedne stvari.
Federico je rekao da je djevica,
i da to želi i ostati.
- Što znači?
Znači da su ljubav vodili na poseban
način kako bi ostala djevica.
- Što se još sjećate?
- Davala mu je novac.
Jednom je došao tu sa 300 000 lira.
Sudeći po onom što je
rekao, koliko je stara?
Trideset, četrdeset. Nisam
nikada o tome razmišljao.
Oni pričaju, no ja ne slušam.
Nije mi važno to što govore.
- Tko još dolazi ovdje?
- Kako to mislite?
Oni upleteni u umorstvo koje znate.
Nitko stalno. Znao je dolaziti
Slaven, no ne znam mu ime.
- Ellusic?
- Ellusic...
Ne znam, sva slavenska prezimena
završavaju na "šić".
Dobro, doviđenja.
Sutra ću svratiti i
provjeriti vam dozvole.
Gospodine Lamberti!
Moje su dozvole gotovo uredne,
a uskoro ću se riješiti i flipera.
Federicova djevojka se
zove Beatrice Romani.
Ona je medicinska sestra
na adresi Via Brianza 6,
drugi kat, odjeljak 4.
Imam trag. Ti idi Verinijevoj
sestri i Benitovoj teti.
- Vidimo se u postaji.
- Što s autom?
- Uzmi taksi.
- Idemo, Lo Cascio.
Jeste se umorili?
Idete li?
- Vi ste sestra Verina Verinija?
- Vi ste iz policije?
Moram vam postaviti nekoliko pitanja.
- Samo počnite.
- Smirite se.
Želite znati o mom bratu?
On je perverznjak i delinkvent.
Nikada nisam znala što radi.
On je obični prljavi skot!
- Molim, nastavite.
- Da nastavim sa čim?
Imala sam 10 godina kada
me pokušao napastovati.
Majka nas je ostavila same,
a pobjegla sam tako
što sam ga odgurnula na
štednjak. Opekao se.
Odselila sam sa 13, moja je
mati htjela da se prostituiram.
Možda je imala takav
dogovor s Verinom.
Nikada više nisam ušla u tu kuću.
Ne znam ništa ni o njemu
ni o njegovim prijateljima.
No kladim se da su svi
perverznjaci i kriminalci!
Gospođice Romani, mi imamo
teoriju o ubojstvu.
Jesu li se Federico i njegovi prijatelji
družili sa starijim ljudima?
Naravno.
Znam jer je imao mnogo novaca.
Imao je mnogo i pokazao mi ga,
kada mu ja nisam htjela dati.
Znate, samo ja i on, makar
još nisam udana...
Rekao vam je otkuda mu novac?
Mala krijumčarenja, pljačke.
Jednom mi je rekao da je
bio u Švicarskoj s prijateljem,
a drugi mi je puta rekao kako
je ukrao deset mopeda.
- Znate kako se prijatelj zove?
- Naravno da znam.
On je onaj upleten u masakr u školi.
Ettore Ellusic.
Federico se znao hvaliti tim stvarima.
- Taj drugi...
- Nastavite.
Kada bi bili zajedno, znate
kako su glupava djeca,
razgovarali su o drogi,
dijamantima i osobi s poršeom
koja će ih odvesti do granice.
Možda su samo trgovali
cigaretama, upaljačima
i jeftinim satovima.
A ta osoba s poršeom,
je li što govorio o njoj?
Nisam mu nikada vjerovala.
Federico je maloljetan
a mislim da je i Ellusic.
Kako bi ta dva maloljetnika
dospjela u Švicarsku?
A ljudi s poršeima...
Samo trenutak,
čini mi se da je bio jedan gospodin.
Rekao je da je to dobar čovjek i
da mu je dao dobar udio u poslu.
Stvarno su imali mnogo
novaca obzirom da su djeca.
Što mi možete reći o
Ettoreu Ellusicu?
Manje-više isto.
Rekao je da se vozio u
automobilu veleposlanstva
i da je prijatelj kraljici od Sabe.
- Ellusic?
- Da.
Plavi dečko, slavenski prebjeg.
Ta me njegova prijateljica
nazivala nekoliko puta
i propitivala se o Ellusicu.
On i Federico su uvijek
odlazili zajedno,
pa joj nikada nisam
mogla reći mnogo.
Radi u veleposlanstvu, zove se Nadia.
- Dobar dan.
- Navikla sam na policijske posjete.
Dolaze tu otkako sam dobila
skrbništvo nad Benitom.
Nisam ga htjela, no ja sam
mu jedini rod. Što želite?
Živi li on ovdje s vama?
Da.
Rekli su mi da će mi praviti
društvo, jer sam sama,
i da ga ja mogu držati podalje
od nevolja, pa su me uvjerili.
Je li ikada bio u Švicarskoj?
- Kako znate!
- Ne znam, pitam vas.
Jedan je dan imao mnogo cigareta,
nabavio ih je u Švicarskoj.
Morao je otići bez putovnice,
on je maloljetan
i pod skrbništvom.
Dakle išao je ilegalno.
Znam. Kada bi nestao,
znala sam zvati policiju,
jer je u mojoj skrbi.
I znate što su mi rekli?
Rekli su da će pribilježiti
i onda su spustili slušalicu.
Da imaju važnijeg posla
goneći važnije kriminalce!
Zašto niste javili policiji
da je bio u Švicarskoj?
Jer mi je nećak kriminalac
i jako bi se razbjesnio!
Nisam ga nikada smjela primiti!
- Koliko dugo znate Ellusica?
- Oko dvije godine.
- Što mislite o njemu?
- Neotesani divljak.
Zašto to kažete? Znam da ste
u dobrim odnosima s njim.
No ipak mogu razlučiti
divljaka od dobrog čovjeka.
Moram ovo pitati.
Je li vas ucjenjivao?
Apsolutno ne.
Ne brinite o tome da li ćete
otežati Ellusicevu situaciju.
Optužen je za umorstvo,
oskvrnuće mrtvog tijela,
za mučenje i nanošenje ozljeda.
Je li vas ucjenjivao ili nije...
Gospodine Lamberti,
ja sam mu davala novac,
ili me ne bi htio doći vidjeti.
Nemam izgovor.
Ti su dječaci imali mnogo novca.
- Da, ali iz raznih izvora.
- Švicarski franci znače da su putovali.
Ja imam dolare, no nikada
nisam bila u Americi.
Ja sam policajac,
moram slijediti ovaj trag.
Kako?
Idem posjetiti bivšeg švercera,
sada je potkazivač.
Dakle, odustali ste od žene?
Mislim da da.
Nisu dali mnogo informacija,
oni su svi žrtve.
Mogu izgubiti tjedne na njima,
možda je Grassi sve izmislio.
Dobro. Dakle, doviđenja.
Trebam razgovarati sa Samperom.
Je li kod kuće?
Ne brinite, ovo je
prijateljska posjeta.
Tko je to, draga?
Čemu mogu zahvaliti
na ovoj posjeti?
Oprosti mojoj ženi, uvijek se
osjeti ugroženom kada dođe policija.
Sjeća se starih dana.
Ne može se uvjeriti da sam sada čist.
- Treba mi informacija.
- Kako ti mogu pomoći?
Nisam više u toj igri.
Rekao sam što znam
o starim dečkima.
Tko koristi djecu za
švercanje iz Švicarske?
- Djecu?
- Maloljetne dječake.
Kada sam ja bio u poslu, nije nitko.
Možda samo za cigarete.
Danas se može do granice
u nekoliko sati.
Pametan bi dečko mogao lako
učiniti to o čemu pričaš.
- No ne znam ništa o tome.
- Znao bi da si u tom poslu.
Točno, znao bi da to radim.
No čist sam već dugo vremena.
Znam kao i ti da se do granice
može za nekoliko sati,
no isto tako znam da se za sat
vremena možeš vratiti u posao.
Shvaćaš na što ciljam?
- Nazovi me ako čuješ što.
- Nazvat ću te u svakom slučaju.
Doviđenja.
- Što je bilo?
- Jedan se dječak ubio.
Otišao je na krov i skočio.
Tko je to bio?
Fiorello Grassi.
Ostao je na mjestu mrtav.
- Je li samoubojstvo ili ubojstvo?
- Ne znam.
Je li skočio ili je gurnut?
Dječaci su bili na putu do kantine
kada je stražar primijetio
da jedan nedostaje.
- Bio je to Grassi.
- Jesu li vidjeli kako skače?
Stražar ga je odveo u bolnicu,
još očekujem izvještaj.
Još nije stigao,
očekujem ga svaki čas.
- Gdje su dječaci sada?
- Na igralištu.
Tamo su.
Ti si, Mecca! Reci što se dogodilo.
Dakle?
Dok sam ih vodio do kantine,
Grassi je odlutao.
Zvao sam ga, no nije me čuo,
pa sam otišao za njim.
- A on je pobjegao.
- Nastavi.
Ja sam otišao u podrum,
a on je otišao na krov.
Nastavi!
Kada sam ga našao,
stajao je na rubu krova.
Ugledao me i povikao:
"Vrati se ili ću skočiti".
- Što si učinio?
- Uzmaknuo sam.
Pokušao sam govoriti s njim,
no nije me slušao.
Potpuno je izgubio razum i skočio.
Dobro, hvala.
Mogu li vidjeti dječake?
Radije bih da niste na ovom slučaju.
Uzbuđeni su zbog onog
što se dogodilo.
Inzistiram.
Ustani.
- Kako se zoveš?
- Michele Castello.
- Koliko si star?
- 16.
Znaš li što se dogodilo Grassiju?
- Da.
- Što se dogodilo?
- Skočio je s krova.
- Zašto?
Ne znam.
- Kako se ti zoveš?
- Silvano Marcelli.
- Koliko godina imaš?
- 16.
Znaš li što se dogodilo
Fiorellu Grassiju?
Nisam znao, ali sada znam.
Ti si mu bio prijatelj, točno?
Išli smo u istu školu.
Viđali ste se i nakon
škole, je li tako?
Koliko sam se viđao i
s ostalima, slučajno.
- Kako se ti zoveš?
- Carolino Marassi.
- Koliko godina imaš?
- 16.
Znaš li što se dogodilo
tvom prijatelju Grassiju?
On mi nije bio prijatelj. Provodio
je mnogo vremena s učiteljicom.
Kako to misliš?
- Što?
- Razumiješ ti dobro.
Znala ga je zadirkivati.
Ali ne osobno.
Znate, Fiorello je mislio da je...
Učiteljica je bila
uvjerena u suprotno,
pa ga je upoznala s
nekim curama, ali...
Jesi li i ti izlazio sa svojom učiteljicom?
Dopustio sam joj da misli
kako imam izvjesne tendencije,
kako bi me mogla ispraviti.
Pokušao sam, to je sve.
Zašto misliš da se Fiorello ubio?
To je ono što čine
dječaci poput njega.
Bio je osjetljiv, nikada nije
bio u ovakvom mjestu.
Nije to mogao podnijeti.
Slušajte me, svinje jedne!
Dok ste vi tu sakupljali buhe,
ja sam saznao nešto.
Da ste banda,
da uzimate novac od starijih žena
i da često krijumčarite
stvari iz Švicarske.
Znam da vas osoba s
poršeom odvodi tamo.
Pretrest ću sve takve
automobile u Italiji
i pronaći onaj koji je vozio vas!
Za sada ne želim znati
da li ste švercali drogu ili cigarete!
Želim tog čovjeka!
Zašto biste prolazili kroz
ove nevolje zbog njega?
Možda je jedan od
vas ovo organizirao,
možda dvojica, možda trojica,
no sami niste mogli smisliti
takvu perverznu smrt.
Mislite da ćete proći olako
zato jer krivite jedan drugog?
Ne!
Neću vam to dozvoliti!
Gnjavit ću vas sve do popravnog!
Bit ću pred njim i čekati vas!
U to možete biti uvjereni!
Naučeni su kako preveslati zakon.
Ako ćemo ih ispitivati
sukladno zakonu,
nećemo dospjeti nigdje.
Zar želite uporabiti metode prinude?
Ne.
Imam ideju. Dajte mi jednog od njih.
- Što to znači?
- Na nekoliko dana.
- To se protivi pravilima.
- Može biti u mojoj kući.
Govorit ću s njim i reći
će mi cijelu istinu.
Ne žele govoriti jer su uplašeni.
Ako jednog od njih uvjerim da
govori u drugačijem okruženju,
riješit ćemo slučaj.
Moram ga udaljiti odavde,
zadobiti njegovo povjerenje,
uvjeriti ga da sluša
mene i samo mene.
Sudac ih je smjestio ovamo,
policajac ne može samo
ušetati i jednog odvesti kući.
- A ako pobjegne?
- Ili se ubije kao Grassi?
Neću mu to dozvoliti.
Slažem se s vama,
no šef ima pravo.
Ni jedan sudac neće preuzeti
odgovornost za takav pristup,
a kamo li ja.
Zašto ne probate?
Sudac kaže da je sretan što
vam može prepustiti jednoga.
- Blago njemu!
- To je pametan čovjek.
Kad to sagledam kao pametan
čovjek na kakve se pozivate,
ako dječak pobjegne,
izgubit ćete svoj posao.
I to ću vas osobno izbaciti!
- Kakva privilegija.
- Ako mu se štogod dogodi,
ako mu itko naudi,
ili ga odvede, nećete samo
izgubiti posao, ići ćete u zatvor.
- Znam.
- I kako sam se ja založio za vas,
nećete samo u zatvor,
nego ću vam osobno razbiti njušku!
- Dogovoreno.
- Sretno.
- Hvala.
I usput,
- kojeg ćete uzeti?
- Carolina Marassija.
CESARE BECCARIA,
DOM ZA MLADE PRIJESTUPNIKE
Ulazi.
Idemo mojoj kući.
Trebam samo skočiti do mesara.
Dobar dan, što mogu učiniti za vas?
- Tri kotleta.
- Može.
Odrežite ih debelo.
- Što ti hoćeš?
- Što je, seronjo?
- Ostavite ga, sa mnom je.
- Oprostite.
I tri!
Pedeset šest deka.
- Stavite na moj račun.
- Dobro.
Idemo.
Evo ti ovo!
Uđi.
Stavite na stol.
Dođi.
Sad se možeš pošteno okupati.
Skini se i baci odjeću na pod.
- Imaš li uši?
- Ne, imam bube.
Stjenice?
Ima ih mnogo okolo.
- Nemam ih mnogo.
- Još i bolje.
Voda ti nije dobra?
Ili sapun?
Gdje je sol?
U kutijici.
Jedi koliko želiš.
Želiš li piće?
- Umoran?
- Naravno da jesam.
Dođi, vidi svoju sobu.
Laku noć, Carolino.
To je tvoj krevet.
Dobro jutro, Carolino.
Donio sam ti odjeću,
dođi vidi.
Krenimo, Livia nas čeka.
- Jesi li kad bio u Švicarskoj?
- Ne.
A koji od tvojih prijatelja?
Ne znam.
U noći umorstva netko je
izgubio švicarski franak.
I što s tim?
Dobro, ne znaš.
Danas je peti dan kako si tu.
Moraš se za dva dana vratiti
i žao mi je zbog toga.
Mogu spriječiti tvoj
povratak u popravni
i naći nekoga tko će ti biti skrbnik.
Naći ću ti posao kako se
više ne bi vraćao u dom.
Još imaš dva dana.
Obično ne dajem savjete,
no ovaj ću puta to učiniti.
Pomozi nam otkriti tko je
organizirao masakr
i postat ćeš normalna osoba
koja se pere, jede, radi i
provodi vrijeme na otvorenom.
Razmisli o tome.
Zbog čega tužna lica?
- Raspravljao sam s prijateljem.
- Zašto?
Ne želi nam pomoći,
ne želi reći ništa.
- Mislio sam da je pametan.
- Pametan je.
Niste donijeli vino, ja ću.
Što misliš, zašto te odveo
iz popravnog doma?
Ne ljutim se na njega.
Odgovori na moje pitanje.
Da bi me prevario.
To je ono što ti misliš.
Nije me dobio da govorim u policiji,
nije uspio u popravnom,
pa zato pokušava sada.
To što te pokušava isključiti iz masakra
ne znači da te pokušava preveslati.
Sada je gotovo, gospođice.
To je istina, no zašto bi
ispaštao zbog tuđeg zločina?
Nitko neće ispaštati.
- Ostao sam bez cigareta.
- Previše pušite.
Trebao bi ih nabaviti za kasnije.
Carolino, kada pojedeš,
bi li otišao kupiti cigarete?
- Završio sam.
- Odmah se vrati nazad.
Pušenje je loše, no gore
je ostati bez cigareta.
Odmah se vraćam.
Deset Astora, liker
i žeton za telefon.
- Liker.
- Odmah.
- Ja sam, Carolino.
- Tko?
Carolino!
- Zar nisi u popravnom domu?
- Pustili su me van.
Kako? Zašto? Objasni mi.
- Ne mogu sad. Moram ići.
- Ne! Apsolutno ne!
Doći ću odmah.
Zdravo, Carolino.
Smiri se i sve objasni.
Znaš da se Fiorello Grassi ubio?
Zaboravi na njega.
Dovoljno je bilo loše da
nije htio biti s tobom.
A zaboravi i na učiteljicu.
- Sada su oboje mrtvi.
- Kako to da si vani?
Idem vidjeti postoji li stražnji ulaz.
Dobro otvori oči!
Htio je znati sve,
no nisam rekao ni riječ.
Želio je da ostanem
nekoliko dana s njim...
Nisi pomislio da bi
te mogli slijediti?
Zašto?
Jer te inače ne bi pustili
da ovako pobjegneš.
Nisu glupi, htjeli su
vidjeti kuda ćeš otići.
Kako se toga nisi dosjetio?
Mogao sam zadnjih dana pobjeći
svakog trena kada sam htio.
I bili su te spremni pratiti,
baš kao što su učinili danas.
- Sigurna si?
- Potpuno.
Dođi i vidi!
Gledaj.
- I što sad?
- Ja ću sve srediti.
Idem u drugu sobu.
Smiri se, sve ću srediti.
Idi preko krova u
susjednu zgradu. Može?
To si već učinio jednom.
- Prošli put je bila noć.
- Idi!
- Sada me mogu vidjeti.
- Ako te vide, ne bježi.
Reci da si se okladio s
drugima, to će povjerovati.
Odjevena ovako...
Dakle?
- Sačekajmo.
- Stvari izgledaju komplicirano.
Morate mi dati 20 naloga
da pretresemo zgradu!
- Jer smetamo.
- Dobro.
Mali je u toj zgradi na Trgu Duse.
Ako ne izađe do devet,
dobit ćete naloge kada
se vrata zatvore.
Imamo naloge.
Počnite odozgo.
Nađite tog dečka, nemojte mi
reći da se izgubio! Nađite ga!
Morao je pobjeći preko
krova na susjednu zgradu.
Možda je to osoba koju tražimo,
no kako dokazati da je
dovela djecu do ubojstva?
Treba nam dokaz, a sada
smo izgubili i Carolina.
Vidimo se sutra ili još danas,
ako nešto iskrsne.
Carolinove fotografije imaju svi
i cestovne su blokade posvuda.
Hajde, reci: "Nije
mogao stići daleko".
Čuj...
- Ostani noćas ovdje.
- Zar se ne želiš naspavati?
Želim da prvi puta s
tobom bude drugačije.
Dobro je i ovako.
Kako mu mogu pomoći?
Kada je Carolino nestao,
morali su shvatiti da
je policija tamo.
Vjerojatno je odveden na
neko osamljeno mjesto.
Ne može biti daleko,
znaju za cestovne blokade.
Vjerojatno je odveden
na osamljeno mjesto
i ubijen.
Ta bi ih osoba ubila sve, da može.
Zna da ostali neće, kada
saznaju da je Carolino mrtav,
reći niti riječ.
Misliš da je Carolino još živ?
Radnička baraka, ostavljena je ovako.
Livia!
Zovi hitnu!
Žedan sam.
Tko je to uradio?
Ona...
On...
Žedan sam.
Tko te ranio?
Ona...
- On...
- Gdje je?
U baraki.
U Ulici Magenta,
broj 12.
Zovi policiju da pošalje
patrolu u Magentu.
Udario sam ga.
Dakle Sampero je bio
u učionici te večeri.
Htio je Fiorella Grassija.
Znao je da se on zaljubljuje
u svoju učiteljicu
i mislio je da će ga ismijavanjem
držati dalje od nje.
Ne mislim da ju je htio
ubiti, no zanio se.
- A Carolino?
- Bit će dobro.
Što sad, niste zadovoljni?
Zbog čega?
Odvjetnici će reći da je lud.
Samo se luđak može
dosjetiti nečeg takvog.
Proći će s nekoliko godina u ludnici
i onda će biti slobodan.
Zaboravite to, to nije vaš posao.
Nije moj posao...
Čak ni nakon što je sirota
učiteljica sahranjena,
a ti će dječaci odrastati
još pokvareniji
nakon te lekcije iz
sadizma koju su naučili.
Dobro je da mi nisu
u rukama, inače...
Idem dati izjavu za novinare,
čekaju već dva sata.
prijevod:
NBucoK
Preuzeto sa www.titlovi.com