www.titlovi.com
Tvoja majka je bila tako sretna...
kada je saznala
da će imati blizance.
Kupila vam je istu odjeću.
Isti krevetić.
Da. Biće dobro za tebe
da odeš na neko vrijeme, hm?
Da provedeš neko vrijeme
sa prijateljima.
- Hm?
- Da.
Vai.
Ne, Mama, neće
biti glupiranja.
Ne, mi ne pijemo.
O.k
Da, reći ću mu.
- Brate, ne bih rekla da bi Megan
trebala to vidjeti. -Što?
- A, da. Ne, u pravu si.
-Ona još uvijek polae u kolovozu?
- Tako mi je rekla.
- Hej. Evo je.
- Hej,ti.
- Hej.
Dugo se nismo vidjele.
Dođi.
Drago mi je što ideš sa nama.
Ne moeš propustiti završnu nedjelju.
to je tradicija, jel` tako?
M.T., kako si?
Odlično.
- Drago mi je da te vidim.
- Također.
- Ponijet ću ti ovo.
- Hvala.
Mark, hoćeš li bar malo
ubrzati?
Hoću da sam tamo dok
sunce ne zađe.
Brate, ovo će biti ubitačna
završna nedjelja.
Drago mi je da si došla.
Ozbiljno.
Ovo je super.
Hej, sjećaš li se ovog mjesta?
Sjećaš se staru luđakinju
koja je radila ovdje?
Zajebavaš?
To je najbolji dio u ovoj radnji.
Nemoj zaboraviti toalet papir.
U redu?
Zadnji put sam morao brisati guzicu
sa vrećicom od čipsa.
- Mark.
- Što, lutko? bio je roštilj.
Znamo. Ugh.
Roštilj umak ima malo ljutog u sebi.
Opako peče, brate. Opasno.
- Stani.
- Dobro, u redu.
Bok.
Psst. Vidi novog lika.
- Bok.
Mislim da smo se malo izgubili.
Da ne znaš moda put
do Nowell jezera odavde?
Svakako. Idite dalje ovim putem
još nekih 5 km., i više moda.
Vidjet ćete isključenje za desno.
Pa samo potraite znak.
Vi, ovaj,vi ste iz grada?
Da. Dolazimo svakog ljeta
za večer St.Johna.
Oh. Ljetna sunčeva prekretnica.
Do jaja.
- Znaš za to?
- Oh,da.
Da nešto pročitamo..
Pa, što mi to čitamo?
Oh, to? Duhovi, crna magija,
komunikacija sa mrtvima.
14 puta.
prilično super stvar.
- Uzmi ga ako eliš. ja sam ga pročitao.
- Siguran si?
Da. Baš sam htio
da ga bacim.
Sve najbolje.
Hvala. Čuvaj se.
Megan. Idemo.
- Oh.
- Čitaj časopis u kolima.
- Odem u kupatilo.
- Vai.
Spremna si?
Svi čekaju.
- Da. Oprosti. Ja sam samo.
- Jesi li  u redu?
Da. Fino.
Taj lik je faca.
Sladak je.
- Otrcan, ali.. faker
- Koji lik?
Ne, samo novi lik.
koji radi za kasom.
- Ah. lokalni frajer, huh?
- Mark-
Znaš, Mark,za jednog
priznatog heteroseksualca...
ti imaš vrlo vanu
kolekciju muzike nikada viđenu.
Jako smiješno.
Hoćeš li prestati da prosipaš
roštilj po mojem..
Pazi!
Hej. Jesi li dobro?
Oprosti.
Jezivo.
Da.To ja kao kad smo jednom
ostali bez goriva...
i faca je bio razvaljen
od grupe lokalnih urođenika.
Što koji kurac.. je..
Molim te reci mi
da nisi ostao bez goriva.
Ne, lutko. Imamo pola rezervoara.
Nisam..-
Nemoj da pumpaš.
moda je prosipao?
Evo ga.
Izgleda da nekom treba podešavanje
svega po malo.
Skoro je rađen.
U redu je.
Ajde, nađite neku glazbu.
- Dođi.- Ne mogu se više ni usuditi
da gledam u tu stvar.
Zaboravila sam kako je ovdje lijepo.
Hej, um, Megan?
- Mogu li dobiti ključeve?
- Svakako.
- Ja kaem glavna spavaća soba.
- ja  kaem sranje!
To je naše!
Ja imam ključeve.
Christian?
Jeli sve u redu?
Da. Naravno.
Hoćeš li uzeti
donju sobu?
Da.
Idemo po pivo. Kako ste?
- Odoh da pomognem Marku, pa.. onda..
- U redu.
Boićni je odmor, Sophie.
Razvedri se.
Mama neće brinuti.
Nije u tome stvar, Megan.
Poanta je da se lijepo provedeš,
nešto što bi trebalo da uradiš za promjenu.
Hej!
U čemu je tvoj problem?
Ne mogu da uradim to.
Što nije u redu sa tobom?
Sophie.
Sophie, psihički padaš.
Hej, bliznakinje su konačno stigle.
Počeli smo da mislimo
da ste zaboravili na nas.
Hej, Christian.
- Dobro si?
- Dobro mi je.
Moda bi trebalo da vidiš
što se događa sa Sophie.
Hej. Idemo na plivanje
prije nego se smrači. Hoćeš sa nama?
Meg, znaš, moeš uzeti moju sobu
ako ti postane previše dosadno.
Ne. u redu je.
Našla sam ovo.
Od kada je fotka?
Rekla bih, prije godinu dana.
Ona i Christian su upali
u veliku nevolju zbog toga.
Mislim da je rekla mojoj Mami
odsela je kod tetke Keti.
Nikada nije bila dobar laov.
Voljela je taj glupi šešir.
- Hajde. Idemo. Idemo plivati.
- Oh.
Ne. obećala sam mami
da ću spakirati ove stvari.
Prije ću uraditi to sada,da me
ne bi zafrkavala cijeli vikend.
Aha!
Zoe?
Točan odgovor na pitanje...
"U kom izmišljenom gradiću
June Kalifornije...
su Izgubljeni Dječaci zauzeli
mjesto," je..
- Santa Carla.
- Carla!
- U redu,vi ste takoreči,Cory Feldmanovi
štreberi. - Oh, u redu.
alim. Ja ne sjedim i gledam
"Volim '80-te", cijeli dan.
Uh-uh. Naiskap. Do dna...
pravila kuće.
Ovo je vino.
Mark pije pivo.
Pij. Naiskap...
Do dna, lutko.
- Do kurca, Mark.
- Sranje. Oprosti. Nisam htio.da...
Oprosti neće ukloniti vino
sa moje košulje.
Smiri se, Lish.
to je samo košulja.
nije da sam htio
da prolijem po tebi. Sorry
-To je boićni poklon od Sophie.
Idem u krpe.
Bolje da idem da
ispravim stvar.
Vidimo se sutra.
Da. Danas je bio naporan dan.
- Društvo, laku noć.
- Noć, Zoe.
Vidimo se sutra.
Ideš li negdje?
U školu, mislim.
Pošto završiš ispite.
Nisam baš razmišljala o tome.
Um, idem u krevet.
O.k
Znaš, Megan...
ako ikada poeliš
da pričaš o bilo čemu.
Znaš.
Hvala, Christian.
Laku noć.
- Hej!
- Hej.
Tu si.
- M.T.
- Super zabava, ljudi.
- Gdje ti je sestra?
Anderson. dođi, dovedi djevojku.
Pa da se nađemo u kuhinji.
- Nemoj mi reći da su se pomirili.
Nemam pojma.
Ne vjerujem da ona zna
što uopće eli.
Lutko, pali se na tebe.
Što se mene tiče...
Što se mene tiče,
gdje god da idemo-
- svi vi, uvijek ćete biti ovdje.
- Oh.
- Wow.
- To je slatko.
- I dušo?
- Mm-hmm?
- Uvijek ćeš biti ovdje.
- Ew!
- Ti si kreten.
- Zezam se.
Ow! Ow.
Ow!
Sophie?
Zdravo?
Tko je tamo?
Posao je stao.
Što si budna?
Auto-svijetla su bila upaljena.
Neko mora da je izašao
da kupi nešto.
Pa, sad su ugašena.
Zato što sam ih
ja ugasila.
Noćas dva puta.
Sama su se upalila.
Mora da je kratki spoj
ili nešto drugo.
Provjerit ću ujutro.
Ovo je bilo na prednjem sjedištu.
To je Sofiino.
To sam danas spakiralau kutiju.
nošda prije, ne danas.
Svi me pitaju
zašto je to napravila.
Kao da sam trebala to
predosjetiti. Kao..
- Kao da je moja krivica što je nema.
- Megan.
To je ludost.
Nitko te ne krivi.
Ona mi je sestra.
Nitko joj nije bio blii.
- Ja sam trebala da predosjetim.
- Hej, ajde. Ajde. Ajde.
Nisi ti kriva.
Ajde. Nisi ti kriva.
Znaš, ni ja nisam predosjetio.
Nitko nije.
Pogledaj me.
Hej. Pogledaj me.
Ne mogu.
Megan, pogledaj me.
Oboje smo voljeli Sophie.
Iako nismo više zajedno...
i dalje smo bliski.
Znaš, ona nikada nije sudila o ljudima.
Tako da nemoj suditi o sebi.
Ona to ne bi eljela.
Hvala ti.
Uvijek si bio dobar prema njoj.
Vi mi dajete olakšanje.
Mislim o Sophie...
o tome, što bi htjela.
mislim da bi eljela da
budemo sretni.
ja samo hoću da opet
nešto osjećam.
Znam.
-Što?
-Ništa.
- Jutro.
Kasno uvečer?
Da, Valjda.
Hej, Christian.
Hej.
Da li je neko od vas
koristio sinoć auto?
Uh-uh. Vidjela si da smo
Mark i ja otišli u krevet.
svjetla su bila upaljena
i vrata otvorena.
- Sigurna si da nitko nije
otišao tamo? - Ne.
U redu.
Znaš, kada malo bolje razmislim,
čuo sam nešto sinoć.
- Jesi?
- Da.
Mislim, počelo je kilavo...
i onda je intenzivno raslo.
bilo je kao, uh, joj ah...
"Oh, Christian.
"Oh, Christian, nemoj stati.
Molim te nastavi...samo vozi dalje !
- Prekini!.
- "Oh, nemoj stati.
"Naa- Oh!
Nastavi, Christian.
Nemoj stati. Molim te nastavi."
I onda je stalo.
U redu, gasi se.
Ne mogu naći ništa. Vjerojatno je
veza negdje olabavila.
Ali i vrata su bila otvorena.
Meg, Provjerio sam.
Ništa ne fali.
- Hoćeš na vonju kanuom?
- Naravno.
U redu.
Onda odoh da se spremim.
Hoćeš li i ti na vonju kanuom?
Ne. Mislim da ću na trčanje.
U redu. Vidimo se kada se
vratiš.
O.k, "Smoochy Mcsmooch."
Vidimo se.
Ow.
Hej.
Što čeprkaš po,
mom kamionu?
Oh, ništa. Oprostite.
- Taj šešir u vašem kamionu..
- Što sa njim?
Odkuda vam?
Što ti uopće radiš ovdje?
Trčala sam.
Da. Pa, od sve kiše i svega...
Močvara sva nabuja od mulja.
Stvarajući puno odvodnih rupa.
Pa, ako upadneš u jednu takvu...
neće naći tvoj leš
sve do sušnih perioda..
a moda i uopće.
Hoćeš da te povezem?
Oh, ne, ne.
Hvala nije mi potrebno.
Hvala.
Da donesem veću flašu?
Ma samo ti pij pivo, dušo.
Pij pivce.
Ovo nije prilagođeno kako treba.
Ne shvaćam zašto je
moji dre uopće.
Ništa kolega ne mogu da pogodim.
Ne, dragi, ti pogađaš nešto.
samo nije boca.
Ovo uopće nije moja stvar,
o tebi i Megan.
Mislim, drago mi je da ste zajedno.
Svima je, ali ona..
Ona je sada vrlo ranjiva.
Kao moja mama prije 60 godina :))
Najbolji mi je prijatelj,
i brinem za nju.
u redu je, Zoe. shvaćam.
Ja neću natjerati Megan
da uradi nešto što ne eli.
Polako ćemo stvar po stvar.
znam. Ok - znam.
-Jeli tako?
- znam. znam.
O.k
Meni se čini da je podešena.
- Lutko, gdje gdje si ciljala?
- Pravo, dragi.
- Pravo.
- Daj to vamo.
- Mm-hmm.
- Hvala.
Sranje. Nadam se da nismo
razljutili susjede.
Lish, mi nemamo susjede.
Uzbuna-Seljak-.
Hej. Kako ste?
Hej.
Naletjeh na jednu
vašu prijateljicu danas.
Izglada da je imala problema
u močvari.
Pa sam došao da se uvjerim...
da se vratila čitava.
Da.
Dobro je. Hvala.
Svjee ubrana, Louisiana lubenica.
Made in Imotski!
Zovem se Leonard.
Samo viknite ako vam nešto treba.
- Ja sam preko puta jezera tamo.
- Hoćemo.
Hej. Ti si natrčala na ovog
jezivog matorca?
Da. Dok sam trčala.
Nije nikakav problem.
stvarno. Sve je u redu.
- Oh! Ta-da.
- Vai. Čekaj. Čekaj.
- Ajmo, još jednu igru.
- Moram u WC (toalet).
Sophie. Sophie!
Zovi hitnu! Novi broj 94 ili 112
Sophie, budi se!
- Upomoć.
- Sophie! Uzmi je za noge. Hajde.
- Pouri. Pouri.
- Sophie.
- Da loi diše? Jel diše?
- Ne osjećam joj puls.
Sophie, probudi se.
Hajde, Sophie, budi se.
Sophie!
- Zovi 911!
- Molim te!
- Koliko je uzela tableta?
- Sophie!
- Što je to? Što je uzela?
- Oh, Boe.
- Gdje je hitna pomoć?
- Morat će da joj ispumpaju eludac.
- Neka netko pričeka hitnu pomoć.
- Sophie!
Probudi se!
Prokletstvo.
zaboravila sam da uzmem limun
za marinadu.
Moe li neko da otiđe
do trgovine?
Nemoj gledati u mene.
Ja ne idem opet tamo.
Što, Zoe? Što se dogodilo?
- Mislila sam da si htjela biti
djevojka za nabavku. Pravilo br. 1:
Ne kupuj tampone
od tipa kome se nabacuješ.
- Lijepo.
- Time ćeš ga smotati, Zoe.
Što sam trebala da uradim? Nema
jebene trgovine u krugu od 30 km.
- Ne moete staviti salvetu ili?
- Ew.
Odvratno.
- O.k, još uvijek mi treba dobrovoljac,
tako da.. - Idem ja.
Što? Nije mi teško.
Super. Hvala.
Vidimo se kasnije.
Izgleda da joj je dobro?
Da. Mislim da je u redu.
Zoe, nemoj! Oh, boe.
- Što je to?
- Odvratno je.
Kaem ti čovječe,
da onaj lik nije kako treba.
- Bok.
- Kako podnosiš sunčevu prekretnicu?
- Oh, super, hvala.
Uh, nemoj pogrešno da shvatiš..
ali zašto gradski likovi poput vas
slave dan St.Dzona?
Moja majka predaje
kulturalnu antropologiju na Loyoli...
pa slavimo skoro svaki
praznik poznat ljudima.
Moda ću i ja tamo ići.
Prijavio sam se za banket.
- Stvarno? Oduševljena sam.
- Ne.
Nemoj.
Ako me ne prihvate, uh..
Pa, hej, zaglaviću iza kase
malo due.
- Ti si Megan, jel` tako?
- Da.
- Ja sam Nick.
- Drago mi je, Nick.
Umalo zaboravih večeru.
Mogu li da te pitam nešto?
- Svakako. - Znaš što kau za
sunčevu prekretnicu..
o duhovima koji prelaze,
tako nešto.
Da.
Jesi li nekad vidio nešto...
znaš, friki?
Pa, reći ću ti. Znaš!
Odrastajući ovdje...
naučiš da gledaš unaprijed.
Moja, uh, baka je voljela da se
bavi voodoo magijom.
Vjerovala je da moe
komunicirati sa mrtvima...
posebno kad je sunčeva prekretnica.
Čak se je i rukovala...
Ako je ona vjerovala
onda, uh, tko sam ja da sumnjam?
Uh, nemam pojma
što radiš kasnije...
ali mi izrađujemo
veliku večeru kod nas.
- Dođi.
- Uh-
- Pa ne znam baš.
- Biće zabavno. Vrlo tradicionalno.
- Znaš, piletina,
ria, prene banane.
O.k
- Dobro
- Odlično. Uh.
Večera je u 8:00, bijela kuća
sa june strane Nowell jezera.
Znam gdje je.
Sophie.
Sjedila je tamo.
Sa strane puta,
odjednom se pojavila.
I potpuno si sigurna
da je nisi ispustila?
Sigurna.
Neko je bio na mostu.
Kao da me gleda.
Neko?
Tko je to bio, Megan?
Nemam pojma.
Nisam vidjela.
vidjela sam u retrovizoru nekog,
ali kada sam se okrenula, nestala je.
Podsjetilo me na Sophie.
Svima nam nedostaje.
Vidi. Moemo pozvati tvoju majku
i oca ako eliš.
Ne. Ne.
Dobro.
znam da zvučim blesavo.
Ne bih da vas preplašim.
Samo me podrite.
Hej. U redu?
Ovdje smo za tebe, Megan.
Ne moraš brinuti
ni za što.
- Što to radiš?
- Vodim te kući.
Christian, osjećam se dobro.
kunem se.
Nisi morala ostati ovdje
ako ne eliš.
Nije to. Ja samo...
Što god da je, slobodno mi reci.
Ona je ovdje.
Osjetila sam čim
smo došli.
Ne znam.
svi misle da sam skrenula.
Ne.
I ja sam je osjetio.
Ozbiljno?
Išao sam kući sa posla.
bilo je to poslije one
kiše u Martu.
I bio sam na krianju
preko St.Jacksona.
Preko puta se nalazila grupa
ljudi čekajući svjetlo.
svi su bili u crnom. Mora da
su išli sa sahrane ili drugo..
I odjednom,
pogledah gore...
kad ono preko puta
ispod kišobrana, djevojka..
Pričala je sa nekim.
I ja sam se zamrznuo.
Mislim, to je Sophie.
Njena kosa.
Njena odjeća.
I onda se svjetlo promijenilo,
a ja samo stojim ukopan, shvaćaš?
kao da mi je srce stalo.
Kako se pribliavala,
okrenu se prema meni.,
mislim, skoro kao Sophie.
Najozbiljnije, skoro...
Neću zaboraviti taj osjećaj.
Da.
Moda je samo osjećaj.
Christian, biću u redu.
Obećavam.i....
Ne Idem.
Trebala bi da se spremim.
za večeru.
- Mislim da nema dovoljno
hrane za 6 ljudi.
Biće mi drago da podijelim moje.
- Siguran sam da hoće.
- Hej! Hej.
- Čekaj na gosta.
- Što?
Što? Ja nisam pozvao lika.
Megan jeste.
Wow. Izgledaš super.
Hvala.
- Bok.
- Hej. Uđi.
Drago mi je da si došao.
- Uh, ovo je Zoe.
- Da, upoznali smo se.
- Sjećaš se Alicia.
- Bok.
- Mark i Christian.
- Nick, dobrodošao na zabavu.
- Hvala.
Hej.
U redu.
svi su tu. Jedimo.
- Vai.
- Nick, moeš sjesti tamo.
Hvala.
To te ja pitam. Umirem već.
Pričao si tu priču 100 puta.
bilo je oko 3:00 ujutro "Da, da, sigurno.
išli smo na bezodjećno kupanje."
- Svi smo trčali prema dokovima.
- Zašto pričate o ovome?
uskočili smo, onako, goli ko od
majke rođene.
Također smo trčali natrag.
I zatvorismo vrata ispred njega.
Krenuo je da lupa.
Sigurno je bilo hladno u vodi.
- A bilo je hladno vani.
- Znaš, radili ste razne gluposti.
Pa, Nick, iviš
ovdje due vrijeme?
- Da, čitav ivot. - Oh. Sigurno onda
poznaješ starog od preko puta jezera.
Vozi plavog pick-upa.
Ne vjeruje u kupanje.
Oh, da. Misliš, uh, Leonard.
Svakako.
Stara škola Louisiane. Njegova obitelj
generacijama ivi od ove zemlje.
Poprilično gleda svoja posla.
Ma, ja mislim da je jeziv
koliko i muda.
Što ti misliš, Meg?
Ti misliš da je babaroga iz šume
koja ti muti misli?
Kako to misliš?
Oh.
Eh, vidjela sam nešto u šumi.
Ma ništa.
Ovdje, nikada ne znaš.
Pogotovo u ovo doba godine.
Većina je rezultat
razdrmane mašte...
ali ponekad se dogodi nešto
što je neobjašnjivo.
Huh.
Onda predlaem da odamo počast
sunčevoj prekretnici...
i pokrenemo ovu zabavu.
- U redu, društvo. ivjeli.
- Uh-huh.
ao mi je zbog tvoje sestre.
Mark mi je rekao.
Bile ste bliznakinje, jel` tako?
Da.
Nije ni čudo što ti se svašta priviđa.
Kako to misliš?
U Haićanskoj kulturi
blizance su zvali Marasa.
Vjerovali su da su to
dvije polovine iste duše...
povezane i u smrti.
Ovo će zvučati ludo, ali...
otkad smo došli ovdje...
osjećam njeno prisustvo.
Vidjela si je?
Ne moram.
Imala je ovo kada je umrla.
teško je objasniti, ali...
svaki put kada ga ostavim negdje...
vrati mi se.
Vooodu ljudi vjeruju da su predmeti
koji prate ljude...
povezani sa prokletstvom.
Znači ti misliš da sam ja ukleta?
To zavisi da li vjeruješ u takve stvari.
Ne znam u što da vjerujem više.
Reći ću ti ovako.
Sada ćeš ti misliti
da sam ja taj koji je lud...
ali moemo učiniti stvar
koju je moja baka ranije radila.
to je bio njen način.
da prizove mrtve.
vrijedi pokušati.
- Hej! Treba mi piće.
- Hej!., Friki na radi to!
Molim te! Ne elim
jezersku vodu u boci.
Imam vino na licu.
"Obojila si me vinom".
Znači ovo je dio
kada pijemo Kool-Aid, jel` tako?
Da. Mogu li da znam zašto
to radimo u vodi?
Pa, kau da je voda najbolji provodnik
između našeg i sljedećeg svijeta, pa..
Tako je. Tako je.
trebala sam znati.
- Duhovi i crna magija.
- Uhvatimo se za ruke.
U redu, svi.
Drite se mene. To je bilo davno.
Pokušajmo.
Papa Legba
Papa Legba - transplate,
otac lebdi...
Nešto mi je dodirnulo nogu!
Ne brini, mucico Aligatori se plaše tebe
isto koliko i ti njih.
Urnebesno. Prekini.
Daj mi da vidim tu bocu.
- Nagni.
- O.k
Brate, koji ti je kurac ?
To je moje vino.
-Malo začina. Bakina mala tajna.
- Vai.
Papa Legba, dovedi nam izabranu.
Pozdravljamo je.
- Whoa!
Whoa, čovječe!
Što to bi?
- Odoh!
- Ne! Ne prekidaj krug.
Uhhhh....
Papa Legba...
pozdravljamo njen duh.
Koji je među nama ?
Vidi nas kao vrijedne.
Mi m.....
Megan! Megan, jesi li dobro?
- Na što si mislio čovječe?
- Megan!
- Ne diraj je, Nick.
- Ljudi, hajde. Izađimo iz vode.
- Odoh ja.
- Ne moramo slušati ovog lika.
Hvala što si nam sjebao piće, Nick.
Hajde, Megan.
Idemo unutra. Ajde.
Zašto je ne ostaviš na miru?
Osjećala sam kao da tonem.
Kao da se daviš?
Ne. Vidjela sam je.
Upozoravala me je.
Bilo je to više kao da
me vuče dolje.
Pa, ako je privjesak
stvarno uklet, onda...
uradi ono što bi napravio
svako tko se kloni prokletstva.
Što je to?
Umotaj ga u bijelu krpu i zakopaj.
Domaći običaj kae,da će zemlja
upiti zlu energiju.
Poslije toga, bi trebala biti dobro.
Bolje da idem ća. Radim ujutro.
Dolaziš na sutrašnju proslavu
sunčeve prekretnice?
Sigurna si da tvojim prijateljima
neće smetati?
ili tvom, ljubomornom dečku?
Preboljet će. Vrijeme liječi se
rane...
Osim toga , ovo je kuća
mojih roditelja.
Vidjet ću kad navratim.
O.k
Zoe, kuća se zapalila!
Noć.
Vidimo se ujutro.
Dobro
Neću reći zbogom.
Nikada.
Sranje!
Šešir koji nosi?
Vidjela sam ga ranije.
Bio je u kamionu
onog starog kod jezera.
Pa, što ?
Uzeo joj je šešir?
Htjela je da
nađem tu fotku, Christian.
Ovo također.
- Tko?
- Sophie.
- Megan, ajde.
- Znaš što? Ništa.
Megan! Hej.
Megan, Gdje ideš?
Megan, hej.
Pokušava nešto da
mi kae, Christian.
Pokušala sam da je zaustavim,ali ništa.
Moram da saznam što eli.
Dobro. Sve ovo-
Sophie, stvari u šumi..
- Počinješ sve nas da plašiš.
- O čemu pričaš?
Došli smo ovdje da se lijepo
provedemo. Sjećaš se?
Vidi, ja znam što sam vidjela.
da si bio tamo, vidio bi isto.
Znaš, Megan. Vjerovanje u nešto
ga ne čini stvarnim, jeli u redu?
Dobro. A što je sa matorim?
Jeli i on plod moje mašte?
Priznajem da je malo čudan. On se
petljao sa tobom? To je glupo.
Hvala ti na podršci, Christian.
Znaš li kako zvučiš sada?
Onda si moda trebao nju slušati!
Megan!
Naša prva ljubavna svađa? Hm?
Što joj bi? Ima periodu na Drini
zamutila vodu..
Što?
U redu je, dečko. u redu je.
Dobro.
- Mogu li vam pomoći?
- Djeco, zabavljate se?
Da, super je.
Gdje ti je djevojka?
Tu negdje.
Bez veze.
Vidimo se kasnije.
Ajde !
Dri ih Bernard!
- Hej, društvo.
Sretan St.John's, svima. - Hej.
- Divna noć za prekretnicu.
- Brate.
Skroz si propustio
klanje koze. alim.
U redu je, stvarno.
Ako si vidio jednu, vidio si sve.
- Nick, zašto ne sjedneš?
- Hvala.
- Pa, uh, gdje je Megan?
- Oh, nije joj baš sjajno.
- Gore je.
- Ustvari, dobro sam.
- Ah.
- Hej.
Pa donio sam vam nešto
za ovu priliku.
- Što imaš?
- Gutljaj mrtvog čovjeka.
- Cajun moonshine.
- Sada govoriš
moj jezik, kolega.
Uh, treba mi malo limunovog soka.
Ne moeš piti ovo čisto.
Sigurno imate ovdje
malo limunovog soka, jel` tako?
Da, imamo.
- Dođi. Pokazat ću ti.
- Cool.
Zašto ga ne moeš piti čisto?
Nick, moram te nešto pitati.
Reci?
Znaš li nešto o ovoj djevojčici?
To je Malin.
Bila je Leonardova unuka.
Cijeli grad je pomogao u traenju.
Njegova unuka?
Da li su je ikada našli?
Ne.
Samo je nestala.
Stari dobri Leonard.
Nikada više nije bio isti.
Ah moj brate.
Oh, brate!
Ovo udara.
Usput, Loyola mi je
odobrila stipendiju.
Stvarno? Super vijest.
- Što, seliš se u grad?
- Uh, da. Tako izgleda.
Čestitam.
- Sretna prekretnica, svima.
- U redu.
Sretan St.John's.
Moram da pišam.
Pritislo me malko..
- Jesi li u redu?
- Dobro sam.
Idem u kupatilo.
Što će da uradi,
da piša u šumi?
Baba-roga!
Imam te!
Guzino!
- Hej! Whoa, što se dogodilo?
- Opizdila me čovječe.
- Kako izgleda, čovječe?
- Megan.
- Megan. Megan, jesi li u redu?
- Što si joj napravio?
Stani! Hajde. Što joj je napravio
Megan. Megan!
Whoa.
Megan, jesi li dobro?
- Oh, isuse. Bolesna je.
- Megan, jesi li dobro. Megan?
Megan?
Što nije u redu?
- Oh, boe! Što je to?
- Nick, Što koji kurac.?
- Isuse! Izgleda kao blato!
- to je mjesečeva svjetlost!
- Bolesna je. Mark, daj mi ključve.
- Što koji kurac?
Vodim je u bolnicu.
Daj mi ključeve odmah!
- Megan!
- Što je mjesečeva svjetlost?
- Isuse Kriste, čovječe! Pogledaj je!
- Daj mi ključeve!
Pusti me!
Megan, jesi dobro?
Onesvijestila si se.
- Znam gdje je.
- Gdje je tko?
U šumi je.
Bila sam tamo ranije.
Megan, vrati se!
Megan, trebaš
malo prileći. Molim te.
- Odvest ćemo te u šok sobu.
- Što se dovraga događa?
- Moramo odmah otići tamo.
- Neću da lutam okolo
u sred noći!
- Onda nemoj.
- Megan. Megan, stani!
Idem sa tobom .
- Brate, što se događa, čovječe?
- Ostani ovdje sa Lish.
E, sada je dosta.
Megan! Ovdje nema ničega
osim jezivog matorca.
Megan, jesi li sigurna?
Ovuda.
Hajde da se vratimo.
Vratimo se u kuću.
- Govorim ti, ja odoh odavde, u redu?
- Lish? Lish.
- Što?
- Slušaj me. Smiri se, molim te?
Mi smo im prijevoz za natrag.
Ne moemo ih samo ostaviti ovdje.
Ne vjerujem onom Nicku. I nešto
se događa sa tim voodoo sranjem!
Potpuno se slaem.
Idem  po pištolj, Makarov 38-icu.
To je pametno.
Idemo, Bernard.
To je tu!
Ruševine?
Jako smo se plašili ovog mjesta
kad smo bili klinci.
Megan, čemu se nadaš
da ćeš naći ovdje?
Moramo ovdje kopati.
Osjetila kad sam trčala.
Hajde!
U redu ljudi. Hajde. Nema ovdje ništa.
Vratimo se u kuću.
- Vidi. Sophie više nije sa nama.
Ovo je neće vratiti.
Ne, ovdje je!
Znaš što?
Ti si pukla. Treba ti pomoć.
- Christian, pusti je.
- Hej, odjebi od mene!
- Što je tvoj problem?
- Ti si moj problem. Ti si svačiji problem.
Što ti misliš da si?
Ti si Cajun nakaza koja se
igra sa tuđim glavama? Jel` to to?
Ušuti!
Christian, molim te.
Ovo je gotovo.
Hajde. Idemo.
- Odjebi, u redu?
- Hej! Sani!
Oh, boe!
- Oh, sranje.
- Što je to?
To je ona.
- Mala djevojčica.
- Megan, kako si znala da.
- Ne znam. Nemam pojima!
- Kako si to znala?
- Ne znam.
- Čovječe.
Zoe, vrati se i zovi policiju.
Um, vratit ćemo se.
Našli smo tijelo male djevojčice!
- Tijelo?
- Da!
- Gdje su dovraga Megan i Nick?
- Vratili su se na most.
- Sa tijelom su.
- Ostavila si je sa nakazom?
Da! Ne! Ušuti!
Idemo do mosta
sa policijom.
- Zvat ćemo ih sada i reći
da se nađemo tamo.
Ključevi. Trebaju mi ključevi.
U redu.
Christian? Christian! Ajde, čovječe.
Ajde. Moram da vozim. Ajmo`.
Idemo.
Dii! Dii!
Nick.
Nije li to tvoje sestre?
Mislila sam da jeste.
Zašto bi tvoja sestra imala ključeve
od Malininog bicikla?
Nije to bila Sophie.
Nego tko?
To je bila ona.
Sranje, brate.
počela je kiša.
- Onda uspori!
- Smiri se. u redu?
To je to!
Ovdje je. Most.
- Vidiš? Ispred tebe je.
- Dobro. Vidim.
- Daj mi tvoj šešir, Sophie.
- Hej!
- Vrati ga!
- Stvarno ga eliš natrag, huh?
- Hej!
- Oop.
- Sranje! Oprosti.
- Ne mogu da vjerujem da si to napravio!
- Oprosti. ao mi je. alim.
- Oh, boe!
Pazi!
Što to bi?
Nemam pojma.
Odoh da provjerim.
Budi ovdje.
Mark! Dušo!
- Oh, ne!
- Vidio sam je! Malin!
- Dušo
- Christian!
- Upucao si Marka!
- Malin!
Christian, kuda ideš?
Malin, gdje si?
- Policajci dolaze
ali nama treba hitna!
Dušo!
Malin!
Hej, Christian!
Hej, hej! Ja sam! Nick.
Hej, što radiš koji vrag?
Hej. Megan!
Nick!
Nick, gdje si?
Megan, trči.
Bjei odkuda!
Nick!
Nick, gdje si?
Christian.
Oprosti.
Christian, što si napravio?
nesretan slučaj.
Nisam nikoga htio da povrijedim.
Ubio si je.
Ne, ne. Ne diraj je!
Ne diraj je!
Oh, boe! Oh, boe!
to je bio nesretan slučaj.
- Moramo nekoga pozvati.
- Samo mi pomozi.
Pomozi mi zgrabi je za noge.
Hajde. Ajmo. Pouri.
- Ajde. Treba mi tvoja pomoć.
- Moramo nekom reći.
Sophie, da im kaemo što?
Znaš li što će nam se dogoditi?
Tvoja budućnost.....
sve će nestati.
- I Sophie si ubio!
- Ne! Štitio sam je!
Ne moemo otići u policiju.
Shvati više.
Christian, ona je mrtva.
Ona je mrtva, Sophie!
Ona je mrtva.
- Ne moemo je nikako vratiti.
- Ow!
Nema svrhe upropastiti
i naše ivote.
Razmisli. Razmisli
što će biti sa našim porodicama.
Naša budućnost, Sophie.
Nitko nikada ne mora znati za ovo.
Spusti pušku.
Christian, spusti pušku!
Spusti je!
Christian!
Ona je ovdje!
Megan!
Vrati se ovamo!
- Još uvijek ne razumiješ!
- Nick!
Sophie!
- Megan!
Čekaj!
Ne razumiješ!
Pomozite mi!
Ne idi!
Megan!
Ne!
To je bio nesretan slučaj!
Malin, ao mi je!
Sophie!
Isuse! Nisam ga vidio.
- Ne!
- Nisam ga vidio.
Ne! Ne! Ne!
Ne!
Hej, dušo.
U redu je.
Biće sve u redu.
Ne mogu da vjerujem
da se ovo događa.
elim da znaš, Megan, da sam
naletio na Leonarda neki dan.
elio ja da ti se zahvalim
što si našla Malin.
Otišla sam do njega jutros.
Nije bio kući.
Moda tako treba.
- Završio si sa poslom?
- Da. Posljednji dan.
Još jedna nedjelja i odoh odavde.
Što, uh. Što sa tobom?
Htjela sam samo još jednom da vidim
ovo mjesto prije nego što ga moji prodaju.
Razumljivo.
- Moda bi mogla kada dođeš u grad,
da ti malo pokaem okolinu.
To bi bilo odlično.
-Samo nema više crne magije.
- Vai.
Prošlo je ono čega smo se najviše bojali,
bile su riječi preivjelih...
- K R A J -
Preuzeto sa www.titlovi.com