www.titlovi.com
prijevod: džabaludin
MMIV / IV
» S V J E D O Č A N S T V O «
Tooooo!
Jebiga.
Kompa, si dobro?
Konjino!
Oh, da. Hajde.
Idemo.
Volim Meksiko. Tamo nema
nikakvih usranih zakona.
Možeš pičit' kuda god hoćeš.
Slobodno.
Jeste, kompa,
ovo je raj.
Jud!
Hajde!
Strašno.
Da,da, halo?
Halo, Oče.
Koliko je sati?
Ne, ne u redu je.
Nađemo se vani.
- Drago mi je što vas opet vidim, Oče.
- I meni, James.
Veliku crnu kavu, pet šećera.
Treba ti?
- Problemi sa sindikatom?
- Ne, još gore.
Fino, hvala.
- Trebam se zabrinuti?
- Jok. Nije politički..
Moji su lovili neke lopove,
jedan je skočio s krova.
Pod njim se obrušila zemlja.
Pronašli smo urušeni tunel.
- Preko 20 tijela.
- Tko su?
Farmeri. Nesretnici.
Mislimo da su kopali tunel za
bijeg za narkodilera Valdona.
- Mora da se urušio na njih.
- Tko vodi istragu?
Detektiv Castillo.
- Jel' pošten?
- Iz umorstava je, ne iz narkotika.
Pusti ga.
Rhodes, mislio sam da si umro.
Raduj se samo, Douglase.
Daleko si od Mexico City-a.
Rat drogama,
vladin prioritet..
- Nije ti trebalo dugo da dođeš.
- Pa, znaš kako je.
Iskopaš masovnu grobnicu i svi
počnu blebetati. James Rhodes...
Međunarodni Posmatrači Prava.
Dobro je vidjeti da imamo punu
suradnju s vlastima.
Ovo je civilna istraga.
Nemate što tražiti ovdje.
Moji ljudi će vas
ispratiti sa posjeda.
Ma da, znate, to ne bi baš bilo
pametno, jer ljudi...
će misliti da pokušavate
nešto prikriti.
Naravno da prikrivamo,
mi smo meksička policija.
Kapetan misli da je ovo jedan
od tunela koji koriste...
Valdonovi karteli za prelazak granice.
Tu nema zataškavanja.
Oh, fino.Dobro, onda
nitko ne treba brinuti...
zbog prisustva moje organizacije.
Tražit ćemo uobičajene stvari.
Izjave svjedoka, policijske dosijee,
sve laboratorijske i patološke izvještaje.
Dobit ćete izvještaj
kad bude dat novinarima.
Organizacija će željeti znati
što se dogodilo...
ovdje i zašto, kapetane i to možemo
učiniti sa ili bez vaš dozvole.
Carlos! Ovaj čovjek
nema pravo biti tu.
Pričaj s njim, Draper.
Zapamti, granica je točno tu.
Vi i NAFTA (organizacija)
spavate u istom krevetu.
Njegovu prljavštinu čisti
tvoja plahta.
- Dajte nam trenutak.
- Naravno.
Znam da vas dvojca želite
složiti priče kako valja.
Voliš ih raspizđivati,
zar ne, Jime?
Pa... izgleda da je to samo
kad postavljam direktna pitanja.
Popričat ću s njim.
Ništa ne očekuj.
Uvijek sam govorio
da se znaš sažaliti.
- Smiri se. - Promatrači ljudskih
prava moj kurac!
Uvijek ih možemo ignorirati,
tako smo i u Kini. Šalim se.
Kapetane, možete pizditi i plakati
koliko hoćetem ali ovaj tip...
ne misli otići. Zato surađujte.
Pustite ga neka posmatra.
Nemate što skrivati,
zar ne?
Ako ljudi iz te organizacije upru
prstom na Valdonov kartel...
što kane učiniti, odmah će
svi obratiti pažnju...
na meksički zahtjev za
sredstva za borbu protiv droge.
Ono što slijedi je da se vi vozikate
okolo u novcatom Escalade-u.
- Oni su zajebali policiju
u Chiapasu.
- To se događa kad civile
masakriraju u sred bijela dana.
Mala djeca, ljudi, žene...
oh Bože...
Uživaš li, Gringo?
Znam tko si.
Ovo je moja istraga.
Reći ću ti kurac!
Je li ijedno tijelo imalo neke
slogane napisane na sebi?
Jesu li ikome bile vezane ruke?
Ovo jeTijuana.
Nema odreda smrti.
- Jel' itko sakaćen?
- Što si ti, gluh?
Rekao sam ti da nije politički.
Nikome ne fali ni nokat...
nema metaka u potiljak,
opeklina od cigareta.
Nitko nije obješen oko vrata,
nogu ili oko kurca. Kužiš?
Kužim.
Jel' itko bio izrezan?
- Nemam vremena za ovo sranje.
- Detektive, jeste li našli kakav
alat u tunelu?
Nema alata, a? Čime su
onda kopali, rukama?
Saznaj tko su bili ovi ljudi
i kako su dospjeli u tunel.
27 mrtvih. Žene, djeca,
čak i bebe.
Više ćemo znati nakon
mrtvozornikovog izvještaja.
Daj mi 3 dana i dovest
ću Darrowa ovdje.
- Mogu ovo srediti.
- Možeš li?
Upravo sam bila na sastanku
u Ministarstvu pravosuđa.
Obećali su da će preuzeti stvar.
U međuvremenu, želim
da budeš izuzetno pažljiv.
Ako je povezano s drogom,
Valdon kartel će misliti...
samo kako da ubije
istražitelja ljudskih prava.
Moraš se fokusirati na sindikalne
izbore. Naspavaj se.
Trebat će ti.
Ne trebaju nam nikakvi 'merikanski
posmatrači ovdje. A?
Sve informacije su ti u fasciklu.
- Hej, Jime.
- Kako si?
Dobro. Trebali bismo početi.
Zaposleni u Daxmooree će glasati
ovog tjedna kako bi prihvatili...
ili odbili sindikalne predstavnike.
Kao što vidiš, svi su prilično
uzbuđeni glede ovih izbora.
Moraš znati da bi moglo
biti prljavih igara.
Ah, slušajte svi,
ovo je Emily Thompson.
Ona je predstavnik američkog
Ministarstva trgovine.
Dobro jutro.
Želim vam reći da mi je vrlo
drago što je meksička vlada...
pozvala američke dobrovoljce
da posmatraju ove izbore.
Daxmoore je američka kompanija...
i nasuprot uvjeravanjima
sindikalnih organizatora...
kompanija stoji iza ovih izbora
i to u neutralnom statusu.
Zato vas molim, ako ima
bilo kakvih pritužbi na njih...
- prvo se konsultirajte sa mnom...
- Oprostite...
ali nemate nikakva prava
miješati se u rad ovog tijela.
- Uvjeravam vas, gospodine...
- Rhodes.
Ah, da.
- Nemam se namjeru miješati.
- E pa upravo jeste..
Zanima me zašto bi vaša
organizacija poslala nekog...
tako iskusnog kao vi, da bi
promatrao obične sindikalne izbore.
G. Fields, zabilježite
sve što se događa.
Uplićete se u policijski posao.
- Ja sam ovdje potpuno neutralan.
- Nemate vi što tražiti ovdje.
- Što radi?
- Pokušava pomoći.
Gledaj, ovo su nenaoružani civili
koji imaju pravo...
Ja sam Roy Logan, menadžer na plantaži.
Najmanje nam treba nasilje.
Dajte mi samo minut...
Ne!
Moram ići.
Hvala.
Hvala i za ono što
ste uradili tamo.
To je najmanje što sam mogao.
Ne želim više nikakvih problema.
Odakle ste?
- Iz Detroita. Vi?
- Iz Pittsburgha.
Stožer Daxmoorea.
Čitava operacija je trebala
biti tamo. Tri tisuće ljudi.
Onda su nas pomakli u Tennessee,
sve dok se nije pojavio sindikat.
Zatim su nas poslali ovdje.
Troškovi rada.
To je bila propast.
I kako ste pomogli?
Nasuprot vašem mišljenju, g. Rhodes,
ja se brinem o ovim radnicima.
Pa dobro, dokažite.
Dovedite svoje prijatelje iz vlade.
Da ovladaju lokalnom policijom.
Ako niste primijetili,
ovo je Meksiko.
Ne možemo uvrtati ruke drugima
kako bi se slagali s našim standardima.
Ne morate nikome zavrtati
ruke, gđice Thompson.
Samo im pokažite dolare.
To je vaš posao, zar ne?
Detektive, kako napreduje
istraga?
Napreduje.
Dobra kava.
Pomno ću pročitati
vaš izvještaj.
Doviđenja, kapetane.
Ima poruka?
Lady Anne.
Zdravo, James.
Što radiš ovdje?
Darrow je u bolnici,
dobio je malariju.
Ionako sam te htjela vidjeti.
Sjedi.
- Ti si dobro?
- Jesam.
- Brinula sam se za tebe.
- Dobro sam, stvarno.
Crveni Križ je preusmjerio tvoje
osobne stvari iz Sudana.
Hvala.
A ovo pismo je od meksičkog
ministra pravosuđa.
Daje ti puna prava pristupa
u istrazi.
- I dalje želiš to?
- Da.
Znaš, James, uradio si
predivne stvari dosada.
- Divne. Ali u zadnje vrijeme...
- Znam. - Znam.
Nisi zaboravio što je
naš cilj, zar ne?
Ne, nisam.
Znaš, uvijek sam se nadala
da ćeš jednoga dana...
doći u  Washington i
raditi sa mnom.
Mogao bi svašta napraviti,
znaš.
Sa svojim iskustvom
i odlučnošću...
slušali bi što imaš za reći.
Ja sam terenac, Anne. Ne bih
se dobro snašao u uredu.
Znaš... stvari se mijenjaju.
Opet ti.
Tvoja vlada je odlučila surađivati
i moja organizacija je...
dobila pristup istrazi.
Piše da si promatrač.
To je i dalje moj slučaj.
Nemoj mi stajati na putu.
Castillo, u čemu je
tvoj problem?
Pojavite se i vrištite o
ljudskim pravima...
i dobri panduri ostanu bez posla,
a ne Jefes, koji sjedi gore.
Mali ljudi kao ja jedu govna.
Čuj, ako je ovaj slučaj čist,
nemaš se što brinuti.
- Ja sam tu samo da pomognem.
- O, kao svetac, a?
Vi gringosi nas jednom rukom
šamarate, a drugom mazite...
toliko dugo da mislite kako
je to prirodno i normalno...
Ali da ti nešto kažem.
Neće mene šamarati i...
i omalovažavati neki
samozvani heroj...
koji misli da može dojahati
na bijelom konju...
kako bi spasio nas jadne
Meksikance.
- To je promatrač.
- James Rhodes...
Međunarodna  organizacija
za nadgledanje ljudskih prava.
Dođite ovamo.
24 žrtve
Starost od 3 mjeseca...
do 67 godina.
- Uzrok smrti...
- Gušenje.
Da. Vrijeme smrti otprilike
60 sati prije otkrića...
što bi značilo da  se tunel
urušio oko 6 h ujutro...
u nedjelju, trećega.
Što su radili u tunelu?
Nije nađen nikakav alat.
Tunel se urušio prije nego
što su počeli raditi.
- Ali otkuda djeca tu?
- Nedostatak vrtića, Gringo.
To je problem s tim narko-
švercerima. Nikad ih ne nude.
Rekli ste da je bilo
24 tijela.
Ja sam izbrojao 27.
Troje su umrli od prostrjelnih
rana pored ulaza u tunel.
- Upucani su?
- Sa 9 mm.
Izbliza.
Kako to objašnjavate,
detektive?
Uvijek se pojaviš u pravo
vrijeme, Douglase.
Baš kao i Triple A. (?)
Što misliš koliko je sati?
10:20.
Pitao sam se možeš
li mi napraviti uslugu.
Mislio sam, možeš li pripaziti
što radi  James Rhodes.
Uh, to nije usluga,
već pravi posao.
Istražuje onaj incident na
granici...
u tunelu Valdonovog
narko-kartela.
Kako je Valdon umiješan?
Pričamo li o činjenicama?
Da.
Valdon je profić, ne bi to
napravio tako nemarno.
Ne znam.
Tko može pročitati misli
čovjeka bez duše?
Ja sigurno ne, Douglase.
Dakle, što je usluga?
Rhodes.
Samo tražim jedan
telefonski poziv, Emily.
Samo da mi javiš
ako skrene s puta.
To je sve?
Siguran si da nećeš da ga
ubijem ili tako nešto?
Trenutak je vrlo delikatan.
Moram skinuti muriju s leđa
sindikalnih demonstranata.
To će te koštati.
Već jeste.
Vidio sam, ok? Bio sam tamo.
Vidio sam sve što se dogodilo.
- Tvoji su počeli s nasiljem.
- To nisu bili moji ljudi.
Nosili su maske. Unajmila ih je kompanija
kako bi nam stvorili probleme.
- Onaj veliki razbijač, Zato.
- Čuj, sve što mogu učiniti...
je da izvijestim o onome
što vidim i znam da je istina.
Hoćeš istinu? Evo ti istine.
Oni će sve poduzeti.
Sve da drže sindikat po strani.
- Od koje si ti koristi, kompa?
- Nisam od velike.
- Ali imate samo mene..
- Juan, popusti malo.
On nam pokušava pomoći.
Na ovaj način!
Oče!
Ovo nije tvoja borba, Gringo.
Jebeni svećenik, brini se o Božjem
poslu i ni o čem drugome!
Pusti svećenika!
Ne. Ne!!
Ne, kažem ti, kompa,
Prepoznao sam ga, jesam.
- On radi za Daxmoore,
- Da. Oprosti.
- Ne mogu vam pomoći, gospodine.
- Ne. Omogućite mi prepoznavanje!
- Samo mi dajte...
- Ne izazivaj sreću s njima.
Ne daju se urazumiti kao ja.
Čuo sam da si sinoć dobio batina.
Jel' to zbog mog slučaja?
Ne, izgleda da privlačim
ljubav gdje god da odem.
Kažem vam da se moj sin i njegov
prijatelj nikad nisu vratili preko...
granice. Sad su tamo negdje dolje
i želim da budu pronađeni!
- Činimo sve što možemo...
- Da li je itko tražio tijela...
- Farmera dosad?
- Ne.
- Ne čini li ti se ovo čudno?
- Ne, ovo je pogranični grad...
znaš. Mogu biti bilo odakle
iz Meksika.
Ljudi prolaze ovuda
kao duhovi.
Što ako su kojoti pokupili lovu i
onda srušili tunel na njih?
Nema svjedoka.
Kojoti znaju da je Valdon
vlasnik tog tunela.
On jebe mater svima koji se
zezaju sa njegovim vlasništvom.
Postaješ dosadan, gringo.
Znaš, Castillo, ponekad
pomislim da ti...
ne želiš saznati što se desilo.
A da se ti vratiš kući.
Morali bi te primiti.
Nemaš dom, zar ne?
- Prepoznaješ ikoga?
- Ne.
- Bio je velik, znate, jak.
- Dobro što se dešava?
Sindikalisti su sinoć
bili napadnuti.
G. Rhodes je prepoznao jednog od
napadača kao uposlenika Daxmoorea..
Nadam se da ne umišljate
kako se to dogodilo po...
- Daxmooreovom nalogu.
- Pa, tko bi drugi imao koristi...
gđice Thompson? Ovi ljudi?
- G. Rhodes...
ovo je jedna od najvećih kompanija
na svijetu. Neshvatljivo je da...
bi se upuštali u nešto tako
glupavo.
Djeluje kao da je policijska stvar.
Jeste li pričali s njima?
Uputio sam jednostavan zahtjev
g. Loganu da...
Vi nemate pravo biti ovdje. Ne
predstavljate nikakvu vladinu agenciju.
Ovo je stvar policije i
savjetujem vam da vidite...
sa odgovarajućim vlastima.
Slažete li se, g. Logan?
Hvala na pomoći.
- Što je ovo?
- DEA-in izvještaj.
- DEA, ha? (agencija za borbu
protiv narkotika) - Balistički izvještaj.
Oružje kojim su pobijeni oni
farmeri je isto koje je korišteno...
za ubojstvo dva DEA-ina doušnika
koji su radili kod Valdnona.
Zašto nisi to dao
kapetanu Madridu?
Ti si istražitelj, zar ne?
Kapetan mi je rekao da si
pošten drot. Jesi li?
Ostani mi dobro, detektive.
Pedro...
Carmen, jel' me to
pokušavaš zavesti?
James, mislim da trebaš
popričati s ovim ljudima.
Radili su na sjeveru i kad su
se vratili kući, našli su...
svoje selo napušteno. Kažu
da su njihove obitelji nestale.
Koliko ih fali?
27-moro.
G. Rhodes. Možete li potvrditi
da je 27-moro seljana bilo...
živo zakopano od strane narko
kartela u jednom od njihovih tunela?
Stvarni počinitelji
su nam i dalje nepoznati.
Što možete reći o ljudima koji
počine takve užase?
- Što se tu može?
- Isjeći ih kao rak.
Oni su meksička sramota.
- Znaju li tko je izgradio tunel?
- Da. Francisco Valdon.
- G. Rhodes,
- Douglas!
Možete li nam reći tko stoji
iza ovog užasnog masakra...
- nevinih farmera?
- Da, Francisco Valdon,
Valdon kartel,
Što možemo učiniti?
Isjeći ih kao rak.
Oni su sramota za Meksiko.
Međunarodna Ljudska Prava su
imenovala Valdonov kartel...
kao počinitelja ovog divljačkog
masovnog ubojstva.
Policijski istražitelji
će sada pokušati...
Zar on ne zna gdje je?
Ovih dana bi mogao naći
svoju glavu u kutiji.
Ili je jako hrabar
ili jako glup.
- On je oboje.
- Mislila sam da ga ne voliš.
Znaš li da je nekad radio
za američku vladu?
- Zaista?
- Bio je jako dobar.
Bolji od mene.
- Malo manje diplomata.
- Zašto je prekinuo?
Ne znam. Jednog dana se naljutio
i otad je non-stop ljut.
Svašta.
Ukazao nam je na Valdona.
Ako ga sad maknu, Valdon
će izgledati još krivlji.
Bože, što si bezosjećajan,
Douglase.
Samo sam iskren. Ne miješaj
to sa bezosjećajnošću.
Ne, hvala. Moram...
imam puno posla.
- Isgubili ste se, gđiceThompson?
- Željela sam se uvjeriti...
da ste još živi nakon
onog intervjua.
- Tu sam. Razočarani ste?
- Čujte, žao mi je zbog onog jutros.
Prejerala sam. Malo sam...
pod pritiskom...
kako bi sve ovo
prošlo glatko.
- Želim početi ispočetka.
Donosim grančicu masline.
- Što je ovo?
- To je zvanično pismo...
Daxmoorea svojim radnicima.
Svatko tko bude maltretirao...
sindikaliste, bit će uklonjen.
Složili su se i da provedu
internu istragu...
kako bi pronašli vašeg napadača.
Molim?
Obećanja su samo riječi, gđice
Thompson. Riječi su samo vjetar.
- Ne kužite, zar ne?
- Naravno da kužim.
Vi ne kužite. Ova slika je
napravljena prilikom nereda.
Ovaj nas je napao. Radi kao
noćni nadglednik.
u Daxmooreu, zove se Zato.
Daxmoore drži...
konce u svojim rukama,
budite sigurni u to.
G. Rhodes, Daxmoore ne može
kontrolirati sve svoje radnike.
Oni su dugo i teško radili, zajedno sa
drugim američkim kompanijama kako...
bi ovdje izgradili industrijsko društvo.
Zašto bi to sad ugrožavali?
Pogledajte bliže. Radi se o lovi.
Sve je zbog love.
Znate, niste mi se u početku
svidjeli.
Ali, ima nade za vas.
Nemoj, gringo.
Ideš s nama.
Netko te želi upoznati.
To je običan kazetofon.
Košta 60 $.
To je jeftino, Ese.
Kupi boljeg, slijedeći put.
Oprostite.
Nisam stigao ručati.
Znači vi mislite da je Valdon
sramota za svoju zemlju...
i da ga treba izrezati
kao rak.
Takve riječi mogu dovesti
čovjeka u ozbiljne probleme.
Iskreno, volio bih da sam ja to
rekao, ali da se zna...
na moje odgovore bi se
nalijepila drugačija pitanja.
Mislite da naši krasni mediji,
kontrolirani od strane vlade...
koriste tebe kako bi pritisnuli
g. Valdona? Mora da ste bijesni.
Ja se jedva kontroliram.
Zovem se Enrique Gomez, Jr.
Odvjetnik sam.
Jedan moj klijent je vrlo
zainteresiran za ono što radite.
Jedan vaš klijent, a?
I ovi su vaši klijenti također?
Oh ne, ne, ne. Ja sam samo
sretan što nisu na ulici.
Oni su bili ubojice iz San Diega
koji su se ubijali međusobno...
za sitniš.
Sada imaju svoju svrhu.
Mora da vam je zbog
toga toplo oko srca.
Pređimo na stvar,
g. Rhodes.
Publicitet je ono što vas
najviše zanima, zar ne?
Volite stvarati veliku galamu,
privući pažnju na sebe.
Ako imam sreće.
Moj klijent ne voli publicitet.
On nije pobio te farmere.
Ali čak i kada to skužite,
već ste okaljali njegovo ime...
putem medija i to čini
ove dečke vrlo nesretnim.
Recite mi o tunelu.
Ne mislite da će vas ubiti, a?
Da, pa... da su me htjeli ubiti
bio bih odavno mrtav.
Recite mi o tunelu.
Tunel je zatvoren prije 2 godine,
nakon što su radnici...
naletjeli na vodu.
To je sve što znam.
To nije dovoljno. Možda su
farmeri bili tamo da kopaju...
novi tunel. Tamo je pećina
i trojca koja su preživjela su...
- ubijeni kako ne bi pričali.
- Niste ni blizu g. Rhodes.
Moj klijent ne zapošljava
žene ili djecu.
Netko je iskoristio napušteni tunel
za gorblje - kraj priče.
A, tu smo, dakle. Želite da vjerujem
jednom govnetu kao što je Valdon.
Oh... ovi dečki ne vole način
na koji pričate o njihovom šefu.
Pa, ako me ubiju, nitko više
neće tražiti nove odgovore...
i pripisat će ta ubojstva
vašem klijentu.
Ne bi bilo prvi put.
Bolo,vodi ga natrag u hotel.
G. Rhodes,
jedan savjet.
Ako se previše
približite istini...
ljudi koji su ovo
napravili će vas ubiti.
Presaugala je.
Što radiš ovdje?
Vjerojatno ti ni svjećica
ne valja.
Imaš rezervnu?
- Gomez, a?
- Aha.
Rekao mi je da Valdon nije
imao ništa s tim. Znaš li?
Vjerujem mu.
Sve što imamo protiv njega je da je
Valdon nekad bio vlasnik tunela.
Igraju se s tobom, Rhodes.
Dobio sam balistički izvještaj na
ruke od tvog kompe, Drapera.
Pištolj kojim su pobijeni farmeri
je isti kojim su pobijeni...
dvojca Valdonovih kurira.
Koji su bili DEA-ini doušnici.
Provjerio sam.
Istina je.
Valdon je jebena lažovčina.
Misliš da me nije briga.
Moja obitelj su bili farmeri, kao
i oni jadnici koji su pomrli.
Jesu li našli ljude koji
su te napali?
Da, i neće.
Ne radi se samo o Daxmooreu
i njegovim radnicima.
Politika je posrijedi, amigo.
Vlada spava u istom krevetu
sa velikim biznisom.
Ne žele sindikate koje
ne mogu kontrolirati.
Znači ti tvrdiš da vlada
stoji iza ovoga?
Kažem ti da su svi iza toga.
Sindikat će izgubiti.
Claudio, da li tvoj prijatelj
ostaje na ručku?
Hvala.
Imam posla.
Imaš finu obitelj.
Ne bih bio policajac bez njih.
Zašto se ti ne oženiš?
Ne bih to želio ponovo
priređivati ženi.
Tko će se brinuti za tebe kad ostariš?
Tko će te oplakivati kad umreš?
Netko će prosuti moj pepeo u
ocean. To će biti dovoljno.
Možete izaći detektive,
neću vam ništa.
Što radiš ovdje, Rhodes?
Pratiš me?
Bio sam ovdje još rano jutros.
Dođi ovamo da ti
nešto pokažem.
Nove gume. Kvalitetne.
Ovi ljudi imaju kamion ali sa
gumama ćelavim k'o moj ujak Billy.
Dakle, netko drugi je bio tu.
Teški kamion.
Možda vladino vozilo
ili od poslodavaca.
Po izgledu ovih brvnara,
otišli su odavde na brzinu.
Zašto bi poslodavac došao čak
ovamo kad je grad prepun...
- radnika?
- Što će mu starci?
I djeca?
Čovječe ovo je pustinja.
- Vidiš ga?
- Ne.
Ulazi u auto!
- Stanovništvo ovdje često lovi?
- Samo gringose i glupe drotove.
Hvala.
Znaš, nešto me
i dalje zbunjuje.
- Što, gringo?
- Ako si tako siguran da je Valdon...
pobio te ljude, što su oni
radili van svog sela?
Samo tražim još dokaza.
Zato si kopao?
O čemu se radi?
Doviđenja, amigo. Zapamti,
nisi u svojoj zemlji.
Hvala.
Koliko često djeca nestaju
preko granice?
Dešava se. Ali nikad nisu
nestala dvojca odjedanput.
Kako ti na ovo gledaš?
Trebam li i ja nešto znati?
Pa, možda.
27-moro ljudi je živo
sahranjeno u narko tunelu...
istoga dana kad
su nestala i dva dječaka.
- Vjerojatno slučajno.
- Slučajnosti me nerviraju.
Kako da stupimo u kontakt
s njihovom obitelji?
G. Carter je u Tijuani. Upravo
su našli kamion njegovog sina.
Gospodine.
- Oh, g. Rhodes?
- Da?
Imate neke informacije o
mom sinu.
Uh, možda.
Istražujem smrt 27-moro
meksikanaca...
- ovdje u Tijuani.
- Onaj narko slučaj, zar ne?
Moguće. Dečki su nestali
istoga dana.
Otprilike na istom prostoru.
Pokušavate povezati moga
sina sa narko istragom?
Ne-ne-ne. Oba incidenta
su veoma neobična.
Jednostavno su se desila istog dana.
Možda postoji neka veza.
- To je sve.
- Čujte, moj sin...
nema ništa s narkoticima,
g. Rhodes.
Doviđenja.
- Kako ide?
- Dobro.
Jel' ovo kamion tvog brata?
- Gdje su ga našli?
- Tamo pored Red Rocka.
Jel' to tamo gdje ti
je brat otišao kopati?
Tako su rekli.
Ti ne misliš tako?
Svi znaju to mjesto.
Puno je agro (?) amatera.
Tražili su tamo i nisu ništa našli.
Da.
Što misliš, gdje je otišao?
Ovdje. Magija. Vidiš kako
vijuga među onim brdima?
Da.
??? That's a killer
setup for deep washes. ???
Vidiš gdje piše UFB?
On ima još dva takva na
cijeloj mapi.
Što znači UFB?
Un-Fucking-Believable.
(jebeno nevjerojatno)
Hej!
Ček' malo.
Stani malo.
Tvoja kaciga.
Razumiješ li?
Da, to je,
to je krasno, super.
Slušaj, dat ću ti 50 $.
Pedeset.
Ne?
75.
Što kažeš na 75 $?
To je sve što imam.
Moj sat?
Hoćeš moj sat?
To je krasan sat.
Košulja? Želiš mi skinuti košulju?
E to ne može.
Ne idem doma gol, ok?
Daj mi kacigu ili nema
ništa od posla.
Opasno se cjenkaš, gringo.
Mater ti lopovsku.
Otisci na kacigi se slažu
sa otiscima H. Cartera.
Našli smo i metak u njoj.
- Ubojstva preuzimaju istragu?
- Da.
Ali pojavilo se još nešto.
Provjerili smo sve otiske
u državnoj bazi podataka...
i neki su se poklopili sa onima
za koje je DEA vrlo zainteresirana.
- Da? Tko je to?
- Bolo Medina.
Nije Zato.
Misliš da ga je netko otkucao?
Prva stvar koju sam naučio kad
sam došao ovdje, gđice Thompson...
je da nema tajni.
Samo laži.
Imam dvoje nestale djece.
Već 6 dana. Želim tog tipa.
- Dovedite ga.
- Hvala.
Što si uradio?
Što?
Zašto se osjećaš tako
očajan da se moraš...
baviti svime ovim?
Jedno je biti doušnik...
ali tvoj posao je totalno sjeban...
država za državom.
To je mazohizam, kompa.
Pokušavaš nešto nadoknaditi.
Što je to?
Gdje god da odeš...
ljudi očekuju da ispraviš
nepravdu preko noći.
Ali ne možeš.
Što ti to radiš, kompa?
Malo sam manje strpljiv s
birokracijom i murijom.
- Inače sam sasvim u redu.
- Naravno da jesi.
Zato imaš tako mnogo prijatelja
koji ti provaljuju kroz vrata.
Hej, Rhodes,
'ajmo dernečit'!
Želim čuti još neke
užasne priče, kompa.
Reci mi. Što se desilo?
Znaš, engleski ti je vrlo dobar.
Koliko si živio u SAD?
Šest, sedam godina? Ilegalno.
Svakodnevno skrivajući pogled.
Ubrzo je to postalo slično
jednom velikom zatvoru, zar ne?
Nas dvojca nismo
toliko različiti.
Ja samo ne volim
prepečeni grah.
Zaboravljaš nešto.
Ja hapsim ljude, a ne ti.
- To te mora sjebavat.
- I mora.
Možda te jednom pustim
da uhapsiš skitnicu.
Samo ako mi daš lisice.
Hej, možeš uključiti i sirenu.
Eno ga tamo.
Ostani tu.
Moram popričati s tobom.
Dođi ovamo.
Čovjek kojeg si prepoznao,
Umberto Zato...
nije došao na posao večeras.
Nestao je.
- Jako čudno.
- Logan je rekao da...
ne zna gdje je Zato niti tko
mu je rekao da te napadne.
-Mogu li obući hlače?
- Ma, kako hoćeš.
Hej!
Hej...
Nisam znao da ste
vas dvoje u vezi.
Jako smiješno, Douglase.
Što radiš ovdje?
U stvari, svratio sam da posjetim
svojeg starog prijatelja.
- Obući ču se.
- Ne moraš zbog mene.
Ovo je malo čudno.
Idem.
- Prvo mi nešto reci.
- Da?
Pokušava li Daxmoore
srušiti sindikat?
Naravno.
- To si odavno znao?
- Da, zar nisi i ti?
Zašto ništa nisi napravio
u vezi toga?
Nemam nikakvih dokaza.
A što bi napravio da smo
našli dokaze?
Daximooreovi radnici nisu ništa radili
prije no što ih je kompanija zaposlila.
Daxmoore je izgradio tvornicu
i dao im novi smisao života.
Znaš što se dešava ako
se ovaj grad sindikalizira?
Šatori se spuštaju,
cirkus napušta grad...
i svi ovi ljudi se vraćaju
tamo odakle su počeli.
- Dakle, ti mi govoriš...
- Govorim ti da to...
nitko ne želi.
Postavila sam ti direktno pitanje.
Ako otkrijem da Daxmoore
radi išta ilegalno...
onda će malj pasti.
Zašto mi se čini da me
omalovažavaš?
Neiskustvo.
Gladan si?
- Hoćeš malo?
- Ne.
Kolika ti je kvota ovih dana?
Flaša i po.
Što, dovraga, činiš?
- Jedem kolač.
- Sa životom, mislim?
Živiš k'o jebeni redovnik.
Redovnici ne piju tekilu.
Živio.
Divim se tvojim principima,
ali pokazuješ ih kao zastavu...
na svojoj guzici.
Gdje ti držiš svoje?
Brinem se za tebe, Jim.
Hvala.
Konobarice...
Duplo.
- Imaš sve što ti treba?
- Spreman za polazak.
Ok.
Recite svoj izbor.
Da kažem? Na glas?
- Što radite?
- Svoj posao.
Usmeno glasanje je zakonito.
Recite svoj izbor.
- Sindikat.
- Glasnije, molim vas.
Sindikat!
Ne sindikat.
- Castillo, jesi ga našao?
- Obišli smo čitav grad.
Bolo se vjerojatno već
odavno sunča u Riu.
Ako ga ikad nađemo,
tražit ćemo izručenje.
- Što ćemo sad?
- Ništa, Gotovo je,
O čemu pričaš?
Američku djecu je
pobio Valdon.
I farmere je pobio Valdon.
Budeš li se previše motao ovuda
i tebe će ubiti Valdon.
Sranje. Znaš nešto,
a ne želiš mi reći.
Imam puno posla, Rhodes.
Moram ići.
Cas-! Castillo, izdao
si me. Castillo!
Ne, nisam, ok?
Da ti mogu vidjeti facu
znao bih da lažeš.
- Oprosti, gringo, briši kući.
- Castillo. Cas-!
- Sindikat je izgubio.
- Šokiran sam.
Naruči i meni pa
ću ti odati tajnu.
Zašto, više ne vjeruješ
u Djeda Mraza?
Ne, čak ni u uskršnjeg Zeku.
Ispunjavam tužbu protiv
Daxmoorea.
- Kladim se da će ih prestrašiti.
- Oh, hoće.
Da, tresu im se gaće.
Čini mi se da se moraš
pridružiti klubu.
- Da, kojem?
- Moćni ratnici...
pisane pritužbe.
Sad se molimo za snagu.
Onda mi bolje naruči
dupli.
Luis, dva dupla, molim.
Znaš, moram ti priznati.
Pogriješila sam u vezi s tobom..
Bila si u pravu od samog
početka.
Kako to?
Poslan sam ovdje,
jer sam zabrljao.
Bio sam u Sudanu.
Pomoć gladnima..
Popio sam par pića u hotelu,
a tu je bio neki reporeter...
koji se žalio na hranu...
dok su 100 metara dalje ljudi
izgladnjivani do smrti.
Onda sam ga zveknuo.
Znaš koji je moj posao?
Objasniti da Sudanci nepotrebno
umiru ljudima...
koji nisu znali ni da
Sudanci uopće postoje.
Mislim da moram prekinuti.
Mislim, nemam pojma
koji kurac uopće radim.
Ne znam.
Mislim da ima nade za tebe.
- Mislim da je bolje da ja vozim.
- Šališ se?
- Bila sam mnogo pijanija nego sad.
- Da? To bih volio vidjeti.
Kladim se da bi.
Kapija je zatvorena.
Rhodes!
Rhodes! Upomoć!
Ok, sve je ok.
Odlazimo, odlazimo.
Emily. Emily!
Emily ne buni se!
- Sad nestajemo, zar ne?
- Ne brini. To je greška.
Gospodo, ova žena je američka
trgovinska predstavnica koja...
nikakve veze s nama.
Pustite je.
Hvala na pokušaju.
Izlazi.
Ok, ok.
Ja ću.
Evo.
Samo izvadi traku, vidiš?
Što je s vama, ljudi?
Što je ono, Rhodes?
Što se dešava?
Sa... samo budi mirna
Bu... budi mirna!
G. Rhodes. Ponovo se srećemo
Čuo sam da tražite Boloa.
Mislim da je otišao na odmor.
Problemi s radnicima. To je cijena
koju moj klijent plaća...
- zato što previše popušta ljudima.
- Gomez, Isus te jebo!
Sad sam jako sretan.
Napokon vidim izlaz
iz ove zbrke za g. Valdona.
Bolov pištolj je
pobio ona 3 farmera.
Lagao si me.
Bolo je bio jako loš dečko.
Radio je u fušu.
- On... Fušario?
- Da.
Iako ih g. Valdon odlično
plaća...
- ponekad ti dečki rade za sebe.
- Ne vjerujem ti.
Provjerio sam telefonski imenik.
U njemu nema odvjetnika...
koji se zove Enrique Gomez, Jr.
u ovom gradu.
A među nama, nema ni
Valdona, također...
Ima li?
Ime samo za sebe stvara strah.
Vrlo vrijedna stvar.
Ali samo između nas dvojce...
nitko ne može naći
ono čega nema.
Doviđenja, Mr. Rhodes.
Žao mi je što moram reći
da se više nećemo sresti.
Idemo, Hajde.
Pokret!
- Dobro si?
- Što se događa?
Strah me nagađati.
Ne izgleda dobro.
- Kopaj.
- Neću kopat' nikakav jebeni grob.
Ovaj dečko je Carter.
Bolo ih je sahranio ovdje?
Kao da je izgorio.
Što?
Ista stvar se događala
farmerima.
Imali su opekline
kao ovaj.
- Nisi nikome rekao?
- Već su znali.
- Od čega je to moglo biti?
- Ne znam.
Uzorci tla iz sela su
bili negativni.
Moraš ići, gringo.
Čekaj! Koji- uh...
Ovdje. Pređi granicu
i analiziraj ovo.
- Možeš je odvesti?
- Naravno.
- Idi!
- Hajde.
Uđi
Sretno, mala.
Kad ti auto više ne bude trebao,
ostavi ga bilo gdje. Ukraden je.
Ja sam Carter.
Gdje mi je sin?
Ovuda, gospodine.
- Što mu se desilo?
- Vaš sin...
i njegov prijatelj,
Jud Alexander...
su poginuli od
ranjavanja puškom.
Puška velikog kalibra
je uzrok njihove smrti.
Mislimo da će nas odvesti...
do kartela Valdon .
Mislimo da je vaš sin svjedočio
narko biznisu u pustinji.
Ti ljudi su koljači.
Dečki su bili izloženi smrtonosnoj
dozi metil-dioksida.
Da, metil-dioksid i tragovi
kromium-sulfata.
Dečki su bili zakopani
na kontaminiranom zemljištu.
Mora da je netko bacio te
kemikalije na smetljište...
nedavno.
Analizirali smo zemljište...
na kojem su zakopani
i evo izvještaja.
Ali dečki imaju istu vrstu
opeklina na svojoj koži...
- kao farmeri.
- Bojim se da griješite.
Detektiv Castillo mi je
rekao da je vidio opekline.
Vidio sam neke modrice,
veliki madež...
- Možda je to...
- Lažete!
- Castillo je vidio opekl...
- Detektiv Castillo...
je suspendiran...
i pod istragom je zbog mita
koji je primao od Valdona.
- Onda ćemo ekshumirati tijela.
- Bojim se da je to nemoguće.
Već su kremirana.
Želim odvesti sina kući.
Odmahi.
Dođite sa mnom.
Moramo riješiti papirologiju.
Gringo.
Dobro veče.
Što radiš?
Ne dopušta mi da pijem
u kući.
- Suspendiran si?
- Veliko iznenađenje, a?
Madrid.
Smrdljivi kurvin sin.
Platit će on meni.
Vidjet ćeš.
Žao mi je.
Trebao sam znati.
Ne možeš protiv njih, Rhodes.
- Možeš.
- Ne.
- Mi jesmo.
- Mi smo izgubili.
Glupo je.
Pustio sam te
da me nađeš.
Nisam te našao.
Sam si našao sebe.
Moram izdržavati obitelj, Rhodes.
Ti? Nemaš nikoga.
Što bih sad trebao učiniti, a?
Osim da se stalno osvrćem
oko sebe, gdje god da odem, a?
Žao mi je.
Izlazi. Idi spašavaj neku
drugu sjebanu državu.
Izlazi, Rhodes!
- Misliš da će mu biti dobro?
- Ne znam.
- A ti?
- Nemam pojma.
Hvala na pomoći.
Doviđenja, Rhodes.
Rhodes je.
Oče?
Gdje?
Dolazim za 10 minuta.
- Jel' svećenik tu?
- Samo naprijed, gospodine.
Hvala.
James...
Umberto ti ima nešto reći.
Što ti se desilo?
Grozote. Moram očistiti
svoju savjest.
Ispraviti stvari tako da mogu
biti sahranjen uz svoju obitelj.
Gospod oprašta onima
koji se pokaju.
Moraš se riješiti svojih
grijeha. Reci mu.
U Daxmooreu sam bio noćni
nadzornik.
Tjednima smo teško radili...
kako bi instalirali novu opremu.
Svi su bili tako umorni.
Poslao sam ih kući ranije.
Volio bih da sam bio s njima.
Te noći smo dobili
novu kemikaliju.
Pokvario se neki ventil...
i pod je bio prekriven njom.
Morao sam to očistiti.
Ali zbog sindikalnih izbora
nisam mogao zvati svoje ljude.
Bila je to upravo onakva
nesreća kakvu bi ti Ameri...
koristili protiv nas.
Pozivao sam te seljane
i prijje...
da očiste ilegalna parkirališta.
Dobri radnici.
Živjeli su dovoljno daleko
da nikom ne bi pričali.
Imao sam samo nekoliko sati.
Zato sam ih sve uposlio.
Kad su skoro završili,
pozvao sam g. Logana.
Htio sam da vidi kako
su dobar posao napravili...
Što rade ti ljudi tamo?
U redu je, neće nikome
ništa reći.
Nije to u pitanju, idiote,
kontaminirani su.
Nisam znao da je to
tako otrovno.
Da ih zaustavim?
Ne, neka završe.
Nitko neka ne ode.
Razumiješ?
G. Logan je telefonirao.
Koga je zvao?
Jede ga živoga-
Kako su seljani završili
u tunelu?
- Pojavio se neki tip, Bob.
- Ok!
Profić.
Rekao je da ima još jedan
posao za seljane.
Na brzaka.
Nisam znao što smjera.
Kunem se Bogom... Oh moj...
Ok.
Rekako im je da je alat
na kraju tunela...
i da ga treba iznijeti van.
Odvezli smo se u pustinju
da bacimo burad.
Kad smo ih ispraznili, naišli
su dečki na motorima i...
oni su se jednostavno
provezli kroz to.
Bože mi oprosti.
Tko je još znao?
Koga je Logan zvao?
Reci mu.
Kapetana Madrida.
Plaćali su ga da
rasturi sindikat.
Oče...
Jesi dobro?
Ja sam polu-Astek
i polu-konkvistador.
Fali mi metaka.
Napadaju nas kapetan Madrid
i njegovi ljudi.
Oni su ubili oca Pereza i
Zatoa nakon ispovjedi...
koju si upravo čuo.
Uzmi ovo.
Uzmi i bježi odavde.
- Nema šanse, hombre!
- Bježi.
Nađi detektiva Castilla.
Ovo je dokaz. Idi.
Idi.
Idi!
Madrid!
Mali radi za Valdona!
Ne zna ništa.
Mene trebate.
Ja znam istinu.
Zato mi se ispovijedio.
Sve znam.
Znaš li?
Pao si, Madrid.
Ne bih rekao.
Ah, jebiga...
Kapetane, jel' sve
ovo Valdonovo djelo?
Da. Strašno je.
Valdon je oteo g. Rhodesa
i oca Pereza.
U našem pokušaju da
ih spasemo, g. Rhodesa i...
svećenika su ubili
narko dileri.
Trojca mojih su takođe mrtvi
a četvrti je teško ranjen.
Ulovili smo trojcu Valdonovih
ljudi, ostali su pobjegli.
Mislim da šef Fuentes želi
dati izjavu.
Ne, ali detektiv Castillo želi.
Bili smo napadnuti od strane
kapetana Madrida i njegovih.
Ubili su oca Pereza i Zatoa
nakon ispovijedi...
- upravo ste čuli,
- Kapetane Madrid...
Kapetane Madrid,
uhapšeni ste.
Da...
U pritvoru je, da..
Učinio sam mu uslugu, znaš.
Moja žena nikad
ne bi došla ovdje.
Rekla je, nema šanse
da idem u treći svijet.
Ne! Ne, molim vas!
Molim vas, ne, ne.
Nisam... Molim vas nemojte.
Nemojte, nemojte, nemojte.
Ne, nemojte!
Ne-ne! Ne! Ne!
Preuzeto sa www.titlovi.com