I D I O T I
Tenzija raste do neba i
pada na zemlju sa treskom...
Željela bih škampe.
Škampe, bojim se da...
- Sami ste?
- Da.
- Uzet ću salatu, onda.
- Sa Parma šunkom? Parma sirom?
A onda? Imamo lososa... gospodine.
Lijepo zvuči, ali bojim se
da si to ne mogu priuštiti.
Možemo li priuštiti mineralnu
vodu? Ili ćemo iz pipe?
- Mineralnu vodu.
- Mineralnu vodu. Naravno.
Vaša salata... dobar tek.
Hajde.
- Ne.
- Da, hajde.
Ne, ne.
- Stoffer, podigni to!
- Klaus dolazi.
Bok!
Bok, bok!
Stoffer, mislim da im to nije smiješno.
Nemaš se čega bojati,
ništa se ne događa.
Ništa se ne događa.
- Bok, bok.
Bok.
- Oprostite...
- Henrik, samo polako.
Morate ga smiriti.
- Neće on ništa učiniti.
- Moram misliti na ostale goste.
Henrik, Henrik, kuda si krenuo?
- Gdje si krenuo?
- Klaus dolazi.
Hajdemo sjesti, kao što konobar kaže.
Šuti!
- Rođendan mu je.
- Sretan rođendan, ali ne može ovako.
Stoffer, dođi, idemo kući.
- Ne!
- Samo polako.
Stoffer, Stoffer, smiri
se. Ništa se neće dogoditi.
- Šuti.
- Nije lijepo što smo ovdje, zar ne?
Hajde, Christoffer, idemo.
Ti i ja? Da izađemo van zajedno?
- Hoćete li?
- Ako on to želi.
Više ste nego dobrodošli.
- Klaus dolazi.
- Da, možda je već vani.
- Doviđenja.
- Doviđenja i hvala.
U redu, Stoffer, pusti je sada.
Ona ne ide dalje. Pusti je.
Stoffer, pusti.
- Nije važno.
- Pusti! Dama ne ide s nama.
Stoffer, pusti. Dosta mi je.
Dosta mi je, ako ćeš se tako ponašati.
Nije mi smiješno.
- Oprosti, Susanne.
- Da, oprosti.
Što smo drugo mogli?
Ručak bi koštao bogatstvo.
- Imate za taksi, zar ne?
- Naravno.
Oni se samo... ne obazirite se na njih.
Ne brinite.
Karen se zadnja priključila grupi.
Bila je stvarno ugodna. Nije to.
Karen je bila stvarno
draga, ali je isto...
Mislim da bi se priključila bilo čemu.
Ne znam kako je došla
u tvornicu, ali je došla.
Ne znam... ne znam što je mislila.
Bila je u pravu kada je
rekla: "Vi se rugate".
Da, mi smo se rugali.
Bok, Stoffer.
Bok.
Sada opet izlazimo iz auta, u redu?
Vi ste osoba s kojom sam
pričao? Dobrodošli u tvornicu.
Donijeli ste i kolica?
Nemojte ih zaboraviti.
Može zvučiti pomalo... pomalo dosadno.
Ali kada ga upoznate, to je
ustvari fascinantan proizvod.
Hej, ne, ne! Ne smiješ to raditi.
Pogledajte ovo!
Zaustavit ću cijelu proizvodnju
Rockwoola u Danskoj.
- I stala je.
- Ne!
- Ne brinite.
Hej, ti! Dođi ovamo! Ne boj se.
Pritisni zeleni gumb.
Vidiš li ga? Hajde!
Otporno je na vatru, kao što
vidite. Ništa se nije zapalilo.
Ne bojte se, ništa se neće
dogoditi, pričekajte pucanj.
- Hoćemo li na sok? Da...
Nemoj to pritisnuti.
Neka visi.
Sada ste čuli sve o
Rockwoolu, i kako radi.
Sada da vas pitam...
... koja je od ovih kuća
izolirana Rockwoolom?
Da?
Priđi...
To je bilo skoro točno.
Neka oni koji misle da je ova kuća
izolirana Rockwoolom dignu ruku.
Podosta...
Mislim da čujem vaš autobus.
Mislim da odlaze. Nemoj zaostati.
Tu. To je skoro najbolje mjesto.
- Pa-pa.
- Bok.
Težak si. Pomozi nam, Karen.
Tko... on će voziti?
Trebaju osjetiti malo
odgovornosti. Ne, nemoj...
- Da li je to baš dobra ideja?
- Nema štete, dobro mu ide.
Rikverc, rikverc!
Hvala što ste došli.
Naš se šofer rastao s mozgom
nekad davno, nekad davno
Naš se šofer jebao s rozgom
Nekad davno, baš je bilo sjajno...
Što misliš?
Mislim da nije bilo baš smiješno.
Zašto ne?
Rugate se.
- Oni se rugaju.
- Stoffer, ohladi.
Anders ovdje.
Jesi li to ti, Karen?
Jeppe se uplašio usred
predstave, to je da popizdiš.
Nije se uplašio.
- Ali ti tako misliš?
- Nije bio tamo.
Vidjelo mu se na licu.
Trebao bi sudjelovati do kraja.
Ostavi ga na miru.
I ti misliš da sam bio loš?
Nisam nikoga gledala.
Pokušavala sam se sama unijeti.
To je valjda dozvoljeno?
Ne mogu reći jesi
li bio dobar ili loš.
Što ti pišeš? Da sam
bio dobar ili loš ili...?
Napisao sam da si bio...
Loš.
Možeš spavati ovdje ako
hoćeš. Ima dovoljno mjesta.
Neću spavati ovdje.
Voljela bih sjediti malo.
Za moj pojam, Jeppe je bio dobar.
- Gdje je, dovraga, Jeppe bio dobar?
- Bio je dobar pored stroja.
Kod stroja je sve sjebao. Sve je sjebao.
Znam. To je ono što je valjalo.
Brz pregled gdje smo sve bili?
Ne, razumljiv pregled. Čuo
sam 17 različitih verzija.
Brz pregled? Htjeli su
sjebati što je više njih moguće,
najbrže što se može.
Zar nije tako, Axel?
Axel kaže da je to bila njegova
ideja. A ja mislim da je Stofferova.
Ideja je bila moja, ali je Stoffer...
...učinio nešto po tom pitanju.
To je čudno; nitko od ostalih nije
rekao da je to bila tvoja ideja.
Kako to? Nitko od njih!
Da li bi i Stoffer
rekao da je to bila igra?
Ne, ne vjerujem.
{y:- A bila je? -
Da, bila je, stvarno.
- Dobro jutro.
- Dobro jutro, dušo.
Axel, imaš posjet.
- U stvari, to je Katrine.
- Sranje.
- Bok.
- Bok, Katrine.
Nešto sam pogrešno razumio?
Nisi otišla u Jutland?
Naravno. Otišla sam u Jutland.
Zato što sam mislila da je
ovo izmotavanje patetično.
- Zašto si se onda, kog vraga, vratila?
- Promijenila sam mišljenje.
- "Promijenila mišljenje?"
- Da, je li to loše?
Možda si došla da bi
ponovno bila sa mnom?
Što bi to mogla vidjeti u tebi?
- Katrine...
- Imaš puno previsoko mišljenje o sebi.
Ne pipaj me.
Laži ti izviru iz svake rupe na tijelu.
- Koji je tvoj problem?
- Nema problema.
Ako se tako osjećaš, hajde.
Hoćeš da izađemo van? Fino.
Stoffer?
Axel mi kaže da se gubim odavde.
Malo čudno, pošto sam došla u grupu.
- Vratila se da mi se osveti.
- Tko to?
Pogađaj. Reci joj nešto.
Katrine, jesi li došla u
grupu, ili da se osvetiš Axelu?
Došla sam u grupu.
Što to radiš, Jeppe?
Vežem ovo... prvo oko jezera.
Ne, iz jezera, oko palme, u jezero.
Neću ići, ako će svi
biti grubi ili glupi.
Sklisko je i opasno i možete
pasti i povrijediti se.
Hoćeš reći da je sklisko na bazenu?
Axel, hoćeš li biti grub?
- Oko jezera...
- Ne gledaj u mene.
Ne znam ništa o čvorovima.
- Dovraga!
- Zapleo sam se.
Čemu ovo izviđačko sranje?
Tko je vodič danas? Ti si bio vodič jučer.
- Oko palme, u jezero.
- Palma? Što je to?
- Što misliš?
- Slušajte!
Nije normalno ako samo ja brinem.
Nije realno.
- Josephine ne može brinuti ni o sebi.
- Baš ti hvala!
Karen? Što je s tobom?
- Hoćeš li ti?
- Da, Karen!
Zašto ga ponovno odvezuješ?
Prestani... prestani!
Ja ću ga zavezati. Uđi u auto.
Oko proklete palme i iz jebenog jezera.
Ne, u jezero.
- Dobro je.
- Nije baš stegnuto.
Izluđuješ me.
- Oni odlaze.
- Oko jezera...
Iz jezera, oko palme, pa opet u jezero.
U redu je.
Ne bih pomagao u ruganju.
Otkud ti to o podsmevanju?
Hej, dečki, možete mi pomoći?
- Slomilo se?
- Ne mogu ga provaliti.
Katrine, moramo
pričati, imam ženu i dijete.
Neće ići.
Što hoćeš?
Možda sam kupila premali.
U butiku mi je predivno stajao.
Hoćeš me? Ne dolazi u obzir.
- Nije mo...
- Daj joj loptu.
Tako je.
Ti si najpokvarenija
pička koju sam sreo.
Hej! Prestani ga isprobavati.
- Osjetila sam kako mi pipaš leđa.
- Nisam.
Jesi.
Ako ti učinim ovo, možeš li osjetiti?
Ped? Ped? Oni su... Ped?
Ne nabacujte mi se,
inače ću zvati svog muža.
Idi u mušku svlačionicu na drugom kraju.
Stoffer, pusti. Pusti, u redu?
Da, to je Stofferov
mali. Okreni se, Stoffer.
Tako.
Kada pomislim na Karen, pomislim na...
Kako to kažete na danskom?
Kujicu? Na životinjicu.
Možda je ostala za inat... ne znam.
Ispalo je da smo stvarno
bili potrebni Karen.
- Zašto to rade?
- To je prokleto dobro pitanje.
Tragaju za svojim
unutrašnjim idiotom, Karen.
U čemu je svrha društva koje
postaje sve bogatije i bogatije,
kada nitko u njemu ne postaje sretniji?
U kamenom dobu?
Svi su idioti umrli.
Danas ne mora biti tako.
Biti idiot...
...je luksuz, ali je i korak naprijed.
Idioti su ljudi budućnosti.
Ako netko može pronaći idiota,
koji je njegov osobni idiot...
Miguel?
On je sretan idiot.
Zato što je sretan čovjek.
Ali postoje ljudi koji
su stvarno bolesni.
Žao mi je ljudi koji
nisu sposobni kao mi.
Kako... kako možeš
opravdati glumljenje idiota?
Ne možeš.
Voljela bih da... razumijem.
- Mislim...
- Što da razumiješ?
Zašto sam ovdje. Zašto sam ja ovdje.
Možda zato što je tu mali idiot
koji želi izaći i družiti se.
Što misliš?
Imaš li mlijeko za sunce?
Jesi li ga ponijela?
- Ne... misliš li da možeš pocrnjeti danas?
- Uvijek možeš.
Hvala.
Poslije stepenica je nizbrdo do kraja.
Kakav je vjetar?
Ovamo!
Tvoj stil, Jeppe! Da!
Stani! Ne dozvoljavam.
Pogledaj koliko ima do dolje.
- Sada, Jeppe, sada!
- Prekini, Miguel!
Što si osjećala prema Jeppeu?
Bio je u redu.
Da li bi ga voljela pozvati?
- Sada? {y:
- Da. Jesi li pričala s njim od onda?
- Ne. {y:
- Da li bi voljela?
Ne znam, ne pričam ni sa kim drugim.
Iz grupe.
{y: Zašto?
Da, bili su obitelj.
Ja... da, bili su, dovraga.
Ja sam bila izvan toga.
Ali ne emocionalno.
Sve sam ih voljela. I oni to znaju.
Možda jednostavno nismo bili toliko
jaki zajedno kao što smo mislili.
Stoffer, dovraga, Axel
razbija prozore na garaži.
Pusti ga! Garaže su buržoazijsko sranje.
Razbijanje prozora je očigledno
dio Axelovog unutrašnjeg idiota.
Tamo je i neki čovjek.
- Što?
- Čovjek.
Lijepo, Miguele.
- Kaže da je tvoj ujak.
- Svend?
- Tako je rekao, da.
- Kada je stigao?
- Upravo.
- Je li sreo nekoga?
- Je li bilo izmotavanja?
- Ne, svi spavaju.
Hvala Bogu. Ovo je
njegova prokleta kuća.
Mislio sam da je tvoja.
Pa, je, na neki način.
Posudio sam je dok je ne proda.
Bok, Svende.
Ovi podovi, u redu...
Polirani su svaki dan.
Svaki dan pedeset godina.
- Svaki dan, kompa.
- Sunce ti krvavo!
- Žive li oni ovdje?
- Žive li? Ne...
- Ali svi spavaju.
- Ja sam ih pozvao.
Da mi pomognu da malo dotjeram mjesto.
Oni su kvalificirani majstori.
Interesantno... da
poznaješ toliko majstora.
Kakav snobizam, ujače! Danas
i zanatlijska djeca idu u škole.
- To je Jeppe.
- Da?
On sređuje vrt.
- I kamenu stazu.
- I stazu?
- Ti si stavio znak "Na prodaju"?
- Da, to nam je trebalo.
NA PRODAJU
Znaš što?
Bolje ti je da shvatiš ovo ozbiljno.
Ili ću naći nekoga drugog
da je proda. Razumiješ?
- Kojim se zanatom on bavi?
- Staklorezač.
Srećom, pošto je par
prozora na garaži razbijeno...
Razmišljamo da stavimo
neprobojno staklo.
- Vozi pažljivo.
- Ne brini.
Tako smo sretni ovdje.
Nemam prava biti tako sretna.
Imaš.
Naravno da imaš.
Imaš pravo biti ovdje i
imaš pravo biti sretna.
- Vjeruješ li mi?
- Da.
Bok, mi smo iz zajednice
mentalno hendikepiranih, gore uz put.
Bok... je li tvoja mama tu?
Bok, prodajemo Božićne ukrase.
- Hoćete jedan?
- Ne, hvala.
Pošto su?
Ped, pošto su?
80 franaka.
- I pet centi.
- Nisu jeftini.
Što ćemo onda?
- 600 franaka.
- I pet centi.
- Koštaju 2 franka.
- Skokni po 2 franka.
- I pet centi.
Nadajmo se da će izdržati.
Pogledajte, zaradili smo 2 franka!
- I pet centi.
- Da, i pet centi.
Dovoljno smo se ponižavali
u ovoj usranoj četvrti.
Mogli biste izaći van,
dogodila se nesreća na vašem ulazu.
- Je li ozbiljno?
- Može se reći.
Idioti su išli u prodaju
i pali su preko ovoga.
Stojite na tome. Niste popločali ravno.
- "Popločao"?!
- Da.
Previsoko je.
- Da, ali...
- Ne valja... ne valja...
Totalan nered. Nadam
se da ste osigurani.
Osiguran?
Je li netko povrijeđen?
"Je li netko povrijeđen?"
Pa, mislim...
Sigurni ste da je to bilo zbog kaldrme?
Hoćete reći da su se sami spotakli?
- Da su smotani?
- Ne, ne...
Da su previše smotani da bi
prešli preko vaše kaldrme?
- Ne valja...
- Šuti, Jeppe.
Ovo sada nitko neće kupiti.
Potpuno su sjebani.
Pokvarili ste posao idiotima.
- Pošto su?
- 4 franka.
- Svaki.
- I pet centi...
Društvo ne plaća za njih...
- pa se mogu razbijati
po vašim kaldrmama.
Zaboravili ste jedan.
Čovjek... čovjek... čovjek.
Čemu Božićni ukrasi? Čemu poniženje?
Nije ni čudo što ljudi
koji su već udareni...
- imaju iskrivljenu sliku o stvarnosti.
Radije bi radio zmajeve od papira?
- Što je ovo?
- Stvarno. Što je ovo?
Ja sam Vibeke, pričala
sam sa vašim ujakom o kući.
Ovo je ta kuća na prodaju? Nema znaka...
- a obično stoji znak.
Sigurno se srušio. Moramo
ga postaviti ponovno.
Osim ako je prodam vama.
Slatka je kuća, zar ne?
Mada ima posla oko nje.
Tko bi se danas uselio bilo gdje,
a da ne doda još koji milijun?
To je točno.
- Ovo ćemo maknuti.
- U redu, nije dio namještaja?
- Ne.
- Nismo te sreće!
Prestani...
Postoji jedan mali minus.
- Što bi to moglo biti?
- Moram to spomenuti.
Dolje niz put je institucija.
- Institucija?
- Institucija za retardirane.
Mislila sam da odbor četvrti
ima stav po tom pitanju?
Stav?
Da se ne miješaju stambeni dijelovi sa...
...institucijama.
Mislila sam... ne znam...
Moj muž i ja smo bili
dosta u inozemstvu.
Vratiš se kući i stvari su
se tako brzo promijenile, ha?
Da se ne miješaju...
Stambeni dijelovi, privatni
dijelovi, s institucijama...
A, taj stav? Ne, to je legenda, mislim.
- Kako malo znamo!
- To ne vrijedi ovih dana.
Ne, ne, Bože, ne. To
je samo stara glupost.
To je smetalo drugim ljudima
koji su dolazili vidjeti kuću.
- Što?
- Institucija niz put.
- O, da.
- Čudan način mišljenja.
Ali sreću se takvi ljudi čak i danas.
- Baš čudno.
- To je više stara kuće.
Gdje je točno? Je li daleko?
- Odmah pored.
- Vaš prvi susjed.
Da... dolazili su malo i ovamo...
- dok je kuća bila prazna.
Naravno, s tim se može prestati.
Retardirani vole kupiti
orahe. U jesen kupe orahe.
Ali vama ne smetaju...
mentalno hendikepirani?
Smetaju li nam mentalno
hendikepirani? Naravno da ne.
Mislim da je fascinirajuće.
Fascinirajuće je promatrati...
...promatrati takve ljude.
Ja ih dosta promatram...
...kada vidim da ima
dokumentarac na TV-u...
To me dosta interesira: njihovo
ponašanje je puno nevinije...
Moj muž je imao...
jedno vrijeme... rođaka...
- koji je ušao u obitelj sa mentalno
retardiranim... ili je imao...
Vaš rođak je bio oženjen retardiranom?
- Ne, ne, nije bio oženjen.
- Hoćete li ih upoznati?
- Došli su na čaj.
- Sada su ovdje?
Svrate ponekad. Zar to ne bi bilo lijepo?
Dovraga, da.
- Upoznat ćemo ih par, a onda idemo.
- Susanne, postroji retardirane.
- Naši novi susjedi hoće ih pozdraviti.
- Divan prizor.
- Dođite pozdraviti damu.
- Pozdravite vaše nove susjede.
Finn ima rođaka koji je retardiran.
- Onda znate kako to izgleda.
- Lijepo se pozdravite.
Zapravo, Finnov rođak
je... ma, nema veze.
Mogli bismo početi sa, na primjer,
ponedjeljkom, srijedom i petkom.
- Za što?
- Da koristimo vrt.
Potreban im je svjež zrak,
a nemamo baš puno mogućnosti.
Možemo nstaviti dolaziti?
-...dolaziti ovamo, mislim.
- Da, nema problema.
- To je vrlo ljubazno od vas.
- Nismo se smjeli ni nadati...
Jeste čuli? Možemo
koristiti njihov vrt.
Gdje smiješna? Gdje smiješna?
Seine? Seine je u Parizu.
Bilo je lijepo upoznati vas...
Mogu donijeti papire...
Malo je prerano za papire.
Moramo još nešto učiniti.
Ali, vidjet ćemo se opet, je li tako?
Dok izbrojite do deset.
Vidimo se! Definitivno!
Pa-pa.
Pa-pa, Vibeke.
- Pa, Karen, prodali smo kuću.
- Kupili su kuću?
Ne, definitivno nisu.
Samo te zeza.
Mislim da su svi bili
vrlo dragi. Jeppe je bio...
Interesantno je čuti da su bili dragi.
Ideja ne izgleda... ugodno.
Ne, ali...
Ne, možete to tako shvatiti.
Ne, ne, ne, Ped!
- Bok!
- Bok. Osmijeh, svi.
Kako se zoveš?
Da donesemo sokove i
to? To biste voljeli?
To je dobra ideja.
- Pa, stari?
- Ti si i dalje mlad.
Dodat ćeš mi sodu? Ako je još ima?
Ostavi me nasamo, molim te...
- Malo je krivo.
- Hoćeš kupiti jedan?
Ne.
Što radiš?
- Ovdje sam na odmoru.
- Na odmoru?
Na odmoru?
Što je, koji kurac, trebalo reći?
- Jesi li na odmoru?
- Što je, koji kurac, trebalo reći?
- Svo ovo sentimentalno sranje...
- Što nije u redu sa tim?
Divno je. Slatki su.
- Slatki?
- Da.
Slatki? Nemaš ti blage veze.
Sa čim? U posjetu su
nam i sviđa im se ovdje.
Što je to?
- Foto aparat.
- Što će ti?
Mislio sam slikati.
Slikati? Hoćeš ih slikati?
Hej, hajde da im izmjerimo
lubanje, pa da ih pogušimo.
Ovo je sjajno. Šteta što ne možemo
uhvatiti njihove gene na filmu.
Henrik ima foto aparat.
Može li vas slikati?
Da!
Uzmi ga za ruku. Svidjet će mu se.
Svi izgledate sjajno.
Osim tebe, Henrik. Osmijeh!
Henrik, osmijeh!
Da, bili su vrlo uvjerljivi.
Bili su stvarno dobri u tome.
Moraš biti sposoban
pogledati ljude u oči nakon toga.
Ne trpjeti sranja od drugih sve vrijeme.
Ima li retardiranih ovdje?
Šuti, Nana.
'Alo! Miguel?
Uznemirim se kad te nema
da sliniš po meni cijeli dan.
Gdje je Jeppe, retardirani? Što je s vama?
Stvarno su vas pogodili, zar ne?
Sjajno je biti ovdje.
Karen?
Karen, dovraga! Susanne?
Karen je upala u trans.
Karen, hajde, divno
je. Divna voda. Hajde.
Zar nije divno?
Vidi, sama plivaš.
Govori. Na dječjem
kupalištu sam, dovraga.
Ne možeš me otpustiti
kada upravo radim na tome.
Izgledaš kao govno u tome, Axel.
Obučen da ubije.
Kada ćemo pričati?
- Moram svratiti u agenciju.
- Zbog čega?
Moram raditi na isplati. Slogan.
Moram nositi najbolje odijelo,
sresti se sa najboljim ljudima...
- i osvojiti najbolje mušterije.
- Ne vidim zbog čega moraš ići.
- Raditi.
Pokušavamo preoteti
klijenta od druge agencije.
Benedikte. Najveći proizvođač
hrane u prahu u Skandinaviji.
Kada ćemo pričati?
- Kada završim.
- A kad će to biti?
Kada ispadne s udice
ili kada je prizemljimo.
- Kada god ti hoćeš, dušo.
- Željela bih...
Samo ne sada. Jebeno sam zauzet.
- Kada se vratim.
- Obećavaš?
- Pričat ćemo o čemu god hoćeš.
- Da, obećavam.
- Ali imaš ženu i dijete.
To je prošlost. Možeš li zamisliti
mene kako guram kolica? Poludio bih.
To je za jebenu srednju klasu.
...Ne želim ženu i dijete. Želim tebe.
Opa, stiže stvarnost!
Vraćam se za tren.
Bok, šećeru.
O, Katrine!
Ugazila si ravno u to, sa obje noge.
Što je htio s njom?
Jebati, karati, ševiti, voditi ljubav.
{y: - Sve četvero?
- Sve četvero.
Katrine tvrdi da si imao neke
vrlo anti-srednjeklasne poglede.
{y:- Ili
ideologije. - Jesam.
Što je bilo, dušo?
Zasnovane na čemu? Tvoje ideologije?
- "Anti-srednjeklasne
ideologije"? {y:- Da.
Uglavnom na tome da postoji
nešto više od smislenosti.
I svrhovitosti.
Je li? Zvučalo je kao da ima veze
s obitelji kada je ona to rekla.
Katrine je isprobala par
trikova na Axelu, čuo sam.
Da, ali, jebem li ga, bili su...
... više u "baci ga u sranje" žanru.
Korporacija je religija.
"Dječja hrana".
Što si, dovraga, mislio pod tim?
To se isplati. Dječja hrana.
DJEČJA HRANA
Znači da je laka. Da je hrana...
- a da je tako laka da
je i dijete može napraviti.
To sam i sam zaključio, jebem te glupog.
Ali kompanija se zapravo i
bavi proizvodnjom hrane za djecu.
- To nisam znao.
- To nisi znao?
Pa, trebao si provjeriti prije
nego što si došao sa tim sranjem.
Glupavim komadom papira.
Umukni kad ti govorim... DJEČJA HRANA.
- Jesam li ja u pitanju. Ne sviđam ti se?
- Ne.
Trenutno koriste Hjorta
i znaju da je beznadno.
Ali lijepo si održavao Benedikte.
Preko telefona je zvučala spremno.
Luda je za tobom. Iz nekog razloga.
Napravio sam neke bezvezne
omote sa grafikonima i svim tim.
Za drugi su proizvod, ali
ih i onako neće gledati.
Ali kad se ti pojaviš
sa takvim sranjem...
Poznati su kao hrana za
bebe, ne dječja hrana.
Pa "Dječja hrana" može biti slogan...
- za nekoga tko proizvodi hranu za bebe.
Prilično vješto, stvarno.
- Hrana za bebe, dječja hrana.
Dovraga.
Ovdje je. Idem prvo popričati s njom.
Onda uđi ti sa Svendsenom.
I Severin, da budemo sigurni.
Ali što god ona rekla
danas, muda su ti u procijepu.
"Dječja hrana", za Boga miloga...
- Svendsen.
- Benedikte.
- Severin.
- A vas dvoje se znate.
- Ne.
- Nismo imali puno vremena.
Ali ponekad se tako mora. Krajnji rok...
Axel, hoćeš li nam pokazati što imaš?
Axel?
Problemi?
Ako se brinete što preuzimate
klijenta od druge agencije...
Ne, nije to.
Axel, pokaži nam što imaš,
čak i ako je preliminarno.
A, majušna, malena stvarčica...
Dječja hrana...
Ako sam dobro razumio...
- vi ste pozitivno naklonjeni
prema... "Dječja hrana".
- Mislim da je... prokleto dobro.
- Lijepo.
Imamo problem.
Moglo bi biti previše vješto.
Mogli bi biti zbunjeni
s dječjom hranom.
- Djeca... bebe...
- Vješto je.
- Hoćete čašu vode?
- Da, molim vas.
Imate li printer u boji?
Ako vam se sviđaju ove
boje, zadržat ćemo ih.
Mogu li pitati za... cifru...
Mislim, o kojoj svoti
novca za kompanju pričamo?
20 milijuna?
To bi bilo s autobusima i svim.
Ne, autobusi bi bili dodatno.
Za autobuse bi bilo dodatno...
- Axel?
- Ispričajte me.
Benedikte i ja ćemo se prošetati.
- Hajde, Benedikte.
- Treba ti pomoć?
Uživaš?
Sjajno mi je.
Gubi se odavde.
Telefoniraj i reci da nemaš ovlasti.
Ali ne da je slogan loš.
Ali je loš. Taj komad papira...
Kako si uopće ušla u ovo?
"Dječja hrana..." Kako ti samo
padaju na pamet takve stvari?
To ti je posao ovdje? Oduševljena sam.
- Nevjerojatno.
- Izlazi, Katrine.
U redu, odlazim. Karticu, molim.
- Nema šanse.
- U redu, nastavit ćemo sastanak.
Vidimo se... ovuda se izlazi?
U redu, sada smo pričali
o tome. Ali zašto mi lažeš?
- Ne lažem ti. {y:
- Lažeš!
Kažeš da nisi jebao
Katrine, ali ja znam da jesi.
Ako već hoćeš biti tako
slobodouman i bez predrasuda,
moraš priznati da si jebao kučku.
- Ne radi se o tome. {y:
- Radi se! Lažeš.
Nije to u pitanju.
Hej, ne pilji u strance.
Oprostite mom bratu, puknut je u glavu.
To je zbog tetovaža,
brate. Sviđaju mu se.
Je li tako, Jeppe?
Sviđaju ti se tetovaže?
Pogledaj... vidi.
Hoćeš li sjesti, Jeppe?
Hoćeš li?
Sjedni. Dozvolili su ti.
Baš lijepo što si upoznao
ovako dobre ljude, ha, Jeppe?
Imat ćeš što za ispričati
drugim pacijentima.
Moram otići do banke.
Možete li pripaziti na
mog brata dok se ne vratim?
- Naravno, nema problema.
- Vraćam se za deset minuta.
Pazi na ruku, Guv.
- Smije li piti?
- Smije.
- Samo polako.
- Živjeli, Jeppe.
Svjestan si da može dobiti batine?
Ne, ne tuku retardirane.
Hoće, ako ga vide kako piša.
Onda će morati odigrati ulogu
do kraja. Neće mu ništa faliti.
Možda nešto i nauči.
Hej, Jeppe... mjerkaš li ti to Lindu?
Ha? Sviđa ti se Linda?
Ne... ne.
Gdje je krenuo? Hej, ti!
Možda samo proteže noge.
Moraš ostati ovdje.
- Gdje je krenuo?
- Nemam pojma.
Probao si nam pobjeći?
- Mora pišati, eto što je.
- Mora pišati.
Pogledaj...
U redu, onda.
Van s vršnjakom, da završimo s tim.
Ništa se ne događa.
Naravno. Ne mogu pišati sami.
Možda mu treba pomoć.
Evo.
- Tako je!
- Pišaj sada.
- Hajde!
- Odvrni pipu, to obično upali.
Hajde.
Tako je.
Čovjek će pišati kada mu se piša.
Ništa se ne događa. Hajde.
Hajde!
Tako je već bolje.
Zašto mu pereš ruke?
Nije ni pipnuo kurac.
Pomislio sam da ste ga
odveli na vožnju motorom.
Možda bi volio provozati Lindu?
Pozdravi se i zahvali se dobrim ljudima.
Vidimo se.
Jeppe!
Dođi ovamo, Jeppe! Jeppe, dovraga!
Vrati se!
Stoffer...
Mislim da si bio užasan prema Jeppeu.
On je mlakonja. Uvijek je bio takav.
Dosadna pička!
Oprosti... iako ne znam zbog čega.
To što si učinio bilo
je stvarno pokvareno.
Ne razumijem. Ovdje je tako lijepo.
Zašto toliko obračunavanja?
- Kakva korist od toga?
- Čuješ li to, Stoffer?
Karen kaže da je sve ovo
radi obračuna s ljudima.
Hej, baš vam je teško!
Zašto onda ostajete ovdje?
- Da, ja sam pravo jebeno kopile.
- Nisi, u usporedbi sa mnom.
Nisi ti kopile, ti si egocentrik.
Ja sam kopile prema svima koje
znam. Prema Katrine, svojoj ženi...
O, ne!
Izmotavala si se dovoljno
da bi uzela iranski kavijar?
- Vidio sam, hvala.
- 180 franaka? To je ludost.
Ludilo!
Zašto ga nabadate?
U Sřllerřdu smo, dovraga.
Jedimo ga kako se onako
jede kavijar u Sřllerřdu.
Ako se možeš izmotavati s
jogurtom možeš i s kavijarom.
Ovo je skupo.
Ljudi gladuju...
Nema ljudi koji
gladuju... u tome je štos.
- Poslužila bih se telefonom.
- Stoffer, ovdje je u vrijednosti od 70 franaka.
Stoffer, došao je čovjek iz
područnog odbora da te vidi.
Iz odbora?
Bok.
Imam rješenje za vaš problem.
Imate rješenje za naš problem?
Kakav problem?
Ne znam da li sam izabrao prave riječi.
Ali da prijeđem na bit...
- imamo dogovor s područjem
na kraju grada, Hvidovreom...
To bi vam moglo koristiti.
Hvidovre?
Ne mogu vam službeno reći
da vam mogu obećati poklon...
- ako odlučite preseliti svoju
privatnu kuću za hendikepirane.
Ali postoje dobre šanse za to.
Ako preselimo našu
kuću hendikepiranih...
- iz Sřllerřda u Hvidovre,
dobit ćemo velik iznos novca?
- Ne službeno, ali...
- Ali?
- Da, možete računati na to.
- Znate li što mislim o tome?
Mislim da je to fantastično.
To je prelijepo od vas.
Pa, nije zbog mene osobno, zbog odbora je.
Odbor je uvidio da smo upali
u financijske probleme...
Tko nije?
I vi se pojavite kao anđeo s neba!
Bok, Miguel...
pozdravi čovjeka iz odbora.
Što nije u redu s njim?
U iluziji je.
Imamo tri Napoleona ovdje.
- To se i dalje događa?
- Da, nažalost.
Pokušali smo to iskorijeniti, ali...
Možete zamisliti koliko
trošimo samo na hranu.
Zašto je tako tužan?
Miguel, možeš li reći čovjeku
iz odbora zašto si tako tužan?
Waterloo.
Waterloo?
Zaista cijenimo što ste došli ovamo.
Ne! Axel, ne pišaš valjda
opet na vozilo odbora?
Žao mi je. Imate li kakav konopac
za skakanje da mi posudite?
Opet je pišao na vozilo odbora?
Stvarno mi je žao.
Nije mislio ništa osobno.
To je lijek koji koristimo.
Zovemo ga sřllerřdski lijek.
Mora naučiti.
Crveni na desno, Ped. Crni na lijevo.
Dat ćemo mu šok terapiju,
jebeni retardirani konj.
Daj puni gas, dovraga!
Trebat će vam policija
i psi da nas istjerate.
Sřllerřdski fašisti!
Fašističke pičke! Sřllerřdski fašisti!
Jebeni fašisti!
Pušači kurčeva!
Odborska kopila! Sřllerřdski fašisti!
Seronje! Sřllerřdski fašisti!
Jebeni Sřllerřdski fašisti!
- Potpuno si lud.
- Fašistička kopilad!
Jebeni fašisti!
Smiri se, Stoffer.
Ubacite ga u autobus.
Nježno...
Mislim da se povrijedio.
Jebeni fašisti...
Stoffer, smiri se.
Dosta je bilo, Stoffer, jebiga.
Hajde.
U krevet.
- Ne možete ga ostaviti gore.
- Patetični ste.
Stavit ćete me u sobicu na tavanu?
Tako ste jebeno patetični.
Stvarno si frknuo.
Moraš se odmoriti.
Nana, donijet ćeš mu deke?
Zar ga ne možemo staviti
u normalan krevet?
- Stoffer, moramo te svezati.
- Mislite da sam stvarno poludio?
Sada ste uplašeni?
Slušajte... neću udariti nikoga.
Prije jesi.
Nisam tip koji udara.
- U redu, u redu.
- Ja ne udaram ljude.
Hoćeš li piće?
Odveži tu.
Jebeni fašisti! Sřllerřdski fašisti!
Sřllerřdski fašisti!
- Prekini.
- Gdje je remen?
Iz jezera, oko palme, u jezero.
- Sigurno nije tako teško?
- Nemoj tako jako.
- Prekini, Stoffer.
- Fašisti, čovječe.
Ohladi!
Popustit ćemo žicu... i
ostaviti ga ovdje, u redu?
Nedostaje ti obitelj?
Da, ustvari.
Ne znam kako sam zaključila
da ih ne želim više vidjeti.
Jednostavno, mislim da je gotovo.
Mislim da ne možemo...
naći iste lijepe stvari...
- koje smo pronašli tamo.
Ne možemo ih naći opet.
Ja sam bila s Karen zadnjeg dana.
Ja sam se oprostila s njom.
Glazba i ples.
Puno zastava, da ga oraspoloži.
Lijepo si spavao?
Mogli ste me bar
svezati za pristojan krevet.
- Što radite?
- Spremamo zabavu.
- Mislili smo da nam je potrebna zabava.
- Zabava?
Imat ćemo zabavu?
- Tako je.
- Za mene?
Da.
Zato što mi je rođendan?
Nije mi pravi rođendan.
Pa, nismo ni stvarno
retardirani, zar ne?
Možemo li ući?
- Jeste li spremni?
- Kartu.
Kakva zabava!
Jeppe, pogledaj u kartu
i poderi je na pola.
Ja ću, onda... frrrt.
Sada možeš ući.
Hajde...
Isuse, baš se zabavljamo.
Gdje su oni s kojima
se drugi ne mogu igrati?
Mislim da Stoffer treba izabrati
što ćemo sljedeće raditi.
Zato što je njegova zabava.
Orgije.
Ne, slušajte, imamo loto
sa slikama, vrtenje boce...
Orgije.
Računajte i mene. Orgije! Orgije!
Naravno. Voljela bih
jebanje s izmotavanjem.
Orgije!
Orgije...
Hej, hej, hej!
Ne, ja ne sudjelujem.
Susanne!
- Hajde...
- Ne.
Da... orgije!
- Susanne.
- To su moje gaćice.
Idi tamo. ja ću sjediti...
Prestani, Stoffer!
- Ne mogu otkopčati...
- Ne možeš?
Prestani!
Stoffer, neću to raditi.
Otići ću kući. Neću
sudjelovati u ovome.
Bježim. Kući.
Prestanite! Idem kući!
Odlazite. Ne!
Bok.
- Orgije... orgije...
- Da...
Dat ću vam ja orgije!
Da, Susanne!
U redu, samo da skinem i ovo.
Spremna sam i čekam.
Ovo je divno, stvarno divno.
Katrine, zar nisi ljubomorna?
Volim te.
Soba je bila puna stila dok
ti nisi donio ona sranja.
- Koštali su po 7 funti svaki.
- Bolji bi bio i poster.
Ped! Ne možeš se izvući iz toga.
Hrče kao sam vrag i što
je stariji, sve je gore.
- To je moj otac.
- Bok.
- Bok, tata.
- Bok, Josephine.
Ovo su Katrine, Ped i Axel.
- Bok.
- Hoćete li šalicu čaja?
- Hoćete li sjesti?
- Da, molim.
- Ja sam Jeppe.
- Josyn otac.
Stoffer... sjednite.
Bili ste u prolazu?
Ovo je naša grupa.
Umorna grupa.
- Hoćete li šećera?
- Hvala.
Malo smo umorni.
Možda ste čuli za našu grupu?
Ne...
- Ne.
- O.
Zvuči kako da je rock grupa.
Možda bi trebali formirati jednu.
To bi bila sjajna ideja.
Što mislite? O nama...?
- Što mislim o vama?
- Da.
Pa...
To su dobri ljudi.
Uživaju u ovome što rade.
Siguran sam da je tako.
Stvarno smo sretni.
Možda ste čuli za našu malu...
Nisam zainteresiran za
diskusiju o tome što radite.
Uopće me ne zanima.
Ne zanima vas?
Kada biste mogli vidjeti stvari drugačije,
mogli biste vidjeti njihovu ljepotu.
U vinu je istina...
Što ste, dovraga, mislili
s tim? Možda sam u pravu.
Ne zanima me.
- Ne zanima vas?
- Ne zanima.
Zašto ste onda došli?
Očigledno da pridošlica ne
može vidjeti što to znači.
Trebali biste vidjeti kakve
smo divne stvari dijelili.
Ljudi su sretni. Razvijaju se.
- Zaista!
- Neću se svađati.
Ne svađamo se. Pitajte
bilo koga da li je sretan.
Josephine je sretna ovdje.
- Baš tako i izgleda.
- To je zato što ste vi ovdje.
Bilo joj je dobro dok vi niste
došli. Ali onda ste se vi pojavili.
Stvarno sam sretna ovdje.
- Došao sam te odvesti kući.
- Ne... ne možeš to učiniti.
Da.
Da, mogu.
- Vidiš, ne mogu ti vjerovati.
- Kako to misliš?
- Sranje.
Nisi uzimala pilule.
- Dogovorili smo se da će...
- Uzimala sam ih.
Dovraga, Josephine...
bočica je u ladici kod kuće.
Ne mogu te čuvati ako...
Zašto bi uzimala jebene pilule?
Ne mogu.
- Prolaziš kroz pakao.
- Ne... ne prolazim.
Po prvi put, osjećam se stvarno sjajno.
Zar ne možemo naći kompromis?
Slušaj...
- Mi volimo Josephine.
- Slušaj!
Ne sviđaš nam se. Ako
odeš, neće biti problema.
Ne izgleda kao da želi ići s tobom.
Slušaj...
Za vas je ovo možda igra.
I sretno vam bilo.
Ali nije potrebno da
se Josephine ozbiljno razboli.
Zadrži svoje sranje za sebe. Ja sam
doktor, nikada ne bih dozvolio...
Ne vjerujem da bi ti bio
doktor kod kojeg bih ja otišao.
Ja ne mislim tako.
Idemo, Josephine.
Ne, neću ići.
Ako imaš nešto svoje, skokni po to.
- Neću ići kući.
- Jesi li čula što sam rekao?
Josephine...
Odgovori mi... imaš li nešto?
- Da.
- Idi po to, pa idemo.
Što, koji kurac, ti može učiniti?
Ostani ovdje! Sve što trebaš
učiniti je to i reći.
Ne može te povrijediti.
Otkud mu to pravo?
- Ped, kakve su to pilule?
- Ne znam ništa o pilulama.
Zar nisi doktor, dovraga?
Rekao si da znaš za to.
- Pa, na kakvim je pilulama bila?
- Ne znam.
- Moraš znati.
- Nikada nije spomenula pilule.
I ne trebaju joj pilule.
Josephine, ostani! Ne
može ti ništa učiniti.
Ostani ovdje!
- Ne možemo nikoga natjerati da ostane.
- Natjerati? On tjera nju.
To je njihova stvar. Ne
možemo izliječiti nikoga ovdje.
- To nije naš cilj.
- Cilj? Jebi se, čovječe!
Josephine... trebao bi
biti zakon protiv toga.
Gubi se odavde! Ona ne
želi ići s tobom.
Da si bio pravi otac,
njoj bi danas bilo dobro.
Ne možemo nikoga natjerati
da ostane protiv svoje volje.
Jeppe!
Jeppe, dovraga!
Jeppe, jebi ga...
Lud si. Bolestan u glavu.
Ti si lud.
Što to radiš?
- Pomaknut ćemo ga.
- Mi ćemo ga pomaknuti, proklet bio.
Ne!
Odlazi sada, jebote!
Makni se, molim te.
Ne!
Diši duboko.
Udahni punim plućima. Diži se na noge.
Odmakni se, znam kako
da se izborim s ovim.
- Ne budi tako agresivan.
- Nemaš ti jebenog pojma. Nemaš pojma.
Jeppe, dušo...
Ima li pića u kući?
Je li ostalo nešto od...
- Ima votke u ormariću.
- I piva u kadi.
Molim te, prestani sređivati
nokte. Malo me nervira.
Doktor Doolittle piskara
...sigurno je interesantno, ha?
Hoće li to rezultirati doktoratom?
- Možda.
- Imaš li dovoljno bisera mudrosti?
A što je sa Henrikom,
nastavnikom umjetnosti?
Misliš li da tvoj rad valja?
...Bio je to eksperiment.
- Eksperiment?
- Sviđa mi se gornji.
I osjećaš da bi bio bolji
umjetnik ako malo poludiš?
Ali ne puno. Taman dovoljno
da budeš pravi umjetnik.
Nemaš ni malo jebenog talenta.
- Nisam ovo ovako zamišljao.
- Ti si zamišljao?
Tvoje patetično izmotavanje
je jedino što je bitno.
Da si otvorio svoju gubicu
vani, ona bi ostala.
- A sada je on na katu i vrišti.
- U pravu je, Stoffere.
Ped, Henrik, Jeppe i Josephine su
jednako dobri retardanti kao i ti.
O, sada sam pogodila u centar.
Nemam vjeru u tebe.
Čim počne malo boljeti, ti odustaješ.
Reci nam što očekuješ od
nas, onda. Reci nam što želiš!
Od vas da dokažete da ste stvarno
u cijeloj ovoj ideji. Axele, dokaži.
Idi kući i izmotavaj se.
Ludost u Sřllerřdu nije jaka stvar.
Ako se možete vratiti
u obitelj ili na posao
i dalje se izmotavati,
vjerovat ću da ste ozbiljni.
- Nitko od vas nema muda.
- Slušajte...
Stoffer nam se ruga. Ruga se "Idiotima".
Naravno da se možemo
izmotavati kod kuće. Ili na poslu.
Inače nema svrhe. Ili si idiot ili nisi.
Tko će prvi?
Hajdemo... onaj na koga flaša pokaže...
...će otići negdje gdje su
Ijudi koji mu stvarno znače.
Umukni, Susanne, ovo je važno.
Zar nisi i ti u tome?
I Jeppe i Karen?
Nisam čuo Karen kako se
hvali da se sjajno izmotava.
Ovo je Jeppe. Ako pokaže
tamo... ili ovamo, ovdje sam ja.
Dobro, vratit ću se kod Mone
i bebe i izmotavati se.
Ili idi u agenciju.
Ustvari, to bi bilo
stvarno užasno za tebe.
Upravo si obećao, čovječe.
Hoćete da bacim cijeli svoj
obiteljski život u WC školjku?
Nitko to ne kaže.
Krmača od tvoje žene će morati
naučiti voljeti tvog unutrašnjeg idiota.
Ne mogu.
Axel?
Dođi na trenutak, Axel.
Axel!
Da zavrtimo još jednom, onda.
Da...
Kada?
Ovo je za tebe. Dobrodošao nazad.
Hvala.
Henrik, imam jedno pitanjce.
Jesmo li završili obeliske?
- Obeliske? O, odaliske!
- Hoće li se izmotavati, ili što?
Zavlači nas.
Mislim da je vrijeme da razmotrimo...
...kaligrafiju kod Matissea.
Prije svega mislim na "Les
Fleurs du Mal" iz 1944.
Na nju? Da, da, da.
Bez obzira da li je Matisse
bio potpuno svjestan svog...
...utjecaja na buržoaziju,
sigurno je bio provokativan
i pun iznenađenja.
Tebe za to nitko ne može optužiti.
Treba mi zrak.
- Bok!
- Da?
Što se događa? Jebeš ga. Tebi se
sviđa ovo sranje za srednju klasu.
Ovi starci koriste više
šminke od Narodnog Kazališta.
Divno je što se Henrik vratio, zar ne?
Što se dogodilo?
Nismo došli slušati o francuskom
pederu i njegovoj kaligrafiji.
Bilo je jebeno očajno.
- Pokušao sam.
- Nakašljao si se tri puta.
- Nije bilo tako lako.
- Ne.
Stoffer je u pravu. Nije
bilo dovoljno dobro.
Ne ponosim se dovoljno svojim unutrašnjim
idiotom. Nije bilo dovoljno dobro.
Pokušao si.
Ne vraćam se s vama.
Spremni ste?
Karen, ljubavi.
Čuvaj se, sada.
Čuvaj se.
Nana...
Pusti ih, Karen. Sve je bila laž.
Želim nešto reći.
Hoću samo reći...
... kako sam ovdje bila sretna.
Biti idiot s vama bila je jedna od
najboljih stvari koje sam ikad učinila.
Jeppe...
...koji je skoro kao djetešce
koje sam mogla imati.
I Nana,
koja je tako slatka i zabavna.
I Miguel,
koji ima tako lijepe oči.
I Ped, koji je tako pametan čovjek.
I jaka, jaka Katrin.
I Susanne...
...koja se na svakoga smijala
tako da je samo nebo sijalo na nas.
Vjerujem...
...sve vas volim...
- više nego što sam ikoga voljela.
Možda sa jednim izuzetkom.
Ali to je bilo tako davno.
- Koji je dan sutra?
- Subota.
Onda može.
Na meni je red da odem kući i
vidim mogu li tamo biti idiot.
Pretpostavljam da trebam
povesti nekoga od vas.
Ali nema mjesta za sve.
Možda neće biti ugodno.
Mislim da bih voljela povesti Susanne.
Poći ćeš?
Voljela bih.
Dobro.
Vidjet ćemo mogu li vam
pokazati da se sve ovo isplatilo.
- Bok, majko.
- Bok, Karen.
Uđi.
Da ti uzmem jaknu?
Karen...
Gdje si bila?
Mislili smo da si mrtva.
Ovo je Susanne.
Moja sestra, Britta.
Louise?
Karen se vratila.
Što hoćeš?
Samo sam htjela vidjeti
kako ste... ovo je Susanne.
Dolazi Anders.
Da, pretpostavila sam.
Karen, jesi li to ti?
Da, djede.
Nismo je vidjeli dva tjedna.
Još od dana prije pogreba,
Anders i Karen su
izgubili svog dječačića.
Vjerojatno to najviše boli Andersa.
Ona je nestala i nije došla na pogreb.
Moja maza...
To je Anders.
- Bok, djede.
- Bok, Anders.
Bok, Anders.
Bok, Karen.
Žao mi je što nisam mogla doći na...
Na Martinov... pogreb.
To samo znači da nisi
previše uznemirena.
U redu je.
Louise?
Izvolite.
Dosta je, Karen.
Da idemo?
Da.
Preuzeto sa www.titlovi.com