www.titlovi.com
Zašto nije bila jebeni pušač?
Ovo nema veze s time
što je u tako dobroj formi.
Uzrok naše nevolje je
što nismo mogli naći drogu
bez razređivača, to bi bilo
neobičnije za njezin sistem.
Izgradila je otpornost na sve.
Otpronost?
Upravo drijema.
Zaveži, Igby!
Dobro smo.
Sve je jebeni tenis.
Skoro je šest.
Igby.
Učinit će to. Ne znam što,
ali znam da će to učinit.
U ime Bay Statea...
-Pijmo za Juliu. Upoznao si je?
Ako je imalo kao
njezina sestra...
Pit ćemo u ime Jonnyja i Julie i
Bay State Powera, ljubavi, sreće i...
Tu si.
Za Boga miloga,
to su Vještica i Šiljo.
Nikad prije nisam bila tu.
Strašno je tiho, zar ne?
Nama se sviđa.
Tata, kada se
vraćaš na posao?
Uskoro.
Više nisi bolestan.
-Ne.
Ne stvarno bolestan.
Ali ne sasvim zdrav.
Još ne, bar mislim.
Kad će ti biti bolje?
-U proljeće.
U proljeće?
-Ništa ne valjam po zimi.
Ti sivi dani...
Tako su tužni.
A sljedeću zimu?
Reci mi, dušo, namjeravaš se
kupati ovaj tjedan?
Molim?
Čini se da si prošli
tjedan zaboravio.
Ali nisam prljav.
-Nisi...
prljav, već dugo nisi radio
ništa kako bi se uprljao.
Ali smrdiš, dragi,
na duhan, od svojih...
žutih noktiju na nogama do noktiju
na rukama, i svojih žutih zubi...
do svoje žute kose.
Žao mi je ako
sam te uvrijedio.
Mene?
Komadić hrskavice.
Ne na prazan želudac, dragi.
Ispričajte me.
Dečki, vaša mama je bila
u pravo što me kritizirala.
Dobra osobna higijena...
jedna je od najbitnijih
disciplina čovjeka.
Na svijetu.
Živjeli!
Nemoj mu više ugađati.
Kako se itko može
bojati klauna?
Pusti ga.
Daj, stari. Ne možeš se tako
ponašati na rođendan.
Svi su otišli kući.
Nikog nema dolje.
Ostali smo sami, ti i ja.
Hej.
Ostali smo samo ti i ja, stari.
Ako je nebo tako divno mjesto
zašto je pribijanje na križ
bila tako velika žrtva?
Gđa. Slocumb, drago mi je
što vas opet vidim.
Nadam se da ste vi vozili.
Nema ljepšeg mjesta
na Božjoj zemlji...
od Connecticuta za Božić.
Oliver me dovezao iz grada.
-Izvolite.
Čestitam na Oliveru.
Čujem da se već dokazao
kao krema brucoša na Columbiji.
Ponosimo se što su nam
dečki uspjeli.
Ali, ovdje smo da
bismo razgovarali
o Igbyju.
Popis palih? Sve jedinice.
Ovaj puta nemaš ni dvojku iz likovnog.
Uživao si što si radio
budalu od mene? -Ne znam.
Ne znaš?
Jadna gđa Slocumb nema pojma
što stari Igby smjerava.
Staro cveketalo.
Uživao si? - Nisam.
Molim?
-Ne.
Što si ti?
Patološki lažac?
Ne znam.
Ne znaš? Lažov!
Mali lažove!
Kako se usuđuješ? A gdje si ti bio
kad ti je brat markirao?
Na faksu.
Nisam ja kriv zbog Igbyja.
Jesi li ikad, bar nakratko...
mislio kako će to
utjecati na mene?
Nisam.
Neću to više proživljavati.
Imao si priliku. Sve si pao.
To je skoro impresivno.
Stvarno.
Znaš što će ti se
sada dogoditi, gospodine?
Znaš kamo će te odvesti
tvoja divna predstava,
mali čovječe?
U Choate?
Vojna akademija!
-Sranje!
Drugi sat ide naprijed.
Gasi svijetla!
U krevete!
Čuli ste ga! Idemo!
G. Pattersone, gasite svijetla!
Koji dio rečenice
ne razumijete?
Turtle! Sprej!
-U krevet, Mistletoe!
Frederick, znaš pravila.
Turtle!
Obojica, gasite svijetla!
U krevete!
Ovdje tvoj kum, Igby.
Slušaš li me?
Vojna škola je nešto najbolje
što ti se moglo dogoditi.
Da izađeš iz ugodnog života
u kojem si odrastao. Da probaš sam.
Oni internati na Istočnoj obali
ti uopće ne gode.
Sad ti je možda teško,
ali ćeš očvrsnuti.
Za razliku od tvojih
razmaženih suvremenjaka.
Pucaj!
I Igby pada.
Kladim se da si
našao prave kompiće.
Zar ne?
Igby ima kompiće.
Imaš li kompiće?
-Mnogo.
Kompić ti je onaj sa
slatkim kratkim imenom.
Taj mali, Tortoise.
-Turtle.
Turtle?
Turtle.
Bio mi je najbolji kompić.
Tada mu je puška zaštekala
i raznio si je lice.
Tod dana smo naučili lekciju
iz održavanja oružja.
Zašto me škola
nije obavijestila?
Škola nije bila kriva.
Bili su odlični.
Platili su kemijsko čišćenje
i sve ostalo.
Ne zato što su morali...
nego jer je to bilo pravedno.
Vjerujem da su neki
ljudi određeni pasti na putu
kako bi poslužili kao primjer ostalima.
Oznake na putu.
Za kamo?
Uspjeh.
Naš tata bi bio znak
"sklisko za vrijeme shizofrenije.
Na autoputu života.
Ovo ljeto...
Želim da dođeš raditi za mene.
Radi s mojom ekipom. Renovirajte moje
zgrade u New Yorku.
Spreman si da te ovo ljeto
iskorištava stari frend?
Što kažeš? -Mogu ostati u
vašoj vikendici u Hamptonsu?
Vikednima.
-Vaš sam, gospodine.
Dobro!
Kad se vraćaš na akademiju?
-U 07.00 sutra ujutro.
Oprosti.
"Ovo pismo je obavijest,
da primaoc, tj. moj sin,
nosioc ovog pisma
smije koristiti moju kreditnu karticu"
-Možeš na pauzu, Kevine.
Hvala.
Mogu li pomoći, sine?
-Trebam sobu.
Imaš rezervaciju?
Pretpostavljam da je moja mama
rezervirala.-Pod njezinim imenom?
Ovo je tvoja majka?
-Da.
Nema rezervacije pod tim imenom.
Tako tipično.
Tražiš škole? - Fakultete.
Morala se vratiti kući. Imam brata,
teenagera. Problematičan.
Svaka obitelj ima jednog takvog.
Kakve fakultete tražiš, sine?
Zapravo sve.
Samo da su ovdje.
Ovdje u Midwestu.
Razumijem.
Halo, je li Georgie tamo? Nije?
Ovdje g. Slocumb, Georgiev
najdraži učitelj s akademije.
Tko ste vi?
Stvarno? Nisam znao da
Georgie ima sestru.
Nakratko sam došao u grad.
Odsjeo sam u O'Hara Hiltonu.
Što namjeravaš?
Ali sam nevjerojatno
guba i mlad učitelj.
Zašto? Koliko imaš godina?
Stvarno?
Zvučiš starije od 11.
Imaš pravo.
Sigurno zbog cigareta.
Molim?
Mimi Slocumb, molim.
Ja sam.
Zovem iz O'Hara Hiltona.
Bok.
Možeš stati u stav mirno, Slocumb.
Što zapravo radiš?
Ritz-Carlton je bio pun.
Znaš da sam napeta ovih dana,
zbog Igbyjevih nevolja.
Moj sin u kampu protiv droge,
i onda me tako ljutiš.
Utrošim napor da ti kažem
što točno trebam
pola grejfruta i...
-Mimi.
Hajde...
Digni se sa sluškinje.
U pomoć!
Super kadet ima veliki
osmjeh na licu.
Nitko ga ne shvaća ozbiljno.
Nitko ne zna da je
jutros izbaćen.
Viču
"skaći" i gle iznenađenja
zabije se u beton.
Još se vidi mrlja na betonu,
gdje mu se glava otvorila.
Ta mrlja mi je svako jutro bila
oznaka za postrojavanje.
Razmišljaš li ti o samoubojstvu?
Neprestano.
Niste shvatili pouku priče.
Nisam?
-Nimalo.
Radi se o licemjerstvu mjesta,
koje nisam podnašao.
Pusti me da radim svoj posao,
ti radi svoj.
Pokušavam vam pomoći.
Misliš da trebam pomoć?
-Očito.
Misliš da ne znam
svoj posao?
Bez uvrede, ali kako možete biti
dobri kad radite ovdje?
Mogu biti samo toliko učinkovit
koliko mi to dopustiš.
Pričom sam vam
samo htio pomoći.
Što misliš o tome
što je dječak učinio?
Trebao je razmotriti
svoje mogućnosti, zar ne?
Koje su tvoje mogućnosti?
-Još ne znam.
Kome si htio
nauditi tabletama?
Nikome. Improvizirao sam.
Zapravo nisam puno razmišljao.
Mislim da si svijesniji
nego što misliš.
Da? Vi ste idiot, tako...
Što to radite?
Ne volim kad me
zovu idiotom.
Pičko! Ne smiješ me udariti!
Iduće jeseni, počinješ u
još jednoj školi.
Hoćeš li se
ovaj puta potruditi?
Razmatram svoje mogućnosti.
Čujem da imaš 4 različita doktora,
svi ti pišu recepte?
Radi se o praktičnosti.
Ne znaju što
ostali propisuju!
Dobri čovječe, uvjeravam vas da
trebam svoje tabletice.
Kada mi smanjili valij i
tablete za spavanje...
imaoli bi više energije.
-Bez njih sam vrlo napeta.
Napeti ste jer ih gutate
kao bombone.
Zločeta gđa Slocumb.
-Molim.
Pacijenti toleriraju
ta vaša sranja?
Sviđa im se?
Gđo Slocumb...
-Van!
Nisam dobro.
-Misliš doslovno?
Da, doslovno. Napravili su testove.
Ovo se ne čini tako loše.
Kao i bilo koje da se
provede proljeće.
Ovo će ti pomoći.
Još uvijek želim da ovo ljeto
dođete raditi za mene.
Ostani s Bunnyjem i sa mnom
u ljetnikovcu. Što misliš?
Razlog zbog kojeg Mimi,
tvoja mama, te nije mogla
posjetiti. Sigurno je to htjela.
Otišla je
u bolnicu na mali oporavak
i našli su nešto drugo.
Nešto dosta loše.
Sada se liječi. Svi su uvjereni
da će ozdraviti, ali
Znaš što je mastektomija?
Tvoja kuća...
Na plaži je, zar ne?
Ugovor.
To je ugovor. Obitelji trebaju
funkcionirati kao tvrtke.
Svi moraju imati jasne zadatke.
Djeco, u razumnoj dobi
trebali bi imati pravnog zastupnika
i napisan ugovor.
Sve dobre veze se
temelje na ugovoru.
Bunny i ja imamo ugovor.
Sada kad ćeš raditi
za mene
imat ćemo ugovor.
I taj komad papira
je besprijekoran.
Možeš ići kasnijim letom
u Washington.
Mislim da je najgore prošlo.
Sastat ću se s dekanom
iz St. Anthonyja, McKayem
ujutro, molit ću ga da
na jesen primi tvog brata.
Majčinom poslu nikad kraja.
D.H. ide danas po Igbyja?
-Da.
Ide po njega u kamp.
Kako je to dobra
investicija bila.
Slušati dva mjeseca, svaki tjedan
koliko me moj sin mrzi.
To mu je uvijek bila
najomiljenija tema.
On je nastao kao čin neprijateljstva,
zašto mu život ne bi bio takav?
Ollie, ovo ljeto će Igby spavati s
tobom na Columbiji tijekom tjedna.
Vikendima možete
ići u Hamptons.
Naravno.
Cijelo ljeto ću čuvati Igbyja .
Znam da si bio
vrlo loš stariji brat.
Ali ipak mrzi tebe.
Zapravo, to je kao
obrnuti darvinizam.
Situacija u kojoj je
manje razvijena vrsta
bolje opremljena za opstanak
od razvijenijeg bića.
To i nije obrnuti darvinizam, koliko
veći darvinizam, ako baš hoćeš.
Što?
Tommy?
-Da.
Što se događa? Jesi li to čuo?
Bili smo tamo zbog...
Što radiš?
-Ništa.
Čuo si brave? Treba ih podmazati
ili nešto.
-Sredit ću to.
Vidi ga. Pogledaj tog mladog
radišnog čovjeka.
To je moje kumče, Igby.
Jesi li ikad čula to ime, "Igby"?
Smiješno je. Neki dan si mu
upoznala brata u uredu.
Kako si?
Dobro.
"U redu" si?
Kako napreduje, pastuše?
Pa?
-Trebamo ovaj zid?
Preko tisuću kvadrata!
Imaš novi vodovod.
Kako se ono zove, tako da imamo mnogo...
Imamo 27 prozora.
Što radiš, mali reptilu?
Pogledaj ovo.
Bok, dušo!
Nije toliko hladno ovdje.
Nije.
Tko si ti?
Sookie.
Sookie?
-Sookie Sapperstein.
Da?
Da.
Ti si nečija kći?
Nečija sam kći.
Mislim od nekoga
ovdje sa zabave.
Ne.
Zašto si onda ovdje?
Ja sam iz tvrtke za catering.
Žena nas je zaposlila
za zabavu.
Što misliš zašto sam
obučena kao klizačica?
Bunny te zaposlila.
Ona je moja kuma.
Zapravo, nije.
Njezin muž, D.H. Banes
je moj kum.
To su klinčići?
Izvanredno! Mogu dobiti jednu?
Ne.
Imaš vatre?
I cigaretu?
Rachel, vidim da si
upozala dečke.
Već smo se upoznali.
Bunny, Rachel je koreografkinja
o kojoj sam ti pričao,
unajmila je od nas prostor u Sohu,
koristi ga kao studio.
Sjećaš se?
-Kako divno.
Dečki...
Divno što se mogli
doći i ostati.
Igby, mogla bih te
pojesti sa žlicom. -Nemoj.
Kada si izašao iz kampa?
-Prije dva mjeseca.
Cijelo ljeto radim za D.H.-a.
Zato sam svaki vikend ovdje.
Moja žena je filantrop obitelji.
Posebno voli ples,
zar ne, draga?
D.H, gledaj. Pomakni se.
Počinje.
Iza nas su gosti.
-Gosti. Vidim.
Vas dvoje idete u školu?
Ja sam na Columbiji, a što se
izazova godine, Igbyja, tiče,
čekamo da nam se jave iz
vjerske škole u Washingtonu.
"Možda sanjati."
-U protestantkom krugu je.
Mama ima optužujuće slike
glavnog svećenika sa nekim dečkom,
kako bi inače Igbyja uzeli u obzir.
Svi smo pomalo na gubitku...
-Kad sam na gubitku, čitam Rilkea.
Rilkea? To me muči.
Svaki Božić mi neka budala da
primjerak Mladog Pjesnika
s porukom na koricama da bi to
trebalo promijeniti moj život.
Pročitaj pa sudi.
-Prilično sam siguran.
Jedan primjerak sam dobio od vas.
Ja sam Oliver, a ovo je moj
mlađi brat, Igby.
Kakvo je to ime "Igby"?
Netko tko se zove Sookie
nije u poziciji da to pita.
Sookie?
Gdje ideš u školu?
-U Bennington.
Ollien glavni predmet je
neofašizam na Columbiji.
Ekonomija.
-Semantika.
Koji je tvoj glavni predmet?
-Stav.
Moram se vratiti u bar.
-Tamo sam ja krenuo.
Vidimo se kasnije, djeco.
D.H. te mnogo gnjavi.
Kapetan Karizmatični mi je kum.
-Znam.
Kada bi se nešto strašno,
ne daj Bože
dogodilo mojoj majci,
živio bih s njim i Bunny.
Znam što su kumovi.
-Razaraš moj potencijalan dom.
Vrijeđa te što sam ovdje?
-Super je što si tu.
Nisam imala izbora.
-Ne, stvarno. Mislim da si super.
Hvala.
Muči me što te on doveo ovamo.
Svđa mi se činjenica da je kapetan
ekipe moralnosti pozvao tu žensku
na istu zabavu kao i svoju ženu,
koju više i nije najmlađa.
Štoviše, niti jedan od navodnih
zajedničkih prijatelja ju ne štite.
Nikoga nije briga za njegovo licemjerstvo.
To mi se stvarno sviđa.
Zagrli svoje moralno licemjerje,
D.H, navali.
Ali ja ti ne smetam.
-Stvarno.
Znaš što?
Ako dođeš u grad,
navrati u galeriju.
Radili smo promjene na njoj.
Znam.
Bez brige, majko.
Igby je na putu za zračnu luku.
Vozačima je naređeno da ga
odvezu odmah na LaGuardiju.
Do popodne će biti u St. Anthonyju
i sviđat će mu se nadzor.
I sretan ti rođendan, majko.
Mnogo ljubavi.
Gospodine?
Danas mi mama ima rođendan,
a zaboravio sam ga.
Postoji li šansa
da samo
nakratko stanemo u gradu,
da joj nešto kupim?
Tako bi se iznenadila.
Mogu li pomoći?
Bok.
Sjećaš me se? Sa John Birchove
zabave u Hamptonsu.
Da. Kako si?
Uđi.
Rekao si da ćeš navatiti i jesi.
Nakon mjesec dana.
Sviđa mi se kako si uredila prostor.
-A meni što je prostor uradio njoj.
Igby! Ovo je moj
prijatelj, Russel.
Bok.
-Bok.
Igby je D.H.-ovo...
-Kumče.
Russel je samo...
-Što?
Samo je sjajan umjetnik.
Što radiš ovdje?
Slavim.
St. Anthony me primio.
Čestitam?
U bijegu sam.
Želiš ostati ovdje?
-Ako ima dovoljno prostora.
Ne možeš ostati ovdje.
Čak ni ja ne živim ovdje.
Unajmila sam to rad. Radim ovdje.
Plaćam stanarinu.
D.H. ne zna da si ovdje?
Pomalo je neobično.
Odlično.
Ne znam što ćeš,
jer ne postoji drugi ključ
i samo D.H. ih može dati raditi, tako...
Postoji rezervni ključ na prozorima
u hodniku, s druge strane vrata.
Ali mora biti ovdje
kada ga D.H. treba.
Zašto bi ga D.H. trebao?
-Jebi se!
Možeš ostati nekoliko dana.
Suprotno općem mišljenju,
D.H. je moj stanodavac.
Ja sam uvažena umjetnica. Radim ovdje.
Moji projekti imaju podršku.
Ne smijem zabrljati odnos
sa stanodavcem. Shaćaš?
Otključaj i zaključaj
ključem, ali svaki puta
kad posegne za njim
čekat će ga ovdje.
-Naravno.
Ne želim znati da si ovdje
ili vidjeti tragove da si ovdje.
Razumijem.
Nekoliko dana.
Idem samo u kupaonicu.
Znači, ti si umjetnik?
Kakve umjetnosti?
Kako to misliš,
"kakve umjetnosti"?
Slikaš li, ili što?
Znam što si mislio, ali ti očito
nisi shvatio što ja mislim.
Umjetnik stvara umjetnost,
bez obzira kakvog je oblika platno.
Što znači radiš? Slikaš?
-Izvođač sam.
Znači, ne slikaš.
Rachel misli da će D.H.
napustiti svoju ženu i skućiti se s njom.
-Zaveži, Russel!
Što misliš kolike su
šanse za to?
Ćupovi s novce, odvedite me!
Možeš nagovoriti kuma da mi
prepusti jednu svoju zgradu
za jedan moj komad?
Što će ti?
-Ne znam.
Russel je...
vrlo sjajan.
Koliko imaš godina?
-18.
Vrlo sam blizu 18.
Još nema vijesti o Igbyju?
-Ne.
Pojavit će se.
D.H. je
više u New Yorku nego
ovdje u Georgetownu,
naći će ga.
Želim samo da znaš ako
krene po zlu...
npr. smrt. Ne brini se za dečke.
D.H. je bio tako uzbuđen
što su ljetos bili ovdje,
kad bismo mogli biti surogati
i pomoći dečkima,
to bi nas usrećilo.
Želim samo da to znaš.
Da ne spominjem činjenicu da je...
Godinama je investirao
mnogo emocionalno i novčano u dečke.
Igbyjevo školovanje.
Kome drugom bi se obratila?
Jasonu?
Zgodan je.
Zgodni, tužni Jason...
-Zaveži.
...koji je iscrpio tvoje financije
i tvoje mogućnosti.
Žrtve koje si podnijela za dečke...
Samo sam, kako...
Kako si uspjela?
-Remenima i štrcaljkom.
Bunny?
-Da.
Ti si luda žena.
Jesam li čuo Mimi?
Osvježava se.
Osvježava se?
Mimi?
Otišla je, D.H.?
Bez pozdrava?
Ostavila je poruku.
Naravno.
Draga Mimi!
Možeš li užicati
od D.H.-a nekoliko dolara?
Sam bih ga pitao,
ali ja se ne ševim s njim.
Jebi se. Nađi posao.
-Molim te!
Stvari su postale krhke s D.H.-jem.
Kakve stvari?
Ja.
Russel!
Ne plaćaš ni stanarinu.
Treba ti samo sitniš.
Imam potrebe.
Russel uvijek traži pomoćnike
za projekte.
Siguran sam da bi ti
zbog mene dao posao. Voli me.
Gdje si, do vraga?
Na jednom od svojih
umjetničkih djela?
Sranje!
-Lovi!
Znam te. Ti si onaj
sa zabave u Hamptonsu.
Iggy?
Upoznala sam te
na zabavi tvog strica.
Igby. On mi je kum.
Ostavi me na miru.
Igby.
Što?
Vrećica.
Zadobila sam tvoju pozornost.
Pavlovljev sindrom.
Čujem zveket novca
i oči mi počnu sliniti.
Smiješno.
Hvala.
Park?
Da.
Ne možeš me čuvati, Mindy!
Daj, kamo je otišla?
Sranje!
Kučko!
-Moja lopta, pičkice!
Vegetarijanka si?
-Zašto to pitaš?
Nikad nisam vidio da netko
tako mota maricu.
Kakve to ima
veze s vegetarijancima?
Tako su precizni.
Motam savršene marice.
Ne omalovažavam ih. Super su.
-Hvala.
Nevjerojatno da čovjek može napraviti
tako uredne male marice.
Zvuči kao da sam šupak.
Samo zato što motam savršene marice.
-Ne šupak.
Vegetarijanka.
Što to znači?
Ne motaš debele marice, zar ne?
Tvoje marice su kao od salate, ne velike
nezgrapne, nagurane, nagruvane marice.
Marihuana nije instinktivno
iskustvo za mene.
Seks jest.
-Tako je.
Dobro, ja sam vegetarijanka.
Ali iz čisto moralnih razloga.
Mislio sam da ideš
u školu u Brandeis.
Bennington. Idem.
Zašto nisi tamo?
-Uzela sam slobodan semestar.
Trebala sam vremena za oporavak.
Od čega?
Entermannovih keksi, pive,
tableta za mršavljenje, napetosti...
života.
Moj tata se već
šest godina oporavlja.
Kako to misliš?
Od života. Ničega.
Idemo.
Daleko si dogurala, mala.
Smiješan si.
Bok, ja sam narednik Ernest Smith
iz Akademije Pershing.
Došao sam pitati...
-Sjajne su.
Odakle ti?
-Iz vojske.
Ja sam redovnik.
Gđa Slocumb je saznala da sam
smješten u New Jerseyju,
pa je mislila da bi Igby,
pošto je ljetos ovdje radio...
Daš mi ih?
Ne.
Raspitujem se za Igbyja Slocumba!
Anne Frank, vojnici su otišli.
Izađi se igrati.
Mljac, s tri "C".
Zatreskao si se u mene, zar ne?
Odjebi.
Kako ti je brat?
Nemam brata. Jedinac sam.
-Mislila sam da ti je Oliver brat.
Jest, a ipak...
-A ipak što?
Htio sam reći da smo obojica
odgojeni kao jedinci, ali...
to zvuči kao nešto
što bi ti rekala.
Što radiš?
Spremam se otići.
Kamo želiš ići?
Daleko odavdje.
Mislio sam se pridružiti
Mirovnim snagama.
Osjetiti iskustvo oštrice žileta.
Naći smisao života.
Svejedno.
Treba bar tri godine faksa
za Mirovne snage, zar ne?
Da?
Da. Prijatelj iz škole se upisao.
To bi mogla biti mala zapreka.
Još nisam maturirao.
Maturiraj.
-Moram u Hackensack.
Idi! Prestani odgađati.
Skoro je Božić.
To što ne idem u New Jersey
nije odgađanje. To je zdrava pamet.
Želiš da idem s tobom?
-Ne.
Ići ću.
Dobro, to bi bilo super.
Zašto sada nisi u školi?
Čista domišljatost.
Smiješan si.
Umjesto da za nekoga ili nešto
kažeš da je smiješno
zašto se ne smiješ?
Je li bolje?
-Mnogo.
Nikad prije nisam bila u skrovištu.
-Zaveži.
Dečko moj
izgledaš malo
mršav.
Ne osjećam se mršavo.
Reci...
daj...
Nazovi svoju majku.
Neka zna da si živ, može?
Moraš jesti crvenog mesa,
dečko moj.
Sav si blijed.
Nisam znao da je ovdje.
Ključ je bio na prozoru.
Ručali smo.
Pustila sam ga da uđe.
Kako sam to mogao znati?
Nisam ja kriv.
Imali smo dogovor. Zabrljao si.
-Nisam ja kriv.
Glupi idiote!
Znači...
Mislim da ćeš ovaj mjesec
morati platiti stanarinu.
Rachel, prestani.
Ona je...
plesačica koja ne pleše, i
njezin prijatelj je slikar
koji ne slika.
Neka bezvezna verzija
Otoka izgubljenih igračaka.
Mnogo je jača nego što izgleda.
Nabio sam si dupe!
Znaš što mislim kad sam
u blizini drugog tijela?
Mislim
jednog dana
u jednom trenutku
to tijelo koje držim u rukama
prestat će disati
prestati živjeti
jednostavno
prestati.
Jednog dana, vidjet ćeš moje ime u
novinama i sjetit ćeš se ovog trenutka.
Fakat si prolupala.
Kako si završio u vojnoj školi?
Mimi.
Mimi?
-Moja majka.
Majku zoveš Mimi?
"Gnjusna" je preglomazna.
Tako je.
"Medeja" je već bila zauzeta.
Majka te poslala
u vojnu školu?
Izbaćena sam ih većine škola
na istočnoj obali.
Mislio sam da je vojna škola samo prijetnja,
kao kod većine roditelja.
Ona to zove blef.
Zamjeraš joj što te poslala tamo?
Drago mi je što sam otišao.
Sve mi je jasnije.
Kao što?
Borba.
Petnaest minuta.
-U redu.
Dolje, obučeni,
čekamo tvog oca, za 15 minuta,
ili ideš busom.
Znam.
Tata?
Znaš...
Igby...
Osjećam taj...
jak...
pritisak...
koji me svladava.
Stalno me svladava,
gnjeći me.
Zvuči tako zlokobno. Zato postoje
dobre škole, uvedu te u red
ne ispreru ti mozak
na loš Orwellovski način, ili
te uguraju u nešto što nisi, ali...
Znam da moja mama predaje
metafizičku poeziju na Vassaru.
Stvarno vjerujem da se trudi...
Moj otac je to prošao sistem i
rečeno mu je što treba željeti.
Postigao je sve, i...
sa 40, je prolupao.
Što je stvarno želio?
Sunčane dane.
Sad je tata u domu Maryland,
za zbrkane.
Kućica za luđake.
Nikad se nećeš vratiti u školu?
Što namjeravaš u životu, Igby?
Ubijati vrijeme dok...
Moj živčani slom ne dođe?
Otac ti je mrtav?
Ne, zašto?
Jer kad sam ja pričalo o svom,
nisi osjetila potrebu da ih usporediš.
On je teolog.
Židovski teolog i
metafizička pjesnikinja.
To ne objašnjava tebe?
Što bi?
Transvestitski psihoanalitičari.
Ovisnici o heroini?
Ne znam.
-Hvala.
Moji roditelji
su bili dva
vrlo idealistična,
nevjerojatno pametna
narcisa.
Ja sam njihov projekt taštine.
Bože moj.
-Što je?
Mučiš me.
Usvojena sam, dobro?
To sve objašnjava.
Koliko vassarskih profesora
i intelektualnih teologa
postanu nimfomanijački
pseudo-bohemijski Japanci?
Zapravo, mnogo, je li?
Ja nisam Japanka.
Dobro jutro. Ja sam Oliver.
Upoznali smo se u... -Tako je.
Na zabavi u Hamptonsu.
Ti si fašistički brat.
-Više voli "Mladi Republikanac."
Ja sam Sookie.
Ispričajte me. Moram...
Oprostite.
Bože, kako si jadan.
Hvala, jebivjetar.
D.H. ti je rekao da sam ovdje?
Tvoj mali odmor će se
prilično naglo završiti.
Ponovi?
Još si maloljetan.
Pa?
Pošto se ne brineš za
svoje obrazovanje
postignute su mjere u tvoje ime.
Koje mjere?
Mama dolazi sljedeći vikend.
Super.
U petak imam ispit iz ekivivalentnosti.
-Svejedno.
Mogu posvjedoćiti,
ja sam mu to dogovorila.
Stvarno?
-Stvarno.
Bože, skoro je
poslijepodne.
Gledaj, bilo je
lijepo sresti te. Idem.
-Kamo ideš?
K mami.
U gornji East Side.
I ja. Tamo stanujem.
Među paučinom i gerijatrijom.
Gerijatrijom?
Svatko je inferioran Ollieju.
Pitaj ga, reći će ti.
Povest ću te.
To je odbijenica za D.H.-a
Ne možeš odbiti besplatan prijevoz.
Petak?
-Petak.
Vidimo se.
To mu nije pravo ime.
Kao djiete imao je punjenog medu,
Digby Medo. Bili su Britanski.
I jer je sve radio naopako,
nazvao ga je "Igby".
Kadgod je počinio zločin,
okrivio bi Igbyja.
I da ga otući navike,
sklona dječjoj psihi kao što je,
Mimi ga je počela zvati Igby
kad god je lagao.
Često je lagao.
Znači, radiš za kuma?
Igbyjevog, D.H.-a, koji je divan.
Njegov um radi samo
da bi stvarao novac.
Misli da ima sve
što može poželjeti
zato se ponaša kao što bi se trebao
ponašati sretan i zadovoljan čovjek.
On je parodija.
Ako je parodija, zašto radiš za njega?
-On je vrlo bogata parodija.
I ako me želi stvoriti na svoju
sliku i priliku, hej.
Što tvoja majka radi?
Spisateljica je, ali sada
većinom podućava.
Rastavljena je?
Nikad se nije udavala.
Kako to?
-Ne voli muškarce.
Lezbijka?
-Ne.
Samo propala heteroseksualka.
Hvala na prijevozu.
Sranje!
Izgubio si novčanik?
Nemam ključeve tetinog stana.
Vratar te neće pustiti?
-Senilan je, ne sjeća me se.
Čekat ću je.
Lutati okolo.
Doći će u neko doba večeras.
Siguran si?
-Da.
Mogu telefonirati?
-Naravno.
Bože.
Mogu dobiti račun?
Nakon sloma živaca Mimi...
se bojala da će netko naći
nešto neugodno.
Pa je njezin mali vojnik
otišao u zrak
dok je ona dolje čekala.
Stara me odvela do
njegovog stola.
I prije nego me tamo ostavila,
potapšala me po glavi.
Htio sam joj zavrtnuti vratom.
Sjeo sam u tatinu fotelju
i počeo prekopavati po stolu.
Svaka ladica koju sam otvorio
bila je ista.
Bez knjiga, bez olovaka,
samo redovi složenih cigareta.
Na tisuće.
I razmišljao sam samo
ne o tome koliko je bolest
oštetila mog oca,
nego:
"Bože,
kako je to netko mogao napraviti
bez nekog pametnijeg u uredu?"
Nisam mislio"tata mi je tako prolupao,
da nikad neće ozdraviti."
Nego samo:
"Kako je uspio staviti
sve te cigarete
u svoj radni stol"?
Bio si ukočen.
Sookie,
ja sam ukočen.
Sve je u redu ovdje?
Dobro si? - Odlično.
Ispričajte me. Pardon.
Želiš da ti to dam,
ili da ti ja čuvam?
Pribodi mi na rever s
mojom košaricom i imenom.
Drzak si. Neću te častiti
kartom za bus. -Zaveži!
Stvarno se ponašaš djetinjasto.
Ako sam ja djetinjast, ti si predporođajna.
Impresionirana si šminkerskim kurcom.
Družili smo se.
Po godinama smo bliži.
Brat ti je.
Ponašaš se kao da ga mrziš.
Mrzim ga!
Mrzim ga.
Potpuno je mrzovoljan.
Opaki, sitničavi jebač.
To je nesporazum.
Sljedeća jesen ne paše.
Želim da mi se sin
upiše ovo proljeće.
Razgovarali ste s
njegovim kumom, D.H. Banesom?
Igby mu je omiljena
dobrotvorna akcija.
On sponzorira dečka,
mislim novčano.
Što moramo učiniti da se to
dogodi ovo proljeće?
Učinite to.
Mnogo vam hvala.
Pa.-pa.
Idem u Californiju,
trebam sunčani dan.
Mogu i ja?
Ozbiljno.
Ovdje me ništa ne drži.
Osim možda siromaštva.
To te ne smije zaustaviti.
-Ne smije.
Oduvijek sam se htjela
vozati zemljom.
Možda ovo ljeto.
-Jebi ga. Idem avionom.
Želim ići, seronjo.
-Dobro.
Jer bi se bojao ići sam.
Da vam dotočim?
-Dječju porciju, molim.
Veće dijete.
Hvala.
Moram reći,
usavršio si izgled skitnice.
Nisi kupio to odijelo, zar ne?
Netko ti ga je dao?
Tata.
Kako prikladno.
Želim svoj novac.
Moj novac od tate.
Ionako ću ga dobiti
za dvije godine.
Kako bi produžio odmor?
-Trebam ga.
Ollieju si ga rano dala.
Ollie je diplomirao.
Kao najbolji na svojoj godini.
Zaslužio je. Ne želim reći
da si ti protuha.
To je prijeporno pitanje
-Kako to misliš?
Misliš da se Jason pobrinuo
za tebe kao i za Ollieja.
Da.
Nije.
Lažeš.
Dušo...
zašto bih lagala kad
mogu reći "ne"?
Razgovarala sam g. McKayem
dekanom St. Anthonyja i usprkos
tvom nestanku jesenas,
primit će te nakon Božića.
Ostat ćeš tamo...
-Ne vraćam se.
Prošao sam test ekvivalentnosti.
Ne moram se vratiti.
Neću ti dati novac za vlak,
potraži Ollieja
i reci mu da ću mu se odužiti
ako ti kupi kartu.
Nemam njegov broj.
-D.H. ga ima.
Da sam to bar spomenula Ollieju.
Vidjela sam ga danas sa curom,
za ručkom.
Zapravo ste se mimoišli, za...
sat i pol.
S onom iz Connecticuta?
Sviđala mi se. Ova je nova,
zgodna cura iz New Yorka,
Židovka.
Dobili ste moj studio. Ako želite unajmiti,
ostavite poruku nakon signala.
Ako ne, znate što morate.
Dušo? Nadam se da sam te dobio.
Pogodi gdje sam.
U bolnici St.Vincent.
Imamo tulum.
Svi su ovdje, baš svi.
To je tulum.
Pokvarena mama te izdala.
Ali našao sam te
na vrijeme, zar ne?
Nećeš doći na tulum, zar ne?
Bok, Bunny? Igby ovdje.
U New Yorku sam.
Je li D.H. tamo?
Hvala. Bila je kod mene,
doslovno, prije par sekundi.
Sigurno si je uštrcala u taksiju
na putu kući.
Bože, o čemu se ovdje radi?
Malo strpljenja, curo.
Bok. Liječnik je rekao
da će biti dobro.
Možda sutra izađe.
Sve je sređeno.
Ovdje se više nema što.
Ja sam Rachelin prijatelj, Russel.
Bok.
Trebaš prijevoz?
Vraćaš se u potkrovlje?
Da. Hvala, D.H.
-Molim.
Oprosti što sam tako zvao.
Nisam znao što bih.
Ispravno si postupio.
Drago mi je što smo bili na otoku.
Dobar dečko.
Vrlo dobar dečko.
Bio sam kum na vjenčanju
tvojih roditelja? Znao si to?
Zlatni par.
Tako su ih novine nazvali.
Moj dečko.
Znaš što mislim da smjeraš?
Mislim da pišaš
u izvor iz kojeg piješ.
To mislim da radiš.
Što se dogodilo?
Raskid ugovora.
D.H. ti je to učinio?
Nisam znao da se može naljutiti.
-Nije bio ljut.
Osjećao se dužnim.
Ne brini. To neće utecati na
tvoj položaj glavne ništarije.
Da se Gandhi morao
s tobom duže družiti
sigurno bi te na kraju prebio.
Jebivjetar.
Zašto?
Rachel.
Jebeš Rachel?
Gdje je bila Rachel
kad se ovo događalo?
Predozirana.
Mrtva je?
U St. Vincentu je.
Nevjerojatno.
Mama je htjela da te
otpratim u Washington
i predam te u St. Anthony,
ali sada ne možeš putovati.
Barem ne sa mnom.
Ne idem. Prošao sam
test ekvivalentnosti.
Ne moram ići.
-Udovolji joj.
Udovolji meni i odjebi.
Navodno su našli još jednu kvržicu.
Dobro.
Pozdravi Sookie u moje ime.
Znaš...
Imam taj...
Osjećam...
taj
veliki
pritisak
koji me svladava.
Gnječi me.
Samo ti i ja, stari.
Tamo si?
Moj Bože!
Tuširam se.
Odlazi. Vrati se kasnije!
Moramo krenuti.
Moram otići odavde. -Što?
Moramo ići. Znam da sam rekao, ljeto,
ali moramo sad ići.
Moram ti nešto reći.
Ollie. Znam.
Kad možeš biti spremna?
-Ne mogu s tobom.
Stvari su se promijenile.
Nisu.
Prijateljica si mi!
To se nije promijenilo, zar ne?
To se nije promijenilo. Ali...
Ollie i ja smo...
Istih smo godina, i...
Smiri se!
Savršeno! Ovo je savršeno!
Sookie Sapperstein
i Mladi Republikanac.
Naravno. Kako prirodno!
-Zaveži!
Misliš da te želi?
Misliš da se uklapaš
u sliku njegovog života?
Misliš da će te odvesti
našoj majci kao moguću ženu?
Našoj majci?
Bila bi draga,
ali prvom prilikom
odvukla bi ga na stranu
i upozorila ga.
"djeca se tako teško
uklapaju, najdraži!"
Zaveži!
Lagat će ti!
Iskoristit će te i
oženiti neku njegove vrste
Darien Frau koja će mu okotiti
toliko djece koliko si može priuštiti.
Odlazi!
Frigidne su i hladne!
I ne znaš da su hladni do kosti!
Ne idem s tobom.
Bojim se.
Ti si samo proždrljivac
kazne, zar ne?
Russel!
Trebam posao!
Molim!
Lisa Fieleer?
Poznajem curu iz Baltimora.
Pa što?
Znam curu iz Baltimora.
O čemu to pričaš?
Znam curu iz Baltimora?
I ja!
Lisa, došao ti je neki tip,
ali stalno priča...
Tko je?
-Ne znam.
Govori nešto o Baltimoru?
Droga!
-Droga!
Ja sam. U Fiedlerovoj sam kući.
Želi znati da li može
platiti čekom.
Nemaš gotovine?
-Ne.
Imam putničke čekove i franke.
Njezina cimerica ima dovoljno
na putničkim čekovima.
I francima!
Dobro.
Dužnici ste nam.
Raskomoti se.
Uskoro se vraćam.
Gđice Piggee?
Da?
Ja sam Igby.
Mlađi brat Ollieja Slocumba.
Naravno!
Kako je Ollie?
Na Columbiji je, zar ne?
Tako je.
Nadali smo se kad se
jednom oporavi od nesreće
da će moći
voditi donekle normalan život i vratiti se...
O, ne!
Što se dogodilo?
Navodno, koliko smo saznali...
prebrzio je vozio Central Parkom...
utrkivajući se s
ostalim Mladim Turcima.
Uhvatio je svoj odraz u
retrovizoru i tako ga je
zadivio da su mu gaće
zapele za kotače
i bacili ga na lice.
Srećom, netko je bio toliko sabran da
ostruže njegovo lice s pločnika,
i stavi ga na led.
Liječnici su veći dio vratili.
-Žao mi je.
A ti...
To radiš.
Veći darvinizam.
Poznajete se.
Opa!
Igby Slocumb je slušao
moj sat likovnog. Moj učenik.
Zvao si me Miss Piggy, zar ne?
Da.
Želite da vam ja to narežem?
Jebi ga!
Pahuljice Lucky Charms?
Što?
Jebene pahuljice!
Ne znam.
Luda kučka!
Što si učinio s pahuljicama?
Ništa.
Malo je uzrujana.
Njezina predstava većeras
nije dobro prihvaćena.
Stvarno?
Svijet nije spreman za Peeku!
Nije?
-Rekao sam joj.
Lorna Luft je bila premračna.
Ljudi misle da loše imitiraš Lizu.
Volim Lornu.
-I ja.
Brat te traži.
Mama ti umire.
Da?
Da.
Znaš što moraš misliti o tome?
Što?
Kao na djelo Božje.
Da postoji Bog,
djelovao bi ranije.
Što?
-Ništa.
Ostavio ti je kartu.
-Odlično.
Ne može se unovčiti.
Htio je da ti to kažem.
Kurac.
Moram pišati.
Toalet papir?
Ovdje.
Russelov je.
Kako si?
Prilično sam senzacionalno.
A ti?
Dobro.
Stvarno.
Ali...
Kako je D.H.?
Nedostajem mu?
Nisam razgovarao s njim od..
-Sigurno mu nedostajem.
Sladak si.
Dođi.
Dolje.
Što je?
Tvoja jadna majka.
Skrivala sam Seconal
kao pravi narkić.
Spremna sam.
Vrijeme je da nađemo tvog brata.
Što je ovo?
Sladoled sa sirupom.
Prihvaćam.
Ovaj vikend idem u Washington
i ubit ću svoju majku.
Šokirana sam.
Ollie me zvao.
Očito je zvao sve.
Ukrao je tvoj auto.
Seronja.
Sigurno ti je teško.
-Njoj će biti još teže.
Samo si ljut i zbunjen.
-Bože, ne čini mi to.
Što?
-Ne pshioanaliziraj me.
Ti si ljut dječak. Jednog dana
nećeš biti dječak,
i to će te požderati.
-Ljut dječak?
Pomisao da ću proživjeti život bez...
da sam joj ikad rekao
da odjebe, prilično me ljut.
Mrziš li me?
Mjesec dana jesam.
Sad mi nisi ni među prvih pet.
Dobro.
Nedostajao si mi.
Moj život je, ne znam.
Utapam se u seronjama.
Prijateljica sam ti.
Slušaj, nakon...
Ne vraćam se.
Ne u New York.
Znam.
Možemo otiću u stan svoje mame
i seksati se?
Ne!
Misliš da ćeš se bolje osjećati. Nećeš.
Samo ćeš se osjećati prazan i tužan.
Bolje da masturbiraš.
Hvala što si došao.
Nisam htio zaribati svoje
nasljedstvo, zar ne?
Ollie je razgovarao s tobom?
Objasnio ti je što će se dogoditi?
Spominjao je ubijanje telefonom, ali nije
išao u detalje.
Ironija je što sam uzela za gotovo
da ću vas sve nadživjeti.
Pomislio bi da ću u ovoj obitelji
ja biti zadnja.
Jason, sretan kao klaun.
Živjet će zauvijek u toj ustanovi, ti...
Neću se ispričati,
samo zato što umireš.
Ni zbog čega što sam ikad učinio.
Zašto želiš da budem ovdje, majko?
Smiješna potpora?
Idem u šetnju.
Ollie, što piješ?
-Scotch.
Scotch!
D.H. ti je rekao.
-Što?
Odlučili smo odustati od
svih tih slavnih i
otjmjenih osoba koje si očekivala
da će držati govor na tvom sprovodu, i
ja ću govoriti dva sata.
Kako pametna zamisao.
Razumiješ, zar ne, da...
je običaj u posmrtnom govoru
bar spomenuti pokojnika?
To i namjeravam, majko.
Koliko vrijeme dopusti.
Jesmo li spremni?
Hoćemo li?
Kad jednom počnemo,
moraš što više progutati.
To smo već prošli.
Ne želim to ponavljati.
Je li od jagode? Bit je u tome da
ne smijem povratiti otrov.
Čekaj.
Mislim da znaš da
ti je D.H. otac.
Ne.
Onda mi je drago što sam ti rekla.
Papaj.
Mnogo ljubavi.
Hajde, probudi se!
Daj!
Oprosti.
Slušaj...
Želiš je vidjeti prije nego
dođu po nju?
Vidio sam je.
Oprosti.
Halo, gđo Hathaway?
Ovdje Jason Slocumb Mlađi.
Bojim se da ne može.
Jer je mrtva.
Uvijek je uživao biti
donosilac loših vijesti.
Halo, gđo Bittle. Ovdje Igby.
Potpišite potvrdu.
-Rado, gđo Bittle...
ali je mrtva.
Bravo.
Hvala.
Teta Penelope?
Ovdje Igby.
-Čini se da je sve u redu.
U Washingtonu sam.
Ovo je za vas i vaše pomagače.
Hvala vam.
Vrlo ste velikodušni.
Sigurno bi joj bilo drago,
teta Penelope.
Osim jednoga.
Da, teta Penelope, sigurno je.
Utorak.
Hvala.
Pa-pa.
Ironično je...
da prvi puta u životu osjećam
nešto prema njoj kad je mrtva.
Prebio si njezino truplo.
Nakon toga.
Sahrana je za dva dana.
Možeš biti u svojoj staroj sobi.
Ti si je ubio.
Ti je sahrani.
Šalim se.
Dobio sam popust na putovanje, i
bilo bi licemjerno od mene.
Znaš.
Ti ćeš to srediti, kao i
sve ostalo. -U redu.
Trebao bi me mrziti.
Ne mrzim te.
Trebao bi.
-Ne mrzim te.
Ne budi popustljiv.
To nikad.
Ideš u Californiju?
-Da, sunčanu državu.
Zapravo je Florida sunčana država.
Stvarno?
Pet tisuća kilometara odavde.
Imaš li broj na koji te
možemo dobiti?
Mi? Ne.
Nazovi kad će ga imati.
Nema postoji mnogo između nas,
zar ne?
Samo sve manja količina krvi.
Bok.
Bravo.
Preuzeto sa www.titlovi.com