www.titlovi.com
Neobično je...
mogu prilično jasno
vidjeti starog sebe.
Prisjećati se kako
sam se osjećao
je mnogo, mnogo teže.
Ponekad mi osjećaji nadolaze
kada kopam...
ili u snu.
Ali uglavnom je nestao.
Taj raniji ja...
jedva da je išta
mogao učiniti,
čak i nešto smisliti.
Mislim, mogao sam...
nešto malo čitati.
I nešto malo pisati
Mogao sam govoriti...
ali sam to rijetko činio.
To je zapravo bilo to.
Sve je počelo toga dana.
Bilo je to jutro nakon
moga sna o lisici
kada sam duboko u sebi znao
da je Debeli ubio moju majku.
Nije on počinio
ubojstvo niti išta slično,
ali jednako tako je ubio.
Ušutkao ju je do smrti.
Običavao sam ga čuti
kako se dere dok sam bio u krevetu.
Kada se moja majka udala za Debelog,
bila je lijepa. Prekrasna zapravo.
Ali poslije je samo
postajala tanja i tanja
dok jednostavno nije umrla.
Ubio ju je.
Zdravo.
Dobro jutro, Peter.
Zdravo, Peter!
Zdravo, Peter.
Ti si prekrasan
mali miš.
Evo ga.
Magija.
Da.
Pojedi par mrvica.
Izvoli. Ti si čaroban.
Jesi li, jesi
li čaroban?
Ako si čaroban, onda
možeš ispuniti neke želje, zar ne?
Znam što bih poželio.
Poželio bih da živim
u čarobnom kraljevstvu.
Ti možeš biti kralj,
a ju ću biti sin...
Božji.
Sviđa li ti se to?
Bi li to htio?
Fino smo sređeni, zar ne?
Za mamin pogreb?
Dobio sam tvoje odijelo.
Rekao je da budem tu
dok se ti presvučeš.
Imam također puno posla
za obaviti, prije nego krenemo.
Ti dolaziš?
Jedva da si poznavao
moju majku.
Pogledaj.
Nabavio sam ti ih.
Možda te kasnije oraspolože.
Hvala, Dean.
Miči se, dečko, hajde.
Hajde, Bobby, otvori ga.
Hajde, hajde.
Sretan rođendan, dušo.
Sretan rođendan.
Moja majka je upoznala
Debelog
u vrijeme kada je bila vrlo
zabrinuta zbog trgovine.
Promet je bio slab, no onda
je zaposlila Debelog na važnoj poziciji
i nakon toga stvari su
opet krenule nabolje.
Išli smo tamo jednom tjedno
posjetiti sva odjeljenja.
Sve bi ih pozdravio, oni bi se
nasmiješili i pozdravili mene.
Vidio sam trgovinu toga dana,
iz auta.
Vidio sam prezime PLATTS
označeno crvenim slovima iznad vrata.
Prezime moje majke.
Moje prezime.
Naša trgovina.
Najvažnija stvar o meni,
kada sam bio mali
jest da me udario auto.
Jako sam ozlijedio glavu.
Zapravo se nisam potpuno oporavio
otada.
Hajde, diži se, Bobby.
Moj Bože, osvrni se oko sebe.
Hajde.
Oprosti, Bobby. Želi te
odmah vidjeti u uredu.
Moj Bože.
Izgledaš kao moja
baba u komi.
Hajde, plava će ti pomoći.
Hajde.
Hajde, sada!
Diži se, miči se!
Uđite.
Bobby.
Kako si?
Mislim da je pogreb bio lijep.
Možda te zanima činjenica da
da sam razmišIjao
o onome što slijedi.
O tvojoj budućnosti.
Želim vidjeti doktora Forresta.
Ne volim doktora Clarkea.
Bobbyju se ne sviđa dr. Clarke?
On me tjera da uzimam pilule.
Znači li to da Bobby
voli doktora Forresta?
On me ne tjera da uzimam pilule.
On razgovara sa mnom.
Terapija?
Hmm. To je glupost.
Pogledaj se.
Godine razgovora nisu
donijele nikakav napredak.
Jadni, jadni Bobby.
O čemu se radi?
Smračilo se.
Uđite.
Samo ti želim
reći, Bobby,
koliko mi je žao zbog
tvoje majke.
Nedostajat će nam.
Stvarno hoće.
Hvala.
Stuart, kad si već ovdje,
bi li htio
svjedočiti Bobbyjevom potpisivanju
ovih dokumenata?
- Da, u redu.
- Sjedni, molim.
Sad, Bobby,
možeš li biti pažIjiv?
Trebam tvoj potpis
ovih dokumenata,
tamo gdje sam naznačio.
Stuart će svjedočiti.
Ne.
Kako misliš "ne"?
Nema potpisivanja.
Prije nego je umrla, moja majka je
rekla da nikad ne potpisujem ništa.
- To je rekla.
- Nema te što zabrinjavati.
Ovo su zakonske stvari
koje su za tvoju dobrobit.
Mislio sam da se isključivo
ja brinem za tebe?
Rekla je ne.
Gledaj, tvoj potpis
znači da će
se brinuti o tebi.
To je sve.
Ne, rekla je da ne potpisujem.
Natjerala me da obećam.
Gledajte...
Sigurno to ne mora
učiniti baš danas.
Zbog pogreba, i tako dalje.
Što znači da može
sačekati par dana.
Pretpostavljam da će morati.
Vidimo se ujutro.
Bobby, dođi ovamo.
Sjedni.
A što je to bilo,
"Bobby Booby"?
Čini se da trebam tvojoj
majci zahvaliti za ovu besmislicu...
gesta za odlazak.
Misliš da ovi papiri imaju
veze sa trgovinom, zar ne?
Pa što i ako jesu?
Od kakve bi koristi
tebi bila trgovina?
Dopusti da ti objasnim.
Ako potpišeš ove papire, ispravna stvar
će biti da ti živiš ovdje sa mnom.
Kao i dosada.
Onda opet,
za nekoga poput tebe,
druga rješenja će možda
biti potrebna.
Ne... ne razumijem.
Oh, Bobby,
nisi toliko ograničen
da ne znaš
da postoje određene
specijalizirane bolnice
gdje Ijudi poput
tebe mogu ići
kada su u takvoj situaciji
da se za njih ne može brinuti kod kuće.
Ja nisam bolestan.
Ne možeš me poslati u bolnicu
ako nisam bolestan.
Mislim da mogu.
Uz pomoć dr. Clarkea,
sigurno mogu.
Odvest će te.
I zadržat će te...
zauvijek.
Razmisli o tome.
Trunut ćeš tamo
sa drugim luđacima,
sve do svoje starosti.
- Ne možeš to.
- Da, mogu.
Ali neću morati
ako si razuman.
Sve što trebaš jest
potpisati i bit ćeš u svom slatkom domu.
Dat ću ti vremena
da razmisliš o svemu.
Sutra popodne,
točno u 4,
podignut ću slušalicu i nazvat ću
doktora Clarkea.
I reći ću mu da je
smrt tvoje majke
velika prepreka za tebe.
I sa stanjem u kojem
si trenutno,
ja se ne mogu nositi
sa tim kući.
Što će biti poslije toga,
ostavit ću tebi.
Uvjeravam te...
da je tvoja jadna majka
ovdje sada,
bila bi na koljenima.
Na koljenima,
preklinjući te
da prepišeš trgovinu na moje ime.
Sada možeš ići.
Bez zavijanja.
Mrzim zavijanje.
Diži se.
Diži se i gubi se odavde.
Peter! Peter!
Peter?
Peter!
Gdje si?
Peter! Peter!
Peter?
Što je, Bobby?
Ništa.
Tražim nešto.
Misliš, Petera?
Gdje je?
Želim ga.
Na sigurnom je.
Znaš, uvijek
sam znao za Petera.
Daj mi mog miša.
Želim svog miša.
Malo sam popričao s njim.
Peter stvarno treba
tvoj potpis...
na onim dokumentima.
On razumije da ga u
protivnom nećeš više vidjeti.
Ne mogu.
Obećao sam joj.
Dr. Clarke te traži.
Sutra.
U 4h.
I ovo je sve tvoja krivica.
Nisam htio da se
išta od ovog dogodi.
Izašao sam na
stražnja vrata gdje smetlari
dolaze skupiti smeće.
Nitko me nije primijetio,
nije moglo biti lakše.
Stao sam da zakopam Petera
ispod jednog od stabala
uz cestu.
Nakon toga sam htio sjesti
na travu i odmoriti se,
ali sam se bojao Debelog.
Bojao sam se da će poslati policiju
da me odvedu natrag.
Tako sam nastavio cijeli
dan.
Onda sam hodao najbrže
što sam mogao
dok kuća nije bilo sve manje,
a stabala sve više.
Prvo je bilo zabavno,
jer sam dugo bio
držan zatvoren,
ali onda me svladao umor.
Gle, ovaj tip je u nevolji.
Hej, jesi li dobro?
Jesi li bolestan?
No, samo sam umoran.
Gladan sam.
Uputio sam se negdje?
- Da, Cornwall.
- Naravno, stopiraš.
Hodam.
Do Cornwalla? Mora
da se šališ.
Ne.
Da, Eve se slaže, Des,
povedi ga unutra.
Pa, pođi s nama
u kombiju.
- To je Jim, pas.
- Zdravo.
- Dobar je, samo ga pomazi.
- Zdravo, psiću.
Drago nam je da smo te
poveli. Mi putujemo.
Moje ime je Des,
a tvoje?
Ja sam Bobby.
U redu, ovo je Glastonbury.
Ovdje skrećemo za Avalon.
Odavde ćeš lako
dobiti prijevoz.
U redu.
Hvala što ste me povezli.
- Vidimo se. Sretno.
- Živio, prijatelju.
Doviđenja, psiću.
Ispričavam se, idete
li za Cornwall?
Ne žao mi je. Idem
u drugom smjeru.
Ispričavam se, idete
li za Cornwall?
Ne, za London, prijatelju.
Idete li za Cornwall?
Da, nema problema.
Upadaj.
Imaš sreće, upravo
sam krenuo.
Gdje ti je prtljaga?
Ne treba mi ništa
jer ostajem kod djeda.
Pa, ja se zaustavljam u Trurou.
Ti si rekao da ideš
za Cornwall.
Truro je u Cornwallu.
Imaš li novca?
Da, nešto.
Možeš nam uzeti nešto za jesti i
šalicu kave kod sljedećeg stajališta.
Poslije toga se nećemo
zaustavljati.
Kamion mora biti vraćen
u dvorište do 7.
Je li to zečja šapa?
Jesmo li stigli u Cornwall?
Iznenađenje, iznenađenje,
napokon buđenje.
Nisi mi baš od neke
koristi kao suputnik.
Distanciran cijelo vrijeme.
Gle, to je lisica!
Gledaj u to,
hoćeš li?
Gledaj kako stižem
lopova.
Što to radiš?
Ne! Prestani!
Miči se! Miči se od mene!
Miči se od mene. Ubit
ćeš nas obojicu.
Isuse, drži se.
O moj Bože!
Sranje!
Ne.
Ostavi ga.
Što to imate?
To je zec,
mrtav je.
Treba se pomoći Ijudima
koji su doživjeli nesreću.
Nema koristi.
Nema mu pomoći.
lonako se samo pomaže
dobrim Ijudima.
On nije dobar, ubio
je ovog zeca.
Da, vidio sam. Bio sam s
njim kad je to učinio.
Ne, bila je to lisica.
Vidio sam lisicu.
Ne, lisica je pobjegla.
Jadni mali zeko se
našao na putu.
Gledaj, rekao sam ti.
Sada je kao i zec.
Mrtav.
Treba pokopati mrtve.
Netko njegove sorte
može to učiniti.
Ja imam drugog posla.
Koliko imaš godina, dječače?
- 24.
- 24?
Uvjeren sam da nemaš
ni 18.
Ne, imam 24 godine.
Nije pošteno, svi uvijek misle da
sam mlađi, ali ja sam muškarac.
Samo se osjećam kao dječak.
Zašto ste zakopali zeca?
Zato jer je mrtav, dječače.
Jer sam to htio.
Kada se stvorenje ubije,
ja ga vraćam zemlji.
Smatram to svojim poslom.
Svojim poslom?
Zečevi se općenito
smatraju
umiljatim životinjama.
Dok se štakori na primjer
smatraju odvratnima.
Oboje su živa bića
sa jednakim vrijednostima
u prirodnom rasporedu.
Kada uginu, trebaju
se pokopati.
A treba pokopati
mrtve Ijude.
Ljudi?
Ljudi nemaju nikakvu vrijednost
što se mene tiče.
Uostalom, oni mogu pokopati jedni druge.
Životinje trebaju pomoć.
Svi Ijudi ih ubijaju.
Ja ih zakopam.
Ja zakopavam zečeve, štakore
i ptice.
I žabe, ježeve, čak
i puževe.
Gdje nalazite toliko
životinja za pokopati?
A što misliš gdje?
Na cestama, dječače.
Na prokletim cestama.
Auto je stroj za ubijanje,
kratko i jasno.
Mnogo sam ih zakopao.
Pa, mora da znaš.
Sigurno si se vozio autom
i osjetio taj mali udarac,
to slabo krckanje
pod kotačima.
Sigurno si nekad
bio u trenutku nedoumice
kada se neko malo živo stvorenje
pojavilo ispred tvojih farova,
ali ti sam voziš dalje
i zaboraviš na to.
Zar ne uzvikneš
svaki put kada tijelo ptice ošteti
dragocjenu boju tvog auta?
Koliko si ih ubio, dječače?
I zašto?
- Zašto?
- Prestani.
Nikad nisam vozio auto, ne
znam voziti.
U redu, u redu, dječače.
Oprosti.
Nisam znao.
Malo sam se zanio.
Prestani plakati.
Molim te...
prestani plakati.
Hajde, sjest ćemo i popiti
šalicu čaja.
Hajde, znam dobro mjesto.
Hajde.
Mogu li poći s vama?
Poći sa mnom?
A gdje?
Znate, tamo gdje idete.
Gdje živite.
Da ostanem.
Da ostaneš?
Ne, naravno da ne.
Ne možeš poći sa mnom.
Ne, mislim da je vrijeme
da pođeš kući
ili gdje si se već uputio.
Ne mogu otići kući,
pobjegao sam.
Pa, ja te ne mogu
povesti sa sobom.
Tu nema pitanja.
Imam posla.
Mogu vam pomoći sa poslom,
želim vam pomoći.
Pa, dobro dječače.
Ne poznajem te.
Kažeš da si pobjegao?
Pa, to nije dobro.
Ljudi će te možda tražiti. ne
želim se baviti s tim.
Mogu vam pomoći kopati.
Nosit ću vam stvari.
Jesi li glup?
Rekao sam ne.
Ne, ne, ne. Sada, idi.
Idi kući.
Želim ulaštiti cipelu!
Nikad nemam ništa za raditi!
Hej, u redu je.
Ne, ne, ne.
Digni se.
Molim vas, mogu li poći?
Nemam gdje otići.
Pa...
mislim...
stvarno mi želiš pomoći
sa poslom?
Da, molim vas.
Drage su ti životinje?
Obožavam životinje.
Mogu li?
Da, valjda.
Mislim, ako to stvarno želiš.
Da.
Hvala.
Hvala. Vi ste
vrlo drag čovjek.
Hajde, ako već ideš.
- Ispao vam je viski.
- Oh, hvala ti.
Imam nekoliko važnih stvari
koje trebaš upamtiti.
Prvo, nikad ne
razgovaraj s nikim
o poslu ili o meni. Razumiješ?
Da.
Drugo, uvijek čini
kako ti kažem.
Treće,
nikad ne smiješ ništa ubiti.
Razumiješ li?
Nikad nemoj ubiti
nijedno živo biće.
Da, sve ću ih zapamtiti,
obećajem.
Dobro, to je onda to.
- Inače, kako se zoveš?
- Bobby.
Zovi me gospodin Summers.
Uskoro će se smračiti.
Čeka nas dalek put.
Kakvi su to zvukovi,
gospodine Summers?
Vidjet ćeš.
Vidiš?
To je bambus.
Tako se čuje kada
puše vjetar.
Hajde, dječače.
Ja zamišIjam kako
mi zemlja šapuće.
Ili svira svoju glazbu.
Želiš nešto večerati?
Da, molim.
Hajde, ovamo.
Operi ruke i sjedni.
Za koga je to?
Sir?
Za miševe.
Kada miševi završe,
dolaze žohari i pokupe
što je ostalo.
To je način prirode.
Znači, hranite miševe
svaku večer?
Svaku večer kada
sam ovdje.
Ako ih hranim, oni
ne kradu od mene.
Ljudi obično ubijaju miševe
kada ne žele da od njih kradu.
Ali ja ih hranim.
Mislim da je vrijeme
da odeš u krevet.
Večeras možeš tamo spavati.
Hvala.
- Laku noć, gospodine Summers.
- Sad ću ugasiti svjetlo.
Gospodine Summers.
Pogledajte!
To su miševi.
Ja sam imao
miša kao kućnog Ijubimca.
Bio je to prekrasni crno-bijeli
miš koji se zvao Peter.
Bio je tako pitom,
dolazio mi je na ruku.
Da je Peter ovdje,
ti miševi bi ga proglasili kraljem
ili tako nešto.
Volio bih jednom čuti više
o tom tvom mišu.
Sada mislim da se trebaš
naspavati.
Gospodine Summers?
Mnogo toga sam napravio
tog Ijeta u Cornwallu.
Dosta vremena sam proveo
promatrajući ta sićušna stvorenja
što rade u travi.
Sanjao sam otvorenih očiju.
Nekad bih bio tako malen
kao i stvari koje
sam promatrao.
Nekako sam bio uz njih,
i sve oko mene
je bilo tako veliko.
Nekad bih se tamo izgubio,
ali kada bih se uplašio, uvijek sam
opet postao ja,
tako da nikad nisam plakao.
Činilo se da sva ta sićušna
stvorenja idu nekamo.
Nikad nisam otkrio gdje.
Dobro jutro, dječače.
- Gdje ste bili?
- Bio sam u gradu, u kupovini.
Donio sam neke
stvari za tebe.
Uđi, pokazat ću ti.
Tako...
donio sam ti čizme...
i vreću za spavanje.
Evo je.
I ruksak samo za tebe.
I termosicu.
Oh, da. I lopaticu,
za kopanje.
I četkicu za zube.
Oh, čekaj.
Donio sam ti ovo.
Pa, hajde dječače,
otvori to.
Oh, sjajno!
Uvijek sam... hvala...
hvala na svemu, ali uvijek sam
htio imati jedan od ovakvih noževa.
Grad nije velik,
ali trgovine su jako dobre
zbog praznika
i turista.
Sada... pripremit ću ručak.
Onda trebamo početi.
Imamo jedan poseban
zadatak.
Moramo se pozabaviti
sa skupljačem insekata.
Što sakupljač kukaca radi
sa uginulim noćnim leptirima?
Zabija igle u njih,
dječače.
Drži ih u staklenim
posudama sa poklopcem.
On ih skuplja, na tisuće.
Zašto ih mora ubiti?
Zašto ih ne može promatrati
dok su živi?
On ih ubija jer ne vidi
ništa loše u tome.
Usto, vrlo lako ih
je uhvatiti... i ubiti.
Kako on to radi,
gospodine Summers?
Vidjet ćeš, dječače.
Vidjet ćeš večeras.
Što mu je to?
- To je stroj za zavaravanje.
To je svjetlo koje
je tako jako
da privlači sve noćne leptire i kukce
miljama udaljene,
prevareni svjetlošću,
vidiš?
Mi ćemo ugasiti njegovo svjetlo.
Kako?
Razbij ga, dječače.
Razbij ga.
Već sam bio ovdje jednom i
već sam ga jednom razbio.
Je li to dio posla?
Da.
Mogu li ja to?
Što?
Ne znam.
Molim te.
U redu. Zašto ne?
Moći ćeš trčati brže od mene,
to je sigurno.
Uzmi ovaj kamen.
Trči što brže
i baci ga ravno u središte.
Baci ga što jače možeš.
Razbij to.
Misliš da možeš
to učiniti?
- Da, mogu.
- Dobro.
Sada!
Trči!
Učini to!
Hajde, za ime Božje.
Hej! Hej!
Dobar dečko.
Gospodine Summers, gospodine Summers!
Pst! To sam ja.
Hajde, požuri, dječače!
Požuri!
Što ćemo sa psom?
Ne brini za njega. Pogledaj.
Rekao sam ti da sam već bio
ovdje. Hajde, požuri!
Jesam li bio dobar?
Da, Bobby.
Moram reći, bio si
jako dobar.
Kako se osjećaš?
Dobro.
Malo sam umoran,
ali sam stvarno dobro.
Prvi dan je bio najuzbudljiviji
od svih mojih dana
sa gospodinom Summersom
zbog razbijanja
svjetla od hvatača kukaca.
Nismo više nikada učinili
nešto takvo,
iako je g. Summers imao
mnogo planova i zamisli.
Ostatak vremena smo hodali
uz i niz
uske, zavojite ceste
zakopavajući životinje
koje su pregazili automobili.
Zanimljiva rezbarija,
zar ne?
- To je slon.
- Tako je, Bobby. Jest.
Kako je naš dio Cornwalla postao
sve više turistički naseljen,
bilo je više auta...
i više zgaženih.
Manijače!
Gubi se odavde, luđače!
Bio je to važan posao,
ali tužan.
Gospodin Summers
je postajao sve suroviji
i počeo je piti whiskey
iz boce tokom dana.
Govorio je grozne stvari o
Ijudima iz automobila,
iako sam ja smatrao
da izgledaju obično.
Ali uvijek se lijepo
odnosio prema meni.
Gospodine Summers, pogledajte.
Oh, ne.
Ne jazavac.
Jadno stvorenje.
Mora da je udaren
prošle noći.
Zašto?
Zašto, za ime Božje?
Hoće li mi netko reći zašto?
Prekrasan je, zar ne?
Velik je, nisam znao da
su ovako veliki.
Prevelik je
da ga se zakopa ovdje.
Pokupit ćemo ga predvečer
i zakopati ga na neko posebno mjesto.
Moramo ga maknuti sa ceste.
Hajde, Bobby.
Uzmi ga.
Tako je.
Donesi ga ovamo.
Stavimo ga ovdje uz zid.
Tu je dobro.
Ne može se odande vidjeti.
Uzet ćemo ga i
kasnije zakopati.
Gadovi.
Prokleti gadovi.
Preuzeto sa www.titlovi.com