www.titlovi.com
U TAJNOSTI
Njena majka je mrtva.
Ti si joj tetka.
Ne znam što ću s njom.
Slat ću još, svakog mjeseca.
Prije nego što me se zaželiš,
vratit ću se preko rijeke
i povest ću te, nazad, u Afriku.
Djevojke u Africi možda ne nose cipele
ali, Francuskinje ih nose.
Tiho, Therese.
Tvoj otac se neće vratiti, Therese.
Vratit će se.
Moj brat nikada nije uradio ništa
od onoga što je rekao da će uraditi.
Therese, rođaku trebaš dati lijek.
Bog daje i uzima.
Camilleu je uzeo zdravlje,
ali mu je podario tebe.
Ti si njegov anđeo čuvar.
NE PRAVI BUKU
BUDI TIHA
Bu!
Izašao si vani?
Pobjegao sam.
Poljubi me, Camille.
U redu.
Ne tako.
Ovako?
Ne.
Nego kako?
Zaboravi.
Stiglo je pismo...
Za tebe, iz Afrike.
Tvoj otac stradao je negdje
na obali Alžira.
Što će biti sa mnom, sada?
Ostala je mala gostionica
koju ti je otac ostavio.
Možda nam to može pomoći
da nađemo izlaz.
Oh, sine moj.
Moj Bože!
Ne razmišljam nimalo.
Trebaš ući unutra.
Vani je svježe.
Dobro sam.
Pretjeruješ.
Camille ti želi nešto reći.
Selimo u Pariz.
Pariz?
Tako prljav grad.
Da.
Mamin stari prijatelj
inspektor Michaud,
našao mi je posao.
U uredu.
Bit ću službenik
u jednoj velikoj kompaniji.
Imat ću svoj stol.
Zvuči fantastično.
Meni je to potpuno besmisleno.
Kako ćemo se Therese i ja brinuti o tebi
kada te ne bude bilo?
Doktor kaže da se moram više truditi
Ti si me razmazila, majko.
Rekao je...
On je tek seoski ljekar
bez jednog oka.
Sumnjam u njegovo znanje.
Pustio sam da kontroliraš moj život.
Mogla bi, najzad, ispoštovati moju želju.
Vrijeme je da preuzmem kontrolu
nad našom malom porodicom.
U redu...
Često maštam da ponovo
imam svoju malu radnju...
Eto, vidiš?
Sa srebrnim postavama?
Ne, sa par komada čipke u izlogu, i...
Morat ću ti prepustiti da se pobrineš
za sve, nevaljalče.
Neću si dopustiti
da bude drukčije, majko.
Možemo krenuti odmah poslije vjenčanja.
Poslije čijeg vjenčanja?
Tvog, draga.
Za koga bi se ja to mogla udati?
Za Camillea, naravno.
Therese...
Ne znamo čak ni tko je bila tvoja majka.
Nelegitimne veze uvijek
prati nesreća.
Mi možemo reći da smo imali sreće,
jer imaš Camillea.
Tako je ushićen.
A ti ćeš biti Madam Raquin,
Baš kao i ja.
U ime Oca i Sina...
i Svetoga duha... amen!
Skloni se, dječače!
Djeco.
Ovuda.
Spusti to tamo.
'Pronašla sam prelijepu radnju',
rekla si.
Vidjela sam je po danu.
'Zadivljujuća je... '
Pa, i izgledala je zadivljujuće.
Therese, pusti čovjeka da prođe.
Mora raditi svoj posao.
Manja je nego što si rekla, majko.
Obožavam ovu kuću.
Ovo je naš novi dom.
Mračno je.
Budi fer.
Kasno je.
Kada sunce ogrije...
Ima nečeg zlog...
Ne budi blesav.
Ja ću biti zauzet po cijeli dan
posvećen novom poslu u uredu.
Vas dvije imat ćete jedna drugu
da razbijate melanholiju.
Kupci će dolaziti i prolaziti.
Da, zar to neće biti uzbudljivo?
Priznajem i sama, mili,
da ovo treba malo urediti.
Svakako, s novcem smo malo ograničeni.
Mislim...
Ali, možemo napraviti čudo
od ovog mjesta, zaista.
Stavit ćemo cvijeće u prozore.
I tapete.
Naravno, i zavjese.
Pođi da ti pokažem kat.
U redu.
Kaucija je bila vrlo povoljna.
-Da.
I ovo.
Hvala.
Što radiš po cio dan?
Znaš što radim.
Ne znam. Ideš u ured.
I onda se vraćam kući.
Jesi li sretan?
U uredu nisam.
Već gdje?
U zoološkom vrtu.
U zoološkom vrtu?
Na kraju dana prepunog
kolonama s brojkama
um mi je potpuno prazan.
To mi prija.
Pustio sam da mi noge
odluče kuda ću.
Ostatak mene samo ih je pratio.
Noge su ti odlučile odvesti te
u zoološki vrt?
Da, ne znam zašto
ali, već četvrti dan,
poslije pet sati
zatičem sebe pred kavezom
kako gledam medvjede.
Shvaćam.
Treba mi da osjetim
zemlju pod nogama
o tome se radi.
Gdje mi je knjiga?
Bit će da sam je ostavio dolje.
Preumoran sam da bih noćas čitao.
Hej.
Mogla bih biti medvjedica.
Ali, nisi.
Ti si moja mala Therese.
Malo kandiranog voća?
-Ne.
Camille se nikada nije zadržao
ovako dugo.
Majko!
Konačno.
Vraćam se brzo.
Bez varanja.
Therese.
Camille! Gdje si bio?
Trebao si...
Ta-Ra!
Doveo sam ti ga kao poklon.
Iz tvoje daleke prošlosti
u Vernonu.
Ne sjećaš ga se?
Trebala bih?
-To je Laurent.
Moraš se sjećati Laurenta!
Njegov otac držao je mljekaru
iznad crkve.
Oh, da...
Oh, Bože!
Mali Laurent.
Da!
Ovo je bilo prije nego što si ti
došla živjeti s nama.
Prošlo je toliko vremena.
Kada sam bila djevojka,
ljetne dane sam...
Majko, ne počinji priču
o svojim ljetnjim danima
ili ćemo umrijeti od gladi.
Možeš li nahraniti ovolikog vola?
Naravno da mogu.
Mali Laurent.
Možeš ostati, zar ne?
Bit će mi zadovoljstvo, hvala.
I on radi u kompaniji,
nismo to znali.
Oh, Bože.
I pomislih, zašto da ne?
Dovest ću ga na partiju domina.
Ovo je fantastično. Četvrtkom
su večeri ovdje tako uzbudljive.
Da.
-Šalimo se tako puno,
posebno inspektor Michaud.
I njegov sin Olivier.
Fantastično je.
Dođi, dođi...
Moraš ih sve upoznati.
Oh, da.
Therese, upali svjetla, mila.
Dobro veče.
Dobro došli, Laurent.
G. Olivier.
-Dobro veče.
Moja supruga, Suzanne.
Izvoli, prijatelju.
Inspektor.
Drago mi je da vas vidim.
Vrlo dobro.
-Dobro odrađeno.
Možeš li otvoriti prozor, Therese?
Osjećam miris, poput plina.
To sam vjerojatno ja.
Ne, niste naravno.
Jesam, istraživao sam
jedan slučaj
o kojem ne bih smio pričati,
morao sam danas
ići u mrtvačnicu.
Bilo je poprilično toplo tamo.
Mirisi se jednostavno lijepe.
Mislim da sam dobila
blagi napad vrtoglavice.
Oprostite me.
Therese.
Ne brinite.
Vratit će se brzo.
Kandirano voće?
Da, hvala.
Kada sam bio mlad policajac,
kao moj sin,
nikada nisam htio ići u mrtvačnicu.
Morao sam povući crtu.
Poslali su me u neku jazbinu
s lopovima, nenaoružanog.
I ja sam bio u mrtvačnici,
nebrojeno puta.
Zašto?
Zbog opklade?
Ne, ne... nikako.
S mojim prijateljem umjetnikom.
Nisi slikao, zar ne?
Bojim se da jesam.
Bilo je to u vrijeme kada je moj otac
uz ogromnu, pogrešnu pretpostavku,
vjerovao da se pripremam
za studij prava.
Bio si dobar u tome?
Ne, uopće.
Ali, svidio mi se taj život.
Kad kažeš 'život', misliš na...
Rekao je 'život' i mislio je na život.
Pustimo to sada.
Zašto baš mrtvačnica?
Stajali bismo na putu
s papirima u rukama
i crtali bismo tijela.
Zar nije bilo nekih... vrelijih modela.
Očito da nije.
Zašto si ostavio kist?
Moj otac je jednom došao
u moj atelje,
i moj model otvorila mu je vrata
onakva kakva je bila.
Otac mi je bio toliko šokiran
da je ustuknuo nazad
i odletio ravno niz stepenice.
Je li nastradao?
Ne, nimalo... ali, ja jesam.
Prije nego je završio dolje
ukinuo mi je prihode
i ostavio me bez dinara.
Od tada nisam progovorio
s tim škrcem.
Nisi bio spreman gladovati
za svoju umjetnost?
Izgledam li kao neko
tko bi gladovao za umjetnost?
Ne mogu reći da izgledaš.
Ne.
Therese.
-Moram otvoriti prozor.
Zašto? Što je bilo?
-Ništa. Nema zraka.
Hoćeš doći i pridružiti nam se?
Ne. Glava mi puca.
Laurent će pomisliti
da ga ne podnosiš.
I ne podnosim ga.
Razmisli o tome.
Smrdi kao životinja.
Odavdje mogu osjetiti.
Ne budi smiješna.
Grivet, još jedna pobjeda!
Pokušao sam,
ali ne mogu to zamisliti.
Što?
Kako stojiš s paletom i kistom u ruci
dok se neka žena svlači.
Stvarno?
Therese!
Ne bih znao u što bih gledao.
Ima toliko toga.
Ruke bi mi drhtale.
Therese!
-Možeš li vidjeti što želi? -Ne mrdaj.
Oprosti.
Vjerojatno je neka mušterija
ušla u radnju, greškom.
Bio bih hipnotiziran.
I model je hipnotiziran.
Gledaš li joj u lice?
Aha... gledam i u njeno tijelo.
Osluškujem, pokušavam čuti
što mi njeno tijelo govori.
'Moram ići piškiti'?
Da, možda.
Tijelo govori druge stvari.
'Voli me', pretpostavljam.
Moj prvi model bila je
prelijepa djevojka riđe kose.
Prirodno riđa,
kako sam vrlo brzo otkrio.
Jedina mana koju je ta savršena
djevojka imala jeste...
bila je gluha kao panj.
Nisam joj mogao reći kako da se namjesti.
Morao sam...
modelirati kao skulptor,
dio po dio.
Jednog popodneva htio sam da joj noge
budu malo više razmaknute.
Otišao sam do nje
da joj rukom razdvojim koljena
ali moj dodir je bio pomalo nespretan.
I tada, sasvim slučajno,
dodirnuo sam unutarnju stranu
njenih bedara
vrhom moga kista...
Gdje je koža mehka kao krem...
Topla...
Najnježniji dodir devine dlake.
Je li napravila taj mali pokret
koji si htio?
Jeste.
Što ti je njeno tijelo govorilo?
'Uradi mi to opet'.
Je li madam zvala?
Jesam.
Prije pet minuta.
Je li gotov?
Slikanje, madam, nije pečenje.
Za dobru umjetnost
treba vremena, majko.
Samo da zavirim.
Ne možete.
Ali, mogu otići na Nebo,
prije nego što bude završeno.
Ne, sumnjam, madam.
Mislim da ćete vi ispratiti
naše duše u naše grobove.
Kakva užasna pomisao.
Mama, poziram.
Tako si zgodan.
Therese, idemo.
Ne pomijeraj se.
Naslikao sam tvoju sjenku na slici.
Therese, treba mi flaša
s toplom vodom.
Stopala su mi ledena.
Therese, stvarno se pitam
gdje ti je pamet?
Ne slušaš što ti se govori.
Možeš li doći, molim te?
Izgledam...
Je li 'drukčije', prava riječ?
To je riječ.
Hvala vam.
Vrlo malo podsjeća na tebe.
Tako je... modro.
I tako... sivo.
Podsjeća na moju dušu, majko.
To je ono za čim si tragao?
Naslikao si dušu?
Slikam ono što vidim, madam.
Uspio je naslikati ju...
Osjećam se kao da sam krastav.
Oh, ne, ne... nemoj.
Uspio si nam pokloniti dodir...
Vječnosti.
Oh, ne... ne želim mušteriju sada.
Idem po flašu šampanjca
da proslavimo.
Da!
-Ne, ne...!
Dvije flaše!
-Da!
Onda ćemo se vratiti ovom čudesnom
Laurentovom remek djelu.
Požuri.
-Jasno.
Čudesno.
Ovo je, uistinu, izvanredno!
Hvala ti, dragi prijatelju.
Dopada ti se?
Rekao si da ne možeš slikati.
Raskopčaj se.
Nemamo vremena.
Boli li te ovo?
Da.
Nemoj glasno uzdisati.
'NE PRAVI BUKU
BUDI TIHA'
Vrijedni smo kao pčelica, jutros.
Dobro sam spavala sinoć.
Zujiš li, zujiš...
-Zujim, zujim...
Ovdje?
Pokaži mi gdje?
Oh, tu... Ovdje?
Sutra. Nemoj kasniti.
Dobro.
Therese? Trebam te.
Odvojit ću vam oba...
Navratite kada se budete odlučili.
Hoću.
Hvala vam.
Bu!
Bože, Camille,
Uplašio si me.
Želiš li da skupa ručamo?
Ahm...
-Teško pitanje?
Žao mi je. Upravitelj očekuje
da nešto završim.
Vidjet ćemo se večeras?
Večeras?
-Četvrtak je.
Oh, da. Da, naravno.
Vidimo se večeras.
Oprosti, već kasnim, Camille.
Dođi kad poželiš.
Sada si član porodice.
U vašem bračnom krevetu?
Madam bi mogla naići
svakog trenutka.
Ona ne bi ni pomislila
da napusti radnju.
Osim toga, imam užasnu glavobolju
i treba mi odmor.
Plašiš se.
Ne mogu vjerovati da si ti
ona ista beživotna djevojčica
koja je sjedila u uglu.
I ne slutiš,
koliko toga su mi oduzeli.
Dvaput sam, bezmalo, pobjegla.
Ona mi je uvijek govorila
da bez njih neću preživjeti.
A ja sam joj vjerovala.
Nisam bila ništa više...
od komada izgorjeloga fitilja
i traga dima.
Pogledaj se sada.
Zato se nemoj plašiti.
Opasnost prolazi kraj onih
koji ju gledaju ravno u oči.
Još uvijek je imao tragove
njene krvi pod noktima
kada smo ga pronašli.
Oprostite.
Therese.
Neće ostati dugo.
Ne, neće.
Je li ovo šesti, ili sedmi put?
Sedmi.
-Šesti...
...i sedmi.
Neman ničeg osim ubojstva i požude.
Ispekao ju je u vlastitoj pećnici.
Isjekao ju je na komade
i ispekao poput pite.
Therese.
Ti si na redu.
Oh!
Vidi ovo!
Nisam imao predstave
da si tako dobar igrač, Therese.
Uvijek su oni koji sjede i šute u uglu
ti na koje treba pripaziti.
Ne mogu podnijeti
kada nisam sa tobom.
Therese?
Za ime Božje!
Therese, jesi li dobro?
Imam užasnu migrenu, madam.
Želiš li šalicu čaja?
Možda kasnije.
Treba mi odmor.
Voliš lagati.
Da.
I dobra sam u tome.
Mogu mnogo bolje...
Hvala ti što si me ovdje
zaključao da bolujem...
Hvala ti što zbog tebe živa gorim...
Hvala ti. Hvala ti.
Hvala ti.
Therese, je li to mačka
ponovo iskašljava grumenove dlaka?
Što nije u redu?
Iskopao si me prekasno.
Ne.
Ne. Uradio sam to u pravo vrijeme.
U pravo vijeme.
Spasi me.
Molim te, spasi me.
Ššš.
-Tonuo sam.
Tonuo sam u nešto hladno i duboko.
Nisam mogao disati.
Sanjao si.
Što ti radiš?
Slušam rijeku.
To je običan zid, Therese.
Često ovako sjediš sama, noću?
Ponekad.
Kriješ nešto od mene?
Je ne krijem.
Ponekad, noću, sjedim kraj prozora.
To je sve.
Vrati se u krevet.
Želim te grliti.
Nikada ne sanjam kako te grlim.
Mrzila sam te.
Mrzila si me?
Prije nego što si me dodirnuo.
Ulazila bih u tvoju sobu
promatrala bih te
a ti bi izgledao tako nemoćno.
Vrtjela bih se, i vrtjela unaokolo,
nadajući se da će te dio moje haljine
ili moja ruka, dodirnuti.
Još uvijek me mrziš?
Da.
Zašto?
Zato što me možeš ostaviti.
Ali, neću.
Obećavam.
Camille! Što ovo radimo?
Želim da vidiš mog medvjeda.
Zašto?
Prošle sedmice, ovdje je bio dječak
s komadom hljeba
namazanog medom.
Bacio ga je, ali prilično nevješto.
Hljeb je pogodio medvjeda u leđa
i ostao prilijepljen.
Jadno stvorenje, osjećalo je miris meda
ali ga nije moglo dosegnuti.
Medvjed je podivljao.
To jadno stvorenje ranilo je sebe.
Zašto misliš na to?
To je tužno.
Hajde, idemo.
Ne znam kako da usrećim Therese.
Ona nije sretna?
Ne znam čak ni kako da to kažem.
Voli je, Camille.
Sve je bilo mnogo lakše u Vernonu.
Samo je voli.
Vidjet ćeš da će biti u redu.
Hajde, idemo.
Želim zaspati u tvom naručju.
Volio bih da se to dogodi.
Želim dodirivati tvoje tijelo
dok spavaš.
Želim se buditi
s tvojim jezikom u meni.
Therese.
Therese, spremila sam čaj
od kamilice.
Brzo.
Sakrij se ispod moje haljine.
Therese?
Raširi noge.
Ne.
-Ne mogu disati.
Ne tiče me se.
Jesi li spavala, draga?
Kao da sam te čula kako buncaš.
Možda i jesam.
Ne sjećam se.
Čaj?
-Da, molim.
Kako tvoja glavobolja?
Agonija traje?
Dođe i prođe.
Možda ti trebam izmasirati vrat.
Mislim da nije potrebno...
Ovo ti je uvijek pomagalo
dok si bila mala.
U zadnje vrijeme
imaš tako česte glavobolje.
Možda bismo trebale razgovarati
sa ljekarom.
Ne mogu sama, bez tebe,
u onoj radnji.
Je li bolje?
-Da.
Hvala ti.
Trebala bi prestati naručivati
materijale iz Fragnet radnje.
Zašto?
Vraćamo se u Vernon.
Što?
Paris je tako loš po moje zdravlje.
Pun je prašine i gareži.
A tvoj posao... radnja?
Zamijenit ćemo ih nekim drugim,
u Vernonu.
Camille, Camille.
Kada si mislio
razgovarati o tome sa mnom?
Sviđa mi se Pariz.
Mama govori da imaš
užasne glavobolje svakog popodneva
ovo će biti dobro i za tebe.
Zrak je mnogo čistiji u Vernonu.
Bože, gdje sam pogriješila?
Ja sam ti muž.
Ja odlučujem.
Ovdje imamo prijatelje
i... naše poslove.
Therese!
Ne molim te.
Govorim ti.
Živjet ćemo skupa
daleko od ovog prljavog grada
i sve će biti u redu.
Therese, vrijeme je za spavanje.
Therese?
Da?
Što to radiš?
Provjeravam jesu li zaključana vrata.
Vraćaj se u krevet, odmah.
Kasno je.
Dobro veče, g. Jeanneau.
Ne mogu više živjeti bez tebe.
Kada bi samo on nestao.
Ljudi ne nestaju tek tako.
Ponekad, da.
Ali, to je...
To je opasno...
za ljude koje ostave za sobom.
Ne, ako nestanak podrazumijeva
nesretan slučaj.
Ljudi doživljavaju nesreće
svakoga dana...
Ponekad se jednostavno...
ne vrate.
To je to.
Moram ići.
Therese.
Jesi li moja?
Potpuno.
Jesi li ti moj?
Da... da.
Za tebe.
Trebale bi stajati u vodi, Therese.
I nemoj reći mami.
Bit će ljubomorna.
Čini se da je kraj ljeta
vrlo blizu.
Lišće će opasti prije nego
što to primijetimo.
Zašto je to tako?
Slušaj.
Što?
Čujem rijeku.
Možda je to lišće koje opada.
To je rijeka, tamo,
s druge strane drveća.
Zašto ne iznajmimo čamac
i odveslamo u suton.
Samo da... samo da sjednem
na trenutak.
Umoran si?
Preumoran.
Ne mogu više napraviti ni korak.
Samo me pusti da malo odspavam.
Therese.
Gledaj ovo, Laurent.
Kada se budeš oženio
imat ćeš svoj pokretni jastuk.
Ne razmeći se svojom srećom,
prijatelju moj.
Mora da smo prepješačili 20 milja.
Možda dvije.
Starim.
Kakva grozna pomisao.
Je li ti dovoljno toplo?
Camille?
Nemoj.
Moram te dodirnuti.
Oh, Bože!
Znam.
Ne, ne znaš.
Tamo, iskrsli su iz trave.
Je li to Therese?
Pogledajte.
To su Therese i Laurent.
Hej.
-Laurent!
Jedan čamac...
Žao mi je.
Je li bolestan?
Ne.
Zadrijemao je.
Leži tako na zemlji?
Njegova majka doživjet će infarkt.
Ja neću reći, ako joj vi ne kažete.
Što je s tvojim stopalom?
Žulj.
I ja imam jedan.
Rekla sam da je ovo predaleko
za šetnju.
Pa, evo, idemo, zar ne draga?
Bez da smo uradili ono
zbog čega smo ovdje došli.
Želiš li iznajmiti čamac, Suzanne,
i odveslati u suton, samo izvoli.
Ja idem kući.
Do viđenja.
Mogu li ti reći nešto, Therese?
Svi muškarci su svinje!
Zašto se vas dvoje ne možete
ponašati civilizirano?
Želi ploviti čamcem.
Stani! Olivier, molim te!
Čekaj me!
Ti! Obuzdaj svoju narav!
Uživajte u danu.
Bio sam spreman da plovimo
čamcem u Nedjelju,
ali, neko je izgubio vrijeme
birajući pravu haljinu.
Uživaj u ovoj divnoj šetnji
kraj rijeke.
Morali bismo krenuti.
Kuda?
-Nazad.
Čemu?
Nikada neću postati mornar.
Polako.
Pitam se zašto se plašim vode?
Ne budi beba.
Da je Bog htio da osvajamo valove
Dao bi nam peraja umjesto stopala.
Pazi, sjedi...
nemoj stajati u čamcu.
Sjedi...
Kada smo bili mali,
sjećaš se, Therese,
tjerala si me da igramo tu igru.
Sjećaš se?
Sjedili bismo u sobi,
sunce bi zalazilo,
a ti bi rekla
'Nemoj još uvijek paliti svijeću'.
Svjetlost b nestala...
Ali bismo mogli još uvijek
prepoznavati stvari u sobi.
Stol, tepih, vazu...
Gubili bi svoju boju.
Potom, svoje obrise.
Therese?
Kada bi nastao potpuni mrak...
Ulazi u čamac.
Izgledalo je kao da je još neko
sa nama u sobi.
Htio bih zapaliti šibicu,
a ti bi mi govorila da sam beba.
Sjećaš se?
-Volim te.
Ja se barem ne plašim čamaca
kao neke bebe, da ih ne spominjem.
Postoji li išta... tiho i depresivno
kao nedjeljno popodne?
Camille!
Čovjek u vodi!
Camille! Moram se vratiti!
Laurent!
-Camille?
Laurent.
O, moj Bože!
Draga! Što se dogodilo?
Moram ga spasiti!
Camille!
Therese.
Therese. Therese.
Govorio sam mu da prestane
plesati u čamcu.
Rekao sam mu.
I čamac se prevrnuo.
Učinio si sve što si
ljudski, mogao uraditi.
Ima groznicu.
Nije prestajao vikati:
'Spasi moju Therese'.
Čovjek umre tako lako,
dok trepneš okom.
Užasno. Naprosto, užasno.
Mora se napisati izvještaj.
Neko je sigurno vidio nešto.
Pronaći će i tijelo.
Ne, sačekaj ovdje.
Kroz dovoljno toga
prošao si danas, mladiću.
Ja ću sada preuzeti ovo.
Trebala bih otići do madam.
Čeka nas dug put.
Sada me ne možeš ostaviti.
Budi jaka.
Mislim da biste trebali ući sada.
Ne, ne, ne...
Ne, ne...
Therese,
Madam te treba.
Ne, ne...
Nedostaje mi moj dječak.
Ne, ne, ne...
Ne, ne, ne!
Moj dječak.
Nedostaje mi moj dječak.
Ne!
Anima eius et animae Omnius
fidelium defunctorum
per misericordiam dei
requiescant in pace.
Amen.
Tako mi je žao, madam.
Tako mi je žao.
Uradio bih to ponovo da moram.
Volim te.
Therese, molim te, ja ću to.
Ne, moram raditi nešto.
Vidim ga ponekad,
kako izranja na površinu...
Uzmite čaja, madam.
Otiče... i
Razbija se na komade.
Madam, preklinjem vas.
A ponekad...
Ponekad, vidim kako čamac tone...
i vidim njega kako pada.
I potom ga vidim kako pliva.
Baca se na obalu,
iscrpljen, ali sretan.
I pitam se...
zašto nije moglo biti tako?
Čaj, madam.
Neka mi ga donese moj sin.
Therese.
Madam, trebaš ući.
Ti si ovo uradila.
Ne. Kako to mislite?
Ti si sklonila pogled s njega.
Nisi dovoljno pazila.
Trebala si biti njegov anđeo čuvar!
Madam, nesreće se događaju
svakog dana.
Kada se čamac prevrnuo
kako si ti preživjela?
Kako si ti preživjela
dok je moj sin tonuo u tamu.
Što si ti radila?
Reci mi, reci mi.
Bože! Reci mi!
Što si ti radila?!
Madam, pokušala sam.
Ne, nisi.
Pustila si da umre.
Kako to da si ti živa
a on nije.
Kako?
On bi trebao stajati ovdje, kraj mene.
Ne ti, ne ti...
Ne ti!
Madam.
Therese. Draga moja.
Nisam mislila ono što sam rekla.
Nisam mislila...
Nešto je ušlo u mene.
Uništilo moje srce i moj razum.
Moja draga djevojko.
Spava li?
Da.
Možda bismo trebali ići.
Molim vas, ostanite.
Nismo bili sigurni da li uopće
trebamo dolaziti
iako smo pozvani ovdje.
Ali, prošlo je toliko vremena.
Nedostajali ste nam, kao i naši susreti.
I njoj nedostaju, također.
Molim vas, ostanite.
Moram biti u tvojoj blizini.
Čijoj blizini, Therese?
Rekla si nešto?
Ne, majko.
Mora da si sanjala.
Koliko dugo...
treba da se utopiš?
Da potoneš u tamu.
Koliko dugo?
Kasno je.
Umorni smo.
Ne, ne.
Ne.
Zahvalna sam na ovome.
Molim vas dođite opet ubrzo.
-Madam.
Pokušajte da ne zamišljate Camillea
kako se raspada na komade.
Kako bih ga trebala zamišljati?
Kao da je nestao.
Jednostavno, nestao.
Nestao.
Vidjet ćemo se ponovo.
Jednostavno nestao.
I moj bol doživljavaju neprikladnim.
Možda ih boli gledati vas
kako patite.
Ti imaš tako veliko srce.
Nije to ništa, madam.
Ne.
Ne, ne možeš reći da nije ništa.
To je velika utjeha, Laurent,
a ti je tako rado pružaš.
Zaključajte, kada krenete.
Naravno.
Therese, trebaš mi.
Nikad više nemoj mi uraditi
takvo što.
Therese. Ne mogu spavati.
Nisam spavao mjesecima.
Pusti da noćas dođem u tvoju sobu.
Ne... moramo pričekati.
Zašto smo ga ubili?
Da bismo bili skupa.
-Točno.
Ne mogu spavati.
Još uvijek imam noćne more.
Draga, kada se budemo vjenčali
i kada budemo spavali skupa u krevetu,
sve noćne more će nestati.
Otiđimo odavdje.
Krenimo već noćas.
Nije mi bitno kuda?
-Therese. Prestani.
Krenemo li sada,
otići ćemo ravno pod giljotinu.
Uskoro.
Imamo jedno drugo, i radnju.
Ne zanima me radnja.
Trebala bi te zanimati radnja.
Sada je tvoja.
Ne znam, Laurent.
Sve glasi na njeno ime.
Ništa nije glasilo na njegovo ime,
čak ni račun u banci.
Što?
Da... ništa.
Možeš li žaliti malo više?
Therese, jesi li mi napravila čaj?
Therese, kakva je to buka?
Therese?
Suzanne.
-Bože, uplašio si me!
Samo sam se htio uvjeriti
da su vrata zaključana.
Nikad nisam razumjela
zašto radnja ima sporedna vrata.
I jedna i druga su sigurna.
Ovo je da ti se srce slomi.
Da ti se srce slomi.
Možda bismo ih trebali ostaviti same.
Moram im pomoći.
Noć je prelijepa.
Dopusti da te otpratim kući.
Ahm...
Ići ćemo dužim putem...
U redu.
Koliko je Therese loše?
Molim?
Blijeda je kao komad mramora, madam.
Oči su joj prazne,
koža suha,
ili je bolesna kao pas, ili...
Ili što?
Ili je umorna od toga da leži
sama u krevetu.
Oče!
Zar ti ne bi bio?
Pitam se da li se itko od vas sjeća?
Da li se sjeća čega, madam?
Da sam imala sina koji je umro
prije osam mjeseci.
Zar Therese ne bi trebala
nastaviti život?
Naravno da treba.
Ne znam...
Čini mi se kao da nestaje...
Madam, vidio sam mnoge stvari
u svom životu
i sa sigurnošću vam mogu reći
da ta žena umire
zbog slomljenog srca.
Krvari joj rana koja nikada
neće zacijeliti.
Udaja je jedini lijek.
Udaja?
Ne... ne, ne, ne.
To nije moguće, ne.
Za koga bi se udala?
-Za koga drugog, već za Laurenta?
To bi značilo više poštovanja
sjećanja na Camillea
nego da se uda za potpunog stranca.
Stranca?
Ne. Ne.
Ne, ne za stranca.
Nema mjesta za to poglavlje u mom životu.
Stranac?
Gledaju nas.
Nedostajem li ti?
Da.
Ne zvučiš baš uvjerljivo.
Ponekad, noću, kada me je strah,
nedostaješ mi tada.
Samo ponekad?
Pa, ponekad...
ležim u svom ogromnom krevetu
potpuno sama,
po prvi put u svom životu...
i ponovo se osjećam
kao da sam djevojčica.
Kada se vjenčamo,
sve će biti kao i prije.
Jesi li našao ljubavnicu?
Ne.
Mogu osjetiti njen miris odavdje.
Kako izgleda?
Izgleda kao ti.
Ali je sve gotovo.
-Zaista? Zašto?
Zato što nisam mogao
upamtiti njeno ime.
Sanjao bih i šaputao bih tvoje ime
na njeno uho.
Ima li crvenu kosu?
Therese.
Uz ljubav i podršku
naših dragih prijatelja,
spremna sam da razgovaramo
o tvojoj udaji.
Mojoj udaji, majko?
Za koga?
Ali, ja volim Laurenta kao brata.
Sa zadovoljstvom prihvaćam, madam,
ako Therese prihvaća mene.
Camille se istrgnuo iz ovih ruku.
Neću nikada dopustiti
da ti se to opet dogodi.
Nikada.
Amen.
Budući da je Therese
posljednji izdanak naše porodice
odlučila sam izmijeniti testament.
i u njemu navesti vas dvoje.
Nakon moje smrti,
dobit ćete radnju
i 20.000 franaka.
Nije baš ogromno bogatstvo,
ali bit će vaše.
Nešto što vezuje mnogo snažnije
od ljubavi-novac.
Hoćemo li proslaviti?
Madam se baš potrudila
oko naše sobe.
Nova posteljina, svježe cvijeće...
Therese.
To je madam...
Skinimo je.
-To je samo slika.
Ako je samo slika,
zašto šapućemo?
Taj ožiljak na tvom vratu...
Bio je tako crven, danas,
u crkvi.
Jeste?
Kako si...
Nemoj.
Dugo smo sanjali o ovom trenutku
sada se taj san ostvario.
Sjećaš se da si mi rekla kako bi
voljela zaspati u mom naručju?
I probuditi se sa mnom u tebi?
Rekla sam to?
Da.
Sada to možemo...
Sada, kada je Camille otišao...
Nemoj!
Zašto si izgovorio njegovo ime?
Što?
I ti izgovori.
Ne mogu.
Therese, izgovori!
Camille.
Vidiš? Što se dogodilo?
Ništa.
Zašto?
Zato što ga nema.
Mrtav je.
Camille? Camille?
U kakvim mukama je umro?
Nisi vidjela?
Bila sam zatvorila oči.
Kada?
Prestani.
To me škaklja.
Ne!
Bio sam nježan, Therese.
Gurnuo sam ga u vodu,
kao da se trebao okupati.
Pokaži mi kako.
Niste se borili.
Ne, bio je miran
kao da je vrijeme za kupanje.
Pokaži mi.
Ne laži me.
Nije bilo tako nježno, zar ne?
Bila sam zatvorila oči.
Ali, nisam mogla zatvoriti i uši.
Čula sam ga kako me doziva.
Therese!
-Prestani!
Prestani.
Znaš li što je ove noći?
Skoro sam i zaboravio.
Naša prva bračna noć.
Vjenčali smo se onog trenutka
kada sam zakoračila u taj čamac.
Madam.
Možda bi Therese voljela
kolač s đumbirom.
Svakog popodneva, od vjenčanja.
Ja baš i ne volim drijemati.
Sviđa li ti se piletina?
Da, hvala ti
što si mi donijela ručak.
Vrijeme ručka sada znači
nešto sasvim novo za nas.
Smirujemo se.
Moram se vratiti na posao.
Majko.
Kada sam bila djevojčica,
ljetni dani su...
Evo je, opet počinje...
Pričaj nam o tim ljetnjim danima.
Taj žamor koji ne prestaje...
Koji će jednom utihnuti.
Koliko vremena će trebati?
Mislim da ću se okrenuti...
i ugledati nekoga koga poznajem.
Nekoga koga sam voljela.
Ljetni dan,
predivo kao...
šećer...
bijelo predivo...
Što?
Što je predivo? Što?
Spomenula si dan...
Mislili smo da je opasno
uspenjati se uz stijenu...
i moja sestra Amalie
stala je na jednu...
vrištala je, a ja sam se smijala
tako glasno, da sam mislila...
Majko.
Madam? Laurent!
Madam?
-Majko?
Pokušajte da se pomjera
bez vaše pomoći, što je više moguće.
I najmanji pokret bit će od pomoći.
Naravno.
Ohrabrujte je da priča
čak i ako je to samo jauk.
I najmanji glas može pomoći
da se govor vrati.
Kako će moći sve to da...
Znate, ona je vrlo sretna
da ima vas dvoje...
koji ćete paziti na nju.
Laku noć.
Laku noć, doktore.
Sada smo potpuno sami.
CAMILLE RAQUIN
Prenesi ju u radnju,
prije nego što odeš.
Dobro.
Spremni, majko?
Trebaju ti oba naša potpisa
da bi dobio novac.
Dobro jutro!
Stižemo!
Laurent,
vrijeme je da se ide kući.
Da... evo, završavam.
Trebala bi naučiti kako se kuha.
Ti bi trebao naučiti kako se jede.
Da sam samo malo više
kao Camille, ha?
Kasno je, zar ne?
Trebaš u krevet.
Ponekad ne znam tko si ti ustvari.
Dok nas smrt ne rastavi, draga.
Therese!
Što je?
Prestani gunđati.
Gunđanje je jedina stvar
koja te može naljutiti.
Nisam rekao ni riječ.
Jesi. Čujem te.
Što govorim?
Isto ono o čemu ja govorim.
Ne govoriš ništa.
O čamcu...
o tom popodnevu...
o suncu koje zalazi.
Magli.
-Dođi ovamo!
O obali koja nestaje,
dok se čamac kreće.
Sami smo on i ja.
On gleda moje lice.
Počinje galamiti.
Hvatam ga za vrat.
-'Therese'.
Podižem ga,
i on me grize za rame.
Doziva te uz urlik!
-'Therese'.
Guram ga dolje.
I tako je nestao.
Tako je, nestao je.
Ubio si ga?
Lažljivice! Lažljivice!
Lažljivice!
Željela si ga mrtvog.
Molila si me da ga ubijem.
Mi smo ga ubili!
Zašto onda samo tebe proganja?
Jesi li poludjela?
Znaš da tebi dolazi svake noći,
Uvlači se u tvoje snove
i budiš se uz vrisak.
Vrištim, jer me stisneš tako jako
da svoje nokte zariješ u moju kožu.
Oh, Bože.
Hajde, reci nešto.
Pljuni mi u lice.
Reci mi da idem ravno u pakao.
Gdje misliš da si sada?
Therese!
Therese! Kuda ćeš?
Vrati se!
Sklanjaj se od mene!
-Što to radiš?
Vidiš, madam?
Šestica ili dvojka?
Eto ga. Voila.
Pogledala je u šesticu, a nije
u dvojku, dakle, šestica.
Jednostavno.
Moj um koristim za njen koji je mrtav.
Što onda ona piše?
Molim?
Dok si ti pričao,
ona je prstima nizala slova.
Pogledajte.
Počnite ispočetka, madam.
Što ovo znači?
To je slovo T.
To je T, zar ne?
-Nije li to slovo T?
H.
E, 'THE... ', nešto...
THE...
Da vidim.
-Dušo, stojiš na mojoj nozi.
R.
E.
-E.
Nije baš graciozna...
Zaveži, Grivet.
Koje je sljedeće?
S.
-Je li to S?
To je S.
-Da, to je S.
E. Therese?
-Therese E..
Hvala, profesore.
Therese.
Napisala je 'Therese'.
Therese...
Therese i...
-Therese i Laurent!
To je napisala...
'Therese i Laurent'.
Therese and Laurent.
S.
-S.
U.
-U!
Therese i Laurent SU -
Što, madam?
Umorila se.
Nema potrebe da završi.
Pogledajte u njene oči.
Therese i Laurent su...
divna djeca
koja me paze tako dobro.
Jesam li u pravu?
Zašto plače?
Iz zahvalnosti.
Ne, majko.
Mi smo ti
koji smo zahvalni tebi.
Za savršen par!
-Da.
Ovo je sretna kuća.
U njoj žive dobri ljudi.
Glavobolje su se vratile?
Ne mogu ovo podnijeti.
Vas dvoje me ne možete
prevariti!
Predviđam da će ova porodica
ima ti novog člana.
Za osam mjeseci.
-Ne. Ne, Suzanne.
Ja sam...
Ne, sigurna sam...
To nije to.
Hvala vam.
Idem prileći.
Glava mi puca.
Osluškivat ću zvono.
Zaboravila sam dugmad.
Predomislila sam se.
Moram otići...
Hajde...
Zarij to u mene.
Pravo ovdje!
Tko me je gurnuo u taj brak?
Tko bi uradio sve,
samo da ne bude sam?
Ti.
Dušo, vrijeme je za razlaz.
Bar se zatvorio prije pola sata.
Oprosti, lutko.
-Ne, ne želim ići.
Ne možemo više ostati.
Ne, nemoj ići.
Ne idi. Ostani, molim te.
Ne, molim te ostani.
Moraš ostati.
Mogu li ti platiti piće?
Već imam jedno.
Mogu li platiti tebe?
Slobodna sam.
Smjesti se na ovaj stol.
Hajde. I podigni suknju.
Zašto?
Hajde. Vidjet ćeš.
Ovo će učiniiti da sve bude bolje.
Čekaj.
Hajde. Da.
Samo sekundu. Strpi se.
Ne želim te.
Cijanovodonična kiselina.
Brza kao munja.
Samo jedna kap,
i nikada više nećeš vidjeti te štakore.
Ugodno jutro, želim.
Laurent?
Laurent, dođi i podigni je.
Halo?
Madam?
THERESE I LAURENT
UBOJICE...
Stižem, Suzanne.
Ne!
-Pazite!
Suzanne?
THERESE I LAURENT
UBOJICE...
Voljela sam tvog sina.
Molim te.
Kada bi mi samo mogla oprostiti,
ubila bih se, bez razmišljanja.
Molim te, da li mi opraštaš?
Opraštaš li mi...
Opraštaš mi?
Ustani s poda!
Oprosti mi, molim te.
-Ustani s poda!
Molim te.
-Da, oprašta ti!
Pogledaj! Oprašta ti.
Želi ti da imaš čopor djece
kako bi i njih mogla ubiti!
Dolaze po nas, Therese.
-Oprosti.
Otiđi, pogledaj tko je.
Želim da se ovo završi.
Therese, idi pogledaj tko je.
Hajde! Hajde!
Mogu li vam pomoći, gospodine?
Olivier.
Nisam čuo da silazite.
Je li Suzanne s vama?
Ne. Ne, samo sam u prolazu.
Nismo se vidjeli tako dugo.
Znam.
Madam je bila jako bolesna.
Mogu li je pozdraviti?
Čini se da je zaspala.
Reći ću joj da ste navraćali.
Da, prenesite joj
da joj želim sve najbolje.
Nadam se da ćemo opet početi
viđati se četvrtkom uvečer.
To joj puno nedostaje.
Kao i nama.
Olivier.
vaš šešir.
Ugodno jutro.
Ništa.
Radnja je potpuno prazna.
Napuštena je.
Nisu ovdje?
-Rijeka.
Jesi li me ikada voljela?
Da.
Dok je on bio živ.
Ja sam tebe volio.
Nakon što sam ga ubio.
Mi smo ga ubili.
Želiš li vina?
Da.
Želim te ljubiti.
Od tvog vrata,
do tvojih bedara.
Staviti jezik u tebe.
-Sve smo to radili.
Uradi to.
Ne.
Uradi ti.
Ovuda.
Tamo, dolje.
Therese!
In Secret (2013 )
PRIJEVOD: SINRAZMETNI, MAJA 2014.
Preuzeto sa www.titlovi.com