www.titlovi.com
Što znači "broccoli"?
Ovisi o kontekstu. Stidne dlake
ili marihuana. To je imenica.
A "Virginia"?
Vagina. Kao, "Dok je ulazio u njenu
Virginiju sa čekićem."
Slang je ili seksualan ili nasilan.
Ili oboje.
Kada je domišljato,
mislim da je stvarno domišljato.
Da.
Zdravo, kako ste?
Kako ste?
Bok, kako ste?
Zašto nisi pozdravila?
Klimnula sam.
Jesi li sretna kad se probudiš?
Ne.
Bila je žestoka oluja jutros.
Vidjela sam.
Mislila sam da je snježna oluja.
Mislila sam da sanjam.
Ne, ima dva dućana u Soho
koja bi morali obići.
Neće mi trebati puno da te skockam.
Sabotiraš nevjerojatnu figuru, dušo.
Hej!
Je li to tvoj student?
Izgleda kao da ćete pojesti.
Takvi su svi. To je dio rituala.
- Gđice Avery, kasnite.
- Zaista?
- Što, pokušavate biti ironični?
- Zdravo.
- Što se događa?
- Ja sam Pauline.
Razgovarali smo
jutros na telefonu.
- Da.
- Izgledaš drugačije nego što sam mislila.
Hvala ti na krevetu.
Bok.
Imam novu riječ za vas.
"Meow."
Je li ta česta?
Hoćete li zapisati?
Trebali bi mi plaćati za ovo.
- Misliš?
- Da.
Ovo su vrijedne stvari.
Zar se ne bojite da će knjiga o slengu
biti uvrjedljiva?
Kome uvrjedljiva?
Ljudi kao vi misle da smo mi
pokusni kunići...
... kako govorimo i ostalo.
Cornelius, želiš mi reći da
ti treba produžetak?
Ne. Došao sam vam reći da
sam nešto otkrio.
Otkrio sam da mogu dozvati
John Wayne Gacyja...
...i čuti ga kako govori.
Zbilja? Mrtve ubojice imaju
svoju telefonsku liniju?
Nije on bio ubojica.
Ima "website" za
serijske ubojice...
...znate, za sadašnje i buduće.
Snimio se i objasnio je...
...kako nije ubio 33 dječaka.
Imam radar za istinu...
...i napisat ću kako to znam.
Ovaj rad nije o tebi.
- To je bit zadatka.
- Rekli ste da svaku riječ koju pisac napiše...
... čak i zarez i ostalo,
je odraz njega samog.
Da pišemo ovo sranje da bi
izrazili svoje stajalište.
Imam i ja stajalište.
Afričko stajalište.
Kurvinjsko stajalište.
Imam...
Da. Oprosti, moram do WC-a.
Hej, gospođice.
Hej, gospođice. Hej!
Nešto ste zaboravili.
Račun.
Niz svjesnosti, želim
naglasiti, nije isto...
...što i svijest...
kao što su neki pogriješili.
Logična greška.
Vaš sljedeći zadatak
je da obradite...
- Ništa se ne događa u toj knjizi.
-... stil u "U svjetionik".
Da, stara žena umire.
Koliko ih mora umrijeti
da bi bila dobra?
Barem tri.
- Što je to?
- Iz bara...
... moja polovica računa.
Gdje ste nestali?
Dugo sam vas čekao.
- Nisam mogla naći WC.
- To je sve?
- Što sve?
- Što vam dugujem.
Ne mogu te pustiti ako se
ne pojaviš na satu.
Mirujuće vode ispod hrpe zvijezda
Mirujuće vode tvojih
usta ispod poljubaca
Mirujuće vode ispod hrpe zvijezda
Mirujuće vode tvojih
usta ispod poljubaca
Ispod poljubaca
- Kako ste?
- Poznajemo li se?
Detektiv Malloy.
Jeste li vi Francis Avery?
Razgovarao sam sa ljudima iz vaše
zgrade. Sada želim pričati sa vama.
Kako mogu znati da je prava?
Još je zauzeto.
Zašto ne dođete kasnije.
Hvala, ali pričekat ću.
Mogu li pušiti?
Ne u mom stanu.
Mogu li je gdje ugasiti?
Hvala.
Gđice Avery, 15-og se dogodilo
ubojstvo u vašem susjedstvu.
Subota 15-og, prošle subote...
...između ponoći i 2.
Njeno tijelo, tj. dio njenog tijela...
...pronađeno je u vrtu
ispred vašeg prozora.
Želim sa vama razgovarati u slučaju
da ste nešto vidjeli ili čuli nešto neobično.
Ne. Ništa neobično.
Frannie, John Graham je.
Jesi li sama?
Mislim da nisi sama.
Zašto si me lagala?
Zar ti ništa ne znači što smo
spavali dva puta?
Da, računam i ono pod tušem. Tišina!
Hajde, javi se.
Javi se.
Javi se. Hajde, javi se.
Jeste li pisac?
Što je sve ovo?
Riječi, citati, poezija.
To vam je posao ili hobi?
Strast.
"Želim ti raditi što proljeće
čini drveću trešnje."
Ovo ste vi?
Moja sestra.
Moja bivša žena je imala dugu kosu,
a onda ju je odsjekla.
Ne sjećate se da ste išta vidjeli?
Čuli nešto?
Moja olovka? Lažna je.
Da budem više kao policajac.
Ne sjećate se ništa, ništa
niste vidjeli i ništa niste čuli?
Nikakve vriske u noći?
Ne. Ne sjećam se da sam vidjela ili
čula išta neobično.
- A spavam sa otvorenim prozorom.
- Da?
Često to radite?
Možete li mi reći što se zbilo?
Grkljan joj je prerezan.
Onda je rastavljena.
Evo moje vizitke.
Tu je moj broj. Ako se sjetite nečega
nazovite me, u redu?
Znam li vas odnekud?
Ne znam.
Hvala.
Oh, sranje.
- Ne seri mi. Pogledaj me u oči.
- Ne serem.
Razmisli o tome, u redu?
Prošetaj. Gospođice?
Gospođice?
Kako ste? Oprostite.
Mogu li malo popričati sa vama?
Sada bih trebala ući?
Želite li razgovarati na ulici?
Nikad nisam mislio da je pametno
obavljati posao na ulici.
Sama ću.
Ovo je moj partner
Detektiv Rodriguez.
Zdravo. Kako ste?
- Kako ste?
- Koji je ovo kurac?
- Kava.
- Pola šalice kave.
- Vrati to nazad.
- Dao mi je pola šalice kave.
Što on očekuje da ću popuniti...?
Koliko će ovo trajati?
- Molim?
- Koliko će ovo trajati?
- Žuri vam se?
- Gdje idete?
- Kod prijateljice. Polusestre.
- Povest ću vas.
- Što radite?
- Predajem.
- Što predajete?
- Jesi li uspio provjeriti otiske prstiju?
- Engleski.
Znate li što znači "prevlaka"?
To je moj jebeni sretan dan.
- Koji vrag? Jesi li provjerio otiske?
- Da.
- I?
- Nula, ništa.
Razlog zašto mislimo da bi ste
mogli pomoći...
... jeste konobar...
Luther Wilker?
- Da.
- U Crvenoj...
- Kornjači.
- Pa, rekao je...
...da ste bili tamo te večeri.
- Ima dobro pamćenje.
- Ne, imamo listić od kreditne kartice.
Izgleda li vam ovo poznato?
Točno.
Bila sam u Crvenoj Kornjači
sa jednim od mojih studenata.
- Jednim od studenata?
- Cornelius Webb.
Ali je bilo ranije. Oko 15:30.
Bila sam kratko tamo i onda
otišla kući.
Cornelius Webb?
Je li to sa dva B?
W- E-B-B.
Bili ste u prednjoj prostoriji
cijelo vrijeme?
- Da.
- Jeste sigurni?
Nisam li vam sada rekla?
Niste li vidjeli bjelkinju
u srednjim 20-im?
Ne puno visoka.
Zgodna, zar ne?
- Što?
- Bila je zgodna?
- Nije bila ružna.
- Da, ali ona...
Pa, jeste li?
- O čemu je točno riječ?
- Gđice Avery...
...pokojnica je viđena u Crvenoj
Kornjači iste večeri kad ste i vi bili.
S obzirom da ste bili tamo...
...možda bi ste htjeli pogledati
par slika.
Katkad vidite nešto čega
se poslije ne sjećate.
Duboko udahnite.
Ova ja malo gadnija.
Jeste li je prepoznali?
Ne.
Hvala vam.
Hej. Ne mogu vas prokužiti.
Kako to mislite?
Jesam li osumnjičena?
Pitao sam da li bi ste htjeli otići
samnom na pivo ili nešto?
Imam rođaka koji radi u baru na
Sheridan Squareu...
...i kaže da puno pisaca ide tamo.
- Sada?
Ne, ne sada. Sada radim.
- Za tri sata.
- Gdje?
Ovdje.
Koji ti je?
Glumiš mafijaša?
Imamo zgodne djevojke
i još zgodnije piće.
Oprosti, dušo.
- Hej, Papi.
- Hej.
- Drago mi je što te vidim. Pogledaj se.
- Dobro izgledaš.
Je li Pauline kući?
- Oprostite.
- Oh, dušo.
Možda je gore.
Možda je dolje.
Znaš, pogledaj u baru, dušo, u redu?
Hej, hej, pogledaj.
Simpatičan. Je li pravi?
Normalno da je pravi.
Što si ti luda?
Neću da mi se neki ludi ubojica
petlja oko mojih djevojaka.
Sredio bih ga. Bok, dušo.
Pobrinut ću se da se nitko ne
petlja sa mojim curama.
Što je?
Što se dogodilo?
Ponižavajuće je.
Je li doktor?
Hoćemo li otići gore?
Može.
Hvala ljudi.
- Sretno.
- Oporavi se.
- Što se dogodilo?
- Njegov čovjek me je nazvao...
...sa preporukama
za drugog doktora.
Otkazao je naše sastanke.
- Je li to nakon seksa sa njim?
- U pravu je.
Nije se trebao seksati samnom.
Mislim, naravno da je u pravu.
Jesi li kad razmišljala o
maštanju o seksu?
- Kako to misliš?
- Samo misliti na doktora...
...bez sastanaka.
Samo...
Pokušavati ne seksati se
sa njim u stvarnosti.
To je pomalo dosadno.
Hoću reći, kontroliram se.
Znaš, samo...
Postanem entuzijastična...
...kada pomislim na njega,
i zbunjuje me...
jer mislim da je entuzijazam dobar.
Mislim na...
Koliko puta si zakazala sastanak?
Prošli tjedan?
Jedanaest.
Što kažeš na malo glazbe?
Čekala sam ispred njegovog stana.
Vidjela sam ga sa ženom...
...i pratila ju do čistionice.
Ostavila je tamno odijelo.
Jesi li ga uzela?
- Što ćeš sa njim?
- Ne znam.
Osjećam se kao čudak.
Evo što radim da bih
ugurala kurac u sebe.
Nisi čudak.
Divim ti se.
Proživljavaš svoju podsvijest.
Ti si pjesma ljubavi.
Nesretno zaljubljena
Bolesne duše i ovog
zaposlenog srca
Obožava duh
podsvjesnog života
U stablu ili cvijetu
Nježni luđak
"Nježni luđak". To sam ja.
Imam nešto za tebe.
Nešto kao zakašnjeli rođendanski poklon.
Nabavila sam ga dok sam radila
na onoj reklami koja je ukinuta.
Bože, prekrasan je.
- Što je to?
- Fantazija svakog udvaranja.
Vidiš, ima mala vjenčana zvona
i malu kućicu.
Otvori dječju kolijevku.
O, Bože.
Oh, ne. Hoću li morati hraniti ovo?
Trebala bi imati dijete.
Ovo je najbliže tome.
I muškarca. Trebala bi
imati i muškarca.
Netko me je pozvao van.
Dobro.
Tko?
Policijski detektiv.
Istražuje ubojstvo djevojke.
Znaš onu što su je izrezali?
Moj Bože. Da.
Jedan njen dio je nađen
u mom vrtu.
I je li zgodan taj detektiv?
Izgleda mladoliko.
Ima brkove.
Svi ih imaju.
Nisi ga odbila, Frannie?
Frannie?
Moraš ići, makar samo radi vježbe.
Hoćeš posuditi malo normalne odječe?
- Možemo li pogledati?
- Mislim da bi trebala.
Možeš li i ti ići samnom?
Hajde.
Dajte ženi gin i tonik, a ja ću
burbon i Kolu.
Može.
Pitam se jesi li možda
nešto vidjela u tom baru.
Još uvijek se pitam.
Možda nešto što
ne znaš da si vidjela.
Tvoj obojeni dečko,
je li on što vidio?
Cornelius? Nije mi on dečko.
Otišao je prije mene.
Vidjela si ga kad je otišao?
U stvari, ne.
Ne pali se na skidanje
ruku sa žena, je li?
Ne koliko ja znam.
Što, moja ruka?
Je, znam, imam
pederske ruke.
Mekane su.
U stvari, pitala sam se
u vezi tetovaže.
A, to.
Član sam tajnog kluba.
Ima li puno članova?
Hej, slušaj...
...mogu biti što god
želiš da budem.
Ako želiš romantičara koji te vodi u
otmjene restorane, nema problema.
Ako želiš najboljeg prijatelja
i da te jebem...
...postupam lijepo, ližem ti picu...
...nema problema.
Malo toga nisam radio.
Jedino što neću, a to je
tući te.
Zašto tvoj partner
nosi vodeni pištolj?
- Uzeli su mu pištolj.
- Zašto su ga uzeli?
Zato...
...što ga je žena uhvatila
gdje jebe neku debelu žensku.
Kad je saznala, otrčala je
gore i bacila njegov...
...trofej Španjolskog Udruženja
kroz prozor.
I tada ju je on pokušao ubiti.
To je dobar razlog za ubiti ženu,
od svih kojih se mogu sjetiti.
Nije ju pokušavao ubiti.
Samo ju je htio prestrašiti.
Znaš, to je bila njegova San Juan
nagrada za čovjeka godine?
Ritchie to ozbiljno shvaća.
Tada su ga dohvatile debele
seronje iz unutarnje kontrole...
...uzeli mu pištolj, uzeli značku...
...stavili ga na modificiranu dužnost
i sada je kućni miš.
Tko su kućni miševi?
Momci koji više ne žele na ulicu...
...ili sa na modificiranoj dužnosti kao i on.
Buljiš u njih. Je li tako
zavodiš crne djevojke?
Hej, Ritchie, koji vrag?
Pustili su te vani?
A što drugo mogu raditi?
Ništa. Ništa ne možeš raditi.
Dođi ovamo brate.
Ako je voljeti te greška onda
ne želim biti u pravu.
- I nemoj. Jesi za pić?
- Da.
Bok.
- Kako si?
- Hej, barmene...
...dva burbona i dva burbona sa Kolom.
Morao sam se parkirati
na Christopher Street.
Bilo je barem 100 pedera
koji su mi ga htjeli popušiti.
- Ljubomoran sam.
- Jesu li svi policajci homofobični?
Što si ti, jedna od
onih feministica?
Mislim da si možda i ti
jedan od njih detektive.
- Zašto?
- Malloy je rekao da voliš debele žene.
- To si joj rekao?
- Da, zašto ne?
Pomislila sam da imate nježan,
možda i suosjećajan pogled.
- Voliš debele djevojke?
- Da.
- Da, zašto?
- Ja volim debele komade.
- Taj komad.
- Da. Što s tim?
Taj komad ti želi popušiti.
Sve što ti treba su cice,
rupa i otkucaji srca.
Tebi niti ne trebaju cice.
Ne trebaju ti otkucaji
srca, prijatelju.
Ideš u ribolov?
- Da te izvučem odavde?
- Ne, ostat ću još malo.
Gospođice?
Nisam vas udario.
Nisam... nije moja greška.
- Jeste li u redu, gđice?
- Da.
- Jeste li u redu?
- Odvest ću vas.
- Može.
Da li...?
U redu je.
- Jeste li dobro?
- Imate li mobitel?
Dati ću vam ga.
Malloy?
Ja sam.
O, da. Izgleda gore nego što je.
Bit će sve u redu. Samo je ogrebotina.
Jesi li ga uspjela vidjeti?
Ne, nosio je masku.
Je li se nešto isticalo? Kao...
...miris, prsten, sat, cipele, bilo što?
Kako je ubijena ta djevojka?
- Koja?
- Ona ubijena u Crvenoj Kornjači.
Angela Sands?
Nije ubijena u Crvenoj Kornjači.
Pobrkala si.
Što točno znači "rastavljena"?
Nije baš da te je napao ubojica, dušo.
Vjerojatno ti je htio uzeti novčanik.
Dakle, nećeš mi reći
kako je ubijena?
Zaista to želiš znati?
Grlo joj je prerezano
oštrim predmetom.
Pokušavao joj je uzeti glavu.
Možda kao suvenir.
Našli smo još jedno rastavljeno
tijelo prošlog lipnja kod rijeke.
Mislim da je isti ubojica.
Ritchie ne misli tako.
Reci mi još jednom.
Ne. Pokaži mi.
Dođi. Pokaži mi.
- Došao ti je s leđa?
- Ne znam.
Jesi li se okrenula?
Samo mi je zgrabio glavu rukom.
Držao je ruku preko mog vrata.
Onda ti je morao doći s leđa.
Je li bila njegova desna ruka?
Ili lijeva?
Bila je desna.
U redu.
Što je to?
Skini ih.
Ne.
Što? Da.
Tako je.
- Pitala sam se o tebi.
- Da? Nemoj.
- Želim znati.
- Znati što?
Kako si mi to napravio.
Netko te je naučio.
- Tko je to bio?
- Odjebi odavde.
Možeš mi reći.
Starija žena.
Starija žena, ha?
Kokoš dama.
- Kokoš dama?
- Znaš je?
Kada sam imao 15 godina, dostavljao
sam kokoši za mesara...
...domaćicama. Dolar po kokoši.
Prvi put kad sam se pojavio,
bilo je užasno vruće, i...
Ušao sam kroz vrata,
ponudila mi je čašu vode.
Bili smo u kuhinji i razgovarali
o vremenu ili tako nešto...
...i onda je ispružila ruku
i zgrabila me za prepone.
Pitala me je:
"Je li ti paše?"
a ja sam rekao "Da".
Onda me je pitala,
"Jesi li ikad bio sa ženom?"
I rekao sam, "Da, a, ne."
Odvela me je u spavaću sobu.
Skinula je odjeću i vidio sam
da je prava žena.
Mislim, imala je stidne dlake
odavde do ovdje.
Bile su crne i uvijene
kao kod Španjolki.
Htio sam pobjeći pa me je ona zgrabila...
...i rekla, "Jesi li ikad poljubio
djevojku dolje?"
Rekao sam, "Ne"
Navlažila si je prst.
Dirala se nježno.
Dirala je klitoris i
rekla mi da je ližem tamo.
Rekla mi je da stavim jezik unutra,
idem polako, ližem u krugovima.
I nakon nekog vremena svršila je.
Rekla mi je da joj dam...
Da se popnem na nju i gledam je u oči.
- Zašto si se vratio?
- Zbog djece. Nedostaju mi djeca.
Nisam znala da imaš djece.
Kako bi i mogla znati?
Moj najstariji sin želi biti učitelj.
Ne znam što mu je došlo.
Kao da su Marsovci sletjeli
i uništili joj mozak.
- Zašto želi biti učitelj?
- Umjetnost. Možeš li vjerovati?
Hej, nedostaje mi...
Nedostaje mi jedna od
amajlija sa narukvice.
Možda je na Zapadnom Broadwayu.
Hej...
...ima nešto što moram reći.
Da?
Vidjela si me ranije.
Vidio sam te u Crvenoj Kornjači.
Cijelo ovo vrijeme razmišljam,
"Vidio sam negdje tu djevojku."
I sada mi kažeš da smo se
sreli u Crvenoj Kornjači.
- Ne bih rekao.
- Bio je mrak...
...i imala sam naočale.
Bio je muškarac...
...i djevojka, i pušila mu ga je.
Pušila mu?
- I ja sam gledala.
- O, jesi li?
Voliš takve stvari?
Voliš gledati?
Nisi zapamtila djevojku sa plavim
noktima i dijamantima na njima?
Što si rekla? Plavi nokti?
- Je li imala smeđu kosu?
- Da.
Da, što je sa njom?
Mislim da je to Angela Sands.
To je djevojka koja je ubijena.
Ali nisam bio sa njom.
Mislim da si vidjela nešto.
Trebala bi doći u stanicu i
pogledati neke slike...
...što je prije moguće.
- Kuneš se da nisi bio tamo.
- Kunem ti se Bogom.
Nikad nisam vidio tebe ni nju
u cijelom mom životu.
Moram ići.
Hej, bilo mi je ugodno.
Hvala.
Oh, Bože, mogla sam ostati bez tebe.
- I onda si mu dozvolila da te jebe.
- Nisam mu dozvolila. Htjela sam to.
- Jeste li naručili?
- Kavu sa više mlijeka, bez pjene.
Da.
Boli te, ha?
Detektiv je seksi?
Sviđa ti se?
Hoćeš se opet vidjeti sa njim?
Vjeruješ li tipu kojemu puše u baru?
Da.
Mislim da je lažov.
Misliš da je lažov ili jeste lažov?
Zato što mi ne lažemo pa...
Vidjela sam ga u baru sa djevojkom.
Čekaj.
- U baru?
- Da.
Mislila sam da ste se tek sreli.
Mislila sam da te je spasio.
- Ako ti ne želiš, ja ću ga uzeti.
- Zaboravi, Pauline. Zaboravi.
Ne, sredi upoznavanje
sa tvojim lažljivim detektivom.
Tko je to?
John Graham.
Mislila sam da si rekla da
izgleda kao filmska zvijezda?
Glumio je doktora u sapunici.
Sada studira da postane doktor.
Bok.
- Izgledaš užasno.
- Oprostite, gdine. Zabranjeno je psima.
Znam to.
- Hoćeš li dugo?
- Upravo sam naručila kavu.
- Imaš krasan ten.
- Zdravo, John Graham.
- Pauline.
- Kako si?
Ne žuri se. Pričekat ću.
Ne gledaj tamo jer te gleda.
Tako je napet.
Pamtim sve tipove sa
kojim sam se jebala...
...po tome kako su oni to htjeli raditi,
a ne kako sam ja htjela.
Ponekad mislim da je do mene.
Mislim, mogu li druge žene reći:
"Puši mi ga, uštipni mi bradavice,
naguzi se"?
Vjerojatno ne "puši mi ga".
Vidi što ja mislim.
Mislim da dođeš do mene i
prespavaš koju noć...
...možda i tjedan.
To bi me usrećilo.
Pljačkaš ima tvoj novčanik,
pa zna gdje živiš.
Znaš, trebala bi se ponovo
naći sa tim detektivom.
Naručila sam kavu.
Gđice, naručili smo kavu s mlijekom.
- Bez pjene.
- Bez pjene, jako suhu. Hvala.
Još je tamo.
U čiji si auto ušla jučer? Izgledao
je kao da je došao iz Bejruta.
Ne znam kako se ljudi mogu
voziti u prljavim autima.
- Možda je netko od mojih studenata.
- Izlaziš sa studentima?
Molim?
Otišla si u Crvenu Kornjaču
sa crnim studentom.
- Izlaziš sa njim?
- Ne.
Vidio sam te prošle subote.
- Što si tamo radio?
- Je li to bitno? Mislim da ne.
Bit je da je mogao steći
pogrešan dojam.
Ne znaš kako momci razmišljaju.
Jesi li u redu, Johne?
Ne baš. Ja...
U posljednje vrijeme
imam napade panike.
- Ne znam. Prilično su jaki.
- Što se dogodilo?
Jesu li ti kad dolazile slike...
...iz prošlosti, kao da si vidjela
ili znala nešto?
Čudna sjećanja iz djetinjstva?
Volio bih da nemam te čudne
napadaje. Moj mozak...
Pa, moj mozak naprosto eksplodira.
Preći ću na antidepresive.
Trebam uslugu od tebe.
Da li bi se mogla
brinuti za Patricka?
Stalno laje. Valjda jer me često nema.
John, ne mogu se brinuti za psa.
Posebno ne mog psa, je li?
Radije bi mu odrezala glavu.
Ne, ne posebno tvog psa.
Zašto ne daš oglas ili nešto slično.
Oglas? Gdje sam ja?
U bolnici sam po 18 do 24 sata.
Ne shvaćaš, zar ne?
Pa, dobro. Dođi.
Pozdravi se.
Johne, hoćeš li ga uspavati?
Možda. Ne znam još.
Mogao bih to i sam.
Mogao bih mu obrijati ...
Mislim da nije dobra ideja
da se više viđamo.
Jebiga!
Jebiga.
Pa...
Ovo je bilo iznenada.
Morat ću...
Morat ću razmisliti o tome.
Na pola puta kroz život probudim
se i nađem se u tamnoj šumi...
...jer sam skrenuo sa pravog puta.
Hvala.
Hvala vam.
Pala sam.
- Stvarno?
- Stvarno.
Nikad ne pričate.
- Uvijek migoljite
- Volim biti ironična.
Tražim gđicu Avery,
Francis Avery?
- Otišla je. Završila je predavanja.
- Gotova je?
- U kojoj je? Ovoj ovdje?
- Možda je još u zbornici.
Mislio sam na Gacy, znate?
Dežurni klaun?
Mislim da nije to bila njegova greška, znate?
Više je bio kao žrtva.
Što znate o Cornelius Webbu?
Čega?
Želje.
- Nećeš mi pomoći nositi torbu?
- Ne.
Vi ste Amazonka, gđice Avery.
To bi bila uvreda.
- Dakle stigli smo?
- Da.
- Hej, Papi.
- Hej, dušo.
- Pomoći ću vam uz stepenice.
- Ne, ja ću. Hvala.
- Ne, pomoći ću vam.
- Stvarno nije... Dobro, Bok.
Laku noć.
- Dajte da vam pomognem.
- Sama ću. Hvala ti, Cornelius.
- Jeste dobro?
- Da.
Sigurno?
To je bio dobar potez.
I mene je uspalilo. To je
bilo lijepo. Daj mi pusu.
- Odlazi, čovječe!
- Ne radi to. Dođi.
- Ne radi to.
- Sjedi ovdje. Baš si seksi.
Pomozi mi vratiti nazad naušnicu.
Dođi ovamo.
1978 g. John Wayne Gacy
je bio u problemima...
...kad je policija iskopala
mrtvo tijelo ispod njegovog podruma.
Kad je policija završila
bilo je 27 tijela.
Većina njih je bilo ispod kuće.
Rekao je da je nevin za zločin...
...i da je katkad bi rekao
da je volio te dječake.
Nikad nije rekao da mu je žao.
Čak niti na kraju kad su mu
dali smrtonosnu injekciju.
"Bio je pričljiv", rekao je njegov čuvar.
Volio je govoriti o Chicago Cubsima
i jesti prženu kokoš.
Uzet ću tabletu za spavanje.
U stvari dvije.
Hoćeš li i ti?
Ne.
Tako je jebeno bučno da
ne mogu spavati. Moram se preseliti.
Definitivno se moram preseliti.
Zašto se ne nađeš ponovo sa njim?
Tako si hrabra u drugim stvarima.
Misliš na njega, zar ne?
- O seksu.
- Pa?
Ne bi mislila na seks
da ti se ne sviđa.
Pa barem ga nazovi.
Ne zna gdje si.
Idem na sud sutra...
...zbog onog odijela.
Pokušavaju mi nabiti zabranu prilaza.
Vjerojatno mi neće dozvoliti da priđem
na bliže od 500 milja od njegove kancelarije.
Da, smij se.
- Znaš što ja mislim?
- Što obuči.
Ne, maštam da će kad me vidi...
...shvatiti da je zaljubljen u mene i znaš...
...jedno će voditi drugome,
i nakon djeteta ili dva...
...vjenčat ćemo se.
Jesam li ti ikad rekla kako je
naš otac zaprosio moju majku?
Ne. Reci mi.
Pa, kad je bio mlad,
bio je...
...jako zgodan i izvrstan klizač.
A ona je bila nova djevojka u gradu
i jedva da je znala klizati.
Bila je tako nevina.
Jako lijepa.
Naravno.
On je već bio zaručen ali nije
mogao prestati gledati moju mamu.
Ovo je moja pjesma.
I na kraju...
...njegova zaručnica je postala
jako ljubomorna i...
I ja bih bila.
Bacila mu zaručnički prsten.
I tog istog dana...
...uzeo je moju mamu za ruku...
...otplesao je sa njom sa jezera...
...kleknuo je...
...i ponudio joj isti
zaručnički prsten.
O, to je lijepo.
I baš u tom trenu, što je moja
mama uvijek naglašavala,...
...je počeo padati snijeg.
To je tako romantično.
Ne vjerujem baš svemu.
Ali to je priča moje mame.
Tako ju je uvijek prepričavala.
On ju je ubio.
Kad je otišao, od tuge je poludjela.
Nije to mogla shvatiti.
Nije mogla vjerovati.
Koliko puta se tata ženio?
- Četiri.
- Četiri? Nikad se nije oženio mojom mamom.
Da, već se spremao za peto.
I ja se želim jednom udati...
...samo zbog moje mame.
Je li muž previše za tražiti?
Prevruće je.
Čak je i Angela Sands imala zaručnika.
Da. Vjerojatno joj je
on odsjekao glavu.
To je tužno.
- Vidimo se kasnije doktore.
- Naravno.
Počinjem sa otvaranjem stroja.
Otvorit ću malo i pustiti tekućinu
da iscuri u kabao.
Na tri. Jedan, dva,tri.
Vadim prvi dio odječe.
Imam...
Izgleda kao ženska lijeva ruka
i na prstu...
...prsten sa bijelim kamenom.
Može li snimiti iz bliza?
Izgleda kao...
Moguće oštro sječivo.
Dođi ovamo i želim da snimiš još jednom.
Ovamo. Jednu iz bliza.
Hvala. Snimio si prsten iz bliza?
- Jesam.
- Dobro.
- Počet ćemo skidati...
- Detektive Malloy.
- Bok.
- Frannie, hej. Čekaj malo.
- Izaći ću.
- U redu, nema problema.
Gdje si ti? Zovem te cijeli tjedan.
Trebala si pogledati par slika, sjećaš se?
- Odsjela sam kod Pauline.
- Gdje je to?
Iznad prostora "Baby Doll Lounge".
Zvao sam te barem 10 puta.
Hoćeš li moći doći do
stanice sutra? Važno je.
Zašto?
Još jedna djevojka je ubijena.
Studentica medicine.
O, ne.
- Što se dogodilo?
- Izrezana je. Ne možemo joj naći glavu.
Tisak na gazi svom snagom.
Svi nabijamo prekovremene. Čak su
i kućni miševi izašli na ulice.
Misliš li da je isti tip koji
je ubio Angelu Sands?
Kad me već pitaš, da.
- Idemo odavde.
- Došla sam je potražiti.
- U koje vrijeme?
- Ne znam.
Samo malo.
Neću spavati noćas.
Napravi mi nešto, hoćeš li?
- Stojiš li?
- Zašto?
Jesi li sama?
Gdje ti je sestra?
Sjedi.
Sjediš li?
Stavi ruku između nogu.
U gaćice.
U picu koju volim.
Gurni srednji prst unutra
Duboko je. Sve vlažno.
Pođi prstom gore i
eto ti klitorisa.
Došao ti je u susret.
Skočio ti u ruku.
Kad takneš ženu i njen
klitoris je takav...
onda znaš da zna o seksu koliko i ti.
Moram ići.
KRVAVI PODRUM - Studentica ubijena
u školskoj praonici.
Daleko je udaljen
Došlo je u sobu
U krugu je
- Samo malo. Mogu li vam pomoći?
- Došla sam vidjeti detektiva Malloya.
- Malloy!
- Da.
- Imaš posjetu.
- Tko je do vraga?
To je moja sestra.
Kako si?
Prošetaj.
- Da.
- Dobro si spavala? Nedostajala si mi.
Hajde. Dođi.
Vidio ovo. Curi na krov.
Pucali su na nas sa
0.22 kalibrom sa krova.
Detektive Rodriguez,
sjećaš se gđice...
Avery.
Da, znam ti ime.
- Kako ste?
- Dobro. Hvala.
- Imaš li što o ViCAP?
- Ništa
Detektive Malloy.
Pričekajte. Malloy.
- Malloy!
- Da.
Drago mi je što imam priliku razgovarati
sa vama. Želim se ispričati.
Neku večer, bio sam pijan.
Pretjerao sam.
- Nadam se da me niste krivo shvatili.
- Ne. Nisam.
Sad smo kvit?
Malloy želi da pogledam neke slike.
Rekao je da su kod vas.
Slike?
Opljačkana sam neku večer
u Zapadnom Broadwayu.
O, da, slike.
Nema problema.
Tko je to?
- Zbilja?
- Mislio sam da je tip ima masku.
- Nisi mu vidjela lice?
- Ne, nisam.
Zašto Malloy hoće da gledaš u slike?
Možda ću prepoznati nekoga tko je
bio u Crvenoj Kornjači.
To ništa ne znači.
- Hej Ritchie, kako je?
- Kako je Halloran? Kako ide dijeta?
Hej, "pato", poljubi me u guzicu.
Nabavio sam ti one brojeve telefona. Izgubio
sam cijeli dan. Puno mi duguješ.
Pogledaj ovdje. Ako je unutra
odmah ćeš ga prepoznati.
Imaš li dobro pamćenje?
Ako ga vidiš hoćeš li ga
moći izdvojiti?
Mislim da pamćenje nije
previše pouzdano.
Bolje bi bilo da je.
Ti si učiteljica, zar ne?
- Ljudi računaj na tvoje pamćenje.
- Gnjavi li te detek. Rodriguez?
- Govori li ti o pecanju u Hudsonu?
- Govorio sam joj o onom...
...kad je mačka pojela jaja
onom mrtvom nepoznatom.
- Ta je dobra.
- Malloy.
Malloy. Što sam ti ja
spremačica ili što?
Hrana ti je gotova.
Tofu sa kurijem.
Moram nešto pojesti.
Jesi gladna? Voliš li kalamari?
- Ima jedno mjesto na Arthur ave...
- Ritchie.
Od kad ti se sviđaju bijele žene?
Od kad i tebi.
Vidimo se kasnije.
Idemo odavde. Prevelika je gužva.
Hajde. Idemo negdje gdje je tiho.
Kako si postao detektiv
za ubojstva tako mlad?
- Ja?
- Da.
- Jednom riječi?
Suosjećanje. Uzeo sam stol
koji nitko nije htio.
Koji to stol?
Stol odmah do pritvora. Tako
sam pričao sa zatvorenicima.
Dao im cigaretu, žvaku,
pa su mi počeli vjerovati.
Počeli su govoriti stvari
koje te zanimaju.
Nakon nekog vremena, izvukao sam
veliko priznanje pa sam napredovao.
Hej.
Koliko misliš da treba...?
Koliko bi žena trebala poznavati tipa
da stupi u vezu sa njim?
- Što kraće.
- Ma daj, Malloy.
- Koliko dugo?
- Ne znam. Ovisi.
- Mojoj majci je trebalo pola sata.
- Zezaš me?
Ne.
Što je tvoj otac napravio? Zaveo je
romantikom? Stavio joj pištolj na glavu?
- Kako se to dogodilo?
- Da. Da.
Što mogu svi ti, vitezovi sa oružjem
Sami i sa kolcem?
Oštrika je venula
Iz jezera i ptice ne pjevaše
- Što je "Oštrika"?
- Paprat.
Ovo izgleda kao mjesto
gdje su bacali tijela.
Što je u vrećama?
Smeće.
Hajde, probaj.
- Ne. Bojim se oružja.
- Što ne naučiš baratati sa njim.
Hajde.
Kako se drži to? Da li...?
Sa jednom ili dvije ruke?
Drži ga kako hoćeš samo
nemoj prema ovamo.
Ponovo.
- Treba ga držati sa obije ruke.
- Da. Ovaj put pokušaj ciljati.
Pokušaj. Hajde. Pokušaj.
Jeftino smeće.
Da vidimo koliko se dobro ljubimo.
- Već smo se ljubili.
- Ne za ozbiljno.
Hajmo, gđice "Prevlaka".
Ovo si često radila
kad si bila mala?
Išla sam u internat.
Ovdje si zbog seksa, je li?
Nećeš ništa postići jer te nisam jebao.
Da, u redu.
Bili se zaručila za mene?
- Je li ovo ima veze sa ubojstvima?
- Ne.
Da, ne mogu izbaciti
tog ljigavca iz glave.
- Dok smo se ljubili?
- Cijelo jebeno vrijeme.
Hoćeš li svratiti do mene?
Da.
Moram ti reći da me
neće biti neko vrijeme.
Vjerojatno neću moći s tobom
razgovarati neko vrijeme.
- Gdje ćeš?
- Na Floridu.
Već je plaćeno da bih mogao provesti
malo vremena sa djecom.
- Ide li i tvoja žena?
- Moja bivša žena? Da.
- Ne, tvoja žena.
- Odjebi odavde.
Spavat ću na kauču. U redu?
Komplicirano je.
Nisam imao novca za stan pa sam otišao
kod mame. Ona je gora od moje žene.
Vratio sam se prije tri godine.
Ne spavamo skupa.
Vratio sam se zbog djece, u redu?
Ne može kontrolirati moju djecu.
Govoriš li ikad istinu?
Gdje ćeš? Odbacit ću te kući.
Hej!
Nešto nije u redu?
Kako si ušao?
Nadam se da ti ne smeta.
Istuširao sam se.
Znaš, trebala bi provjeriti poruke.
Onog tvog studenta su odveli
na ispitivanje.
Policija je našla njegov pismeni
ispisan krvlju.
To je malo čudno, zar ne?
Hoćeš čaja?
Moram ići.
U stvari, pravi razlog
zašto sam ovdje...
je to što sam mislio pozvati
Pauline van.
Zbilja?
Jesam li ti ikad rekao da me majka...
...oblačila u ženske bluze?
Da, mislim da jesi.
- Pa misliš li da je to dobra ideja?
- Što?
Pauline. Mislim da je ali, znaš...
S druge strane,
jedva da je i poznajem.
Mislim da će Pauline spavati sa
tobom, ako na to misliš.
Imaš pravo.
Imaš pravo. Što...?
Što si to umišljam?
Ona je gora od tebe.
Hoćeš li se seksati samnom?
Mora da sam totalno poludio.
Sranje! Totalno sam poludio.
Hoćeš li se seksati samnom?
Sada
Kada sagledam svoju strast
Bio sam kao slijep
Ne bojeći se mraka
- Jesi li vidjela Pauline?
- Ne.
- Nije dolazila večeras?
- Ne, nije, ali...
...samo da provjerim, u redu?
Jesi li vidjela Pauline?
Ne.
Osobno, mrzim piti sam.
Pauline?
Jesi li sama?
Frannie.
Frannie, Malloy je.
Dušo, moram ti uzeti tu vreću.
Moram uzeti vreću. Hajde.
Znam. Znam. Moram je uzeti.
- Hej, Jackie.
- Da.
- Možeš li je odvesti u 622 na 6-oj ulicu?
- Nema problema.
Bio sam u mrtvačnici.
Oprosti što si morala čekati.
Rekao sam ima da te puste kući.
Moram te pitati nešto vezano
za Pauline, Frannie.
Idemo.
Kad sam imala 13...
...otac me je ostavio u Ženevi.
Pozvali su ga u Washington na pet dana.
Kasnije je rekao da mu nije ni palo
na pamet da mi neće biti dobro.
Pauline je rekla da nisam uspjela
iskoristiti situaciju.
Da sam trebala naručiti...
...stotine kutija čokolada,
da sam trebala napraviti snjegovića.
- Je li Pauline bila zaručena?
- Ne.
Prepoznaješ li ovo?
Našli smo ga na trećem prstu.
Ne. Je li to to?
Je li to njegov potpis?
Da, njegov potpis.
Želim znati što se dogodilo.
Želim znati je li bilo brzo.
Zašto misliš da ćeš znanjem
išta promijeniti, Frannie?
- To sam mislila cijelog života.
- U krivu si.
- Znati ne znači ništa.
- Ne znači ništa.
Ovaj tip ju je morao poznavati.
Davio ju je...
...dok se nije onesvijestila,
vjerojatno u spavaćoj sobi...
...i onda je odvukao u kupatilo
i prerezao joj grlo.
Preprezao dovod zraka, vratne
žile, jezičnu kost, jezik.
Držao ju je za kosu i cijelu isjekao.
Ovaj tip voli krv.
Kad je došao do kralježnice...
...trebao mu je veći nož da bi
to prerezao i imao ga je.
Sve je oprao prije nego je otišao...
...pa nam nije ostalo ništa
što bi nam pomoglo.
Idem nazad u stan.
Ima nešto što znam ali
još ne znam.
- Ponekad pomaže samo sjediti tamo...
- Kako ćeš ući?
Imam ključ.
- Imaš ključ?
- Da.
Imaš njen ključ?
- Valjda. Imam ključ.
- Jesi li je ti ubio?
Naredniče Lawrence, možete li
odvesti gđicu Avery kući?
- Da.
- Odjebi odavde.
Tko je? Malloy?
Ja sam. Cornelius.
Čuo sam za vašu prijateljicu.
Stalno je na TV-u.
Moja sestra.
Zašto nosite samo jednu cipelu?
Druga cipela drži otvorena
vrata, gore u mom...
Imate...
Imate laticu.
Što se dogodilo?
Jebeš tog čovjeka.
- Koga to?
- Njega! Tog pandura.
- Kojeg pandura?
- Jebeš ga!
Kojeg pandura? Malloya?
Jesi li dobro?
Ne želim...
Ne želim to raditi.
Zašto? Ne sviđa ti se?
Ne, sviđa mi se. Sviđa. Samo
ne želim to raditi. Pijana sam.
Ionako te nisam htio jebati.
Što hoćeš, ha?
- Što, djevojko?
- Pusti me.
- Što?
Pokušavaš mi sjebati glavu
još od prvog dana!
- Pokušavaš me sjebati.
- Cornelius.
Ne poznaješ me.
- Što je?
- Malloy je htio da te provjerim.
- Da vidim jesi li došla kući.
- Gdje je on?
Jesi li dobro?
- Reci mu da me ne gnjavi.
- Nema problema.
Frannie, Malloy je. Otvori vrata.
Frannie!
Frannie, otvori vrata.
Frannie, hajde, budi se.
Otvori vrata.
Frannie!
Frannie, hajde!
Izgledaš mi dobro.
Ritchie mi je rekao da si vrištala
polugola kroz prozor.
- Dugo te nije bilo.
- Da, radio sam.
Dobijao pušenje?
Zar to nije tvoj posao?
Što je?
Ne postoji loše pušenje.
Pa, tu griješiš.
Neke žene užasno puše.
Bez ritma. Bez osjećaja za kurac.
Dobra fraza,
"bez osjećaja za kurac"
Da, to mora da je užasno.
Frannie, imamo problem.
Stojim u stanu tvoje sestre i pokušavam
povezati ovaj slučaj i ne mogu.
Želiš li znati zašto?
Brinem se za tebe.
Hajde da te operemo.
Da te kupamo.
Idemo.
Dobar pandur.
Ja sam dobar detektiv.
To je jedino u čemu sam dobar.
Nisam dobar u ovome.
Želiš li da idem, otići ću. Želiš li da
ostanem, ostat ću. Moraš nešto željeti.
Pametnija si od mene.
Ja te samo pokušavam pratiti.
- Bojim se onog što želim.
- Zašto? Je li puno?
Da, puno je.
To je problem sa ženama.
Nikad niste zadovoljne.
Oprosti.
- Zašto? Nisi ništa napravila.
- Žao mi je što se tako osjećaš.
Tvoj problem je što
si jebeno naporna.
Jebeš ovo. Bilo mi je dobro prije
nego sam te upoznao. Dobro.
Što je ovo?
Vidjet ćeš.
- Hoće li mi se sviđati?
- Ne znam.
Mislim da hoće.
Nisi sigurna.
Ti nisi siguran.
- Misliš da sam opsjednuta tobom?
- Možda.
Ne.
Ne. Ne.
Hajde, jebi se.
Želim te gledati kako se jebeš.
- Hajde.
- Voliš gledati?
Da, volim u prorez.
Tako je. Jebi se.
Tako je. Nastavi.
Tako si prekrasna. Ako te nastavim
morat ću prestati biti pandur.
Frannie. Oh, Frannie.
U redu. Vadi me iz ovoga.
Vadi me iz ovoga.
Biti vezan lisicama me
čini nevoznim.
Požuri! Osjećam se kao kokoš.
- Idi tamo.
- Gdje je?
U džepu u jakni.
Požuri.
Da.
U lijevom unutarnjem džepu.
Požuri!
O, da.
- Amajlija sa moje narukvice.
- Mislio sam ti je dati. Zaboravio sam.
Odakle ti to?
Sa Zapadnog Broadwaya.
Vratio sam se iste večeri...
...da vidim je li mi što promaklo
i našao sam je.
To si bio ti.
Koji je tebi kurac?
Vidjela sam te. Vidjela sam tvoju tetovažu.
Nikad nisam pomislila da si je ubio.
Jednostavno nisam mislila.
Frannie, vadi me iz ovih lisica!
Dosta je ovog sranja, Frannie.
Daj mi ključ.
Vadi me. Ne šalim se, Frannie.
Vadi me iz ovih jebenih lisica.
Otključaj ove jebene lisice!
Daj mi jebene ključeve!
Majko...
Do vraga!
Jebi ga!
Nosi svoju jebenu guzicu
na prokletu ulicu, kučko!
- Jesi li dobro?
- Je li ona dobro?
Dobro je. Hvala.
Samo polako.
- Nisam znala.
- Samo polako.
Ne mogu ići sa tobom
jer će on znati.
- Što?
- On je ubio Pauline.
- Tko?
- Malloy.
Vidjela sam ga Angelom Sands.
Vidjela sam njegovu tetovažu.
Vidjela sam tricu pik.
Isuse. Bolje da popričamo o ovome.
- Idemo negdje.
- Ne mogu ići na policiju.
- Reći ćeš mi što se dogodilo.
- Frannie!
- Je li te ozlijedio?
- Ne.
Frannie!
Jebi ga! Ne!
Gdje idemo?
U svjetionik.
Jesi li bila tamo?
"U svjetioniku".
Predajem o toj knjizi.
Da? Ja tamo pecam.
Pogledaj G. W.
To je nešto.
Ovo je moje pecačko mjesto.
Hoćeš pogledati unutra?
Da, ja i Malloy smo ih napravili
nakon našeg prvog velikog uhićenja.
On je dobar policajac.
Najbolji partner kojeg sam ikad imao.
Hoćeš vina?
Imam vina.
Morat ću te ostaviti ovdje
na par dana.
Žao mi je.
Ljudi su nas vidjeli skupa na ulici.
Hoćeš objesit njegovu jaknu?
Je li ti hladno?
Ne plači.
Hej, hej.
Jesi li ikad bila zaljubljena?
Vidiš, upoznao sam tu djevojku.
Mislim na nju cijeli svoj život.
Znaš, sanjam o njoj.
Ali je stvar u tome...
...da ne znam je li ona mene voljela.
Mislim, sve žene hoće ljubav, zar ne?
Što je sa tobom?
Želiš li ti ljubav?
Želiš biti ljubljena?
Pretpostavljam, da ako to želiš
jako počne te boljeti.
U pravu sam.
Hoćeš li se udati za mene Frannie?
Stavi prsten.
Stavi jebeni prsten...
Isuse Kriste!
Što si ti luda?
Prijevod i obrada:
FFromS
Preuzeto sa www.titlovi.com