www.titlovi.com
Hajde da budemo iskreni
jedno prema drugom.
Mislim da znaš da
ovo neće uspjeti.
Karter?
Stalo mi je do tebe, veoma.
Na neki način te
volim i ne želim
da te povrijedim.
Karter, moraš nešto da kažeš.
Ne prestaješ da
pričaš od kada
smo se upoznali.
Oprosti, jesi li ti? Jesi.
Sofija Braumvel.
O, moj Bože.
Ja sam tvoj najveći
fan, gledala
sam tvoje filmove
milijun puta.
To je baš slatko, hvala.
Možemo li da dobijemo
autogram?
Naravno.
Samo napiši dvije riječi..
"Patetični pederu, više
neću izaći sa tobom. "
OK.
Hvala.
Slušaj...
Ja sam te slušala
kad si pričao,
sada ti moraš da
saslušaš mene.
Samo znam da mi
treba prostora.
Ne znam što će se dogoditi.
Možda na kraju, tko zna,
nitko ne zna...
Ali sada moraš da mi
daš malo prostora.
Dobro, hoću da ti
dam sav prostor
koji ti je potreban,
samo ne želim da raskineš
sa mnom.
Moram sada da idem.
Molim te, nemoj sada da ideš
ostani ovdje da malo
popričamo.
Ne mogu.
Zbogom.
Imate jednu snimljenu poruku.
"Hej, Tomi, pročitao sam
tvoj scenarij sinoć,
znaš da smo se drugačije
dogovorili... "
Otkud ti ovdje?
Samo sam prolazio ovuda.
Jesi li plakala?
Malo.
Upravo sam razgovarala
sa mamom.
Ima baš velikih problema.
Što je u pitanju?
Ubjeđena je da umire.
Je li bolesna?
Ne bih rekla.
Doktori joj ništa
nisu pronašli.
Ali, zvuči tako preplašeno
i bespomoćno...
Baš mi je žao nje.
Bilo kako, otići ću tamo
na nekoliko dana
da malo budem sa njom.
Hoću ja da odem.
Aha.
Stvarno to mislim,nisam
odavno posjetio baku.
Što je sa tvojim poslom?
Mislim da pisanje
soft porno priča
mogu da radim i
iz Micegena.
To ne zahtijeva neki
veliki napor.
Osim toga, imaću priliku
da sjednem na
miru i napišem tu priču
koju sam htio.
O tvojoj srednjoj školi?
Da, ali nemoj tako da kažeš,
zvuči kretenski.
Rekao si da ćeš je napisati
još u 15-toj.
Mislim da to mogu uraditi
ako se jedno
vrijeme odvojim od svega.
Što će Sofija na to reči?
Mislim da će joj biti drago.
Upravo je raskinula sa mnom.
Sofija me je šutnula.
Zezaš me? Kada?
Prije oko sat vremena.
Možda je to samo...
Ne, gotovo je.
Otišla je.
Sranje.
Možeš li da to zadržiš
za sebe?
Imao sam grozan dan, ne
želim da gledam to.
Oprosti, dušo, ali
ona je tako lijepa,
tako zabavna...
Karteru, oprosti, kako si?
Jesi li dobro?
Ne.
Znam da će ovo zvučati
kao nešto što će
ti majka riječi,
ali istina je
Bit ćeš dobro.
Treba vremena.
Ponekad stvarno dugo
vremena, znaš,
još uvijek pokušavam da
zaboravim Rodnija,
a bila sam u srednjoj
školi.
Nemoj ponovno da
mi pričaš o tom
Rodniju, molim te.
Samo hoću da kažem
da ćeš biti dobro.
Uvijek si se sviđao ženama,
još od kada
si bio mali,
a jednog dana, kada
najmanje očekuješ,
srešćeš sjajnu djevojku.
Ne želim nikoga da upoznam,
samo hoću malo
da budem sam sa
svojom bakom.
I mačkom.
Kakav sluh.
Izlaziš li večeras?
Ne.
Možda, ali zašto?
Zato što je petak na večer.
Izlaziš sa Gejlordom, zar ne?
Zaveži.
Moram da živim tvoj
život, premlada sam
da imam svoj.
Neću da pričam o tome.
Kako hoćeš.
Lusi, u kuhinji sam.
Kako ti je prošao dan?
Fino, što radiš?
Ništa.
Ustvari, nešto, ali
nije velika stvar.
Može li da pričeka,
moram da uradim neke stvari?
Išla sam da vidim
dr Bindera danas.
Zašto?
Pronašla sam neobjašnjivi
čvorić u grudima.
O, bože.
Ne zna se još ništa.
Vrlo je moguće da
je bezazleno,
čak i da nešto nađu
može biti da nije opasno.
Mama...
Tvoj tata će me odvesti
u utorak
ujutro na dodatne testove.
Hoćeš da idem sa tobom?
Ne.
Moraš da ideš u školu,
nastavit ćemo da živimo kao
da se ništa nije dogodilo,
sve dok... OK?
Da.
Lusi,
sve će biti u redu.
Stvarno.
Zdravo,bako.
Bako, to sam ja, Karter,
tvoj unuk.
Agnes je moja mama,
a tvoja kćerka.
Ne mogu da vjerujem
da sam još živa.
da sam doživjela
da te ponovno vidim.
Hvala, i meni je drago,
iako to ne bih tako rekao.
Mogu li da uđem?
Kroz ova vrata.
OK, gdje je mačka?
Mrtva je.
Znaš li kuhati?
Pomalo.
Nisam ništa jela tri nedjelje.
Stvarno?
Jela sam nekog umaka.
Kada umrem, hoćeš
li ovu kuću?
Nemoj tako da govoriš.
To je moja kuća,
mogu da je dam kome god hoću.
Hvala, vidjećemo.
Umirem od gladi.
Halo? Stigao sam.
Hvala bogu,
Karteru, ovo je najgora
ideja koja ti
je pala na pamet u životu.
Znam, rekla si mi
to nekoliko puta.
Slušaj, pusti me da
makar pokušam.
Mislim da mi sada
baš ovo treba.
Družićemo se i...
Neko te traži.
Karteru, ti si?
Obi?
Kako si našao ovaj broj?
Od tvoje mame.
Imamo hitan slučaj, moramo
da popričamo.
Što si mu dala ovaj
broj, što je
s tobom?
Nemoj vise nikome da ga
daješ, zvat ću te.
Upravo sam na snimanju,
imam stvarno strava
djevojku za scenu,
Ali, imamo problem, ne
razumijem što si ovo pisao,
da mora da ima seks
sa likom on-line,
Rekao si da hoćeš
nešto takvo.
Da, mislim da to
ne mogu prodati.
Još nešto?
Taj lik Monike je seksualno
impulsivano
zbog traumatičnog djetinjstva,
ona pretjeruje u seksu
tako može jedino da
dozivi orgazam.
To je samo fraza,
prebrodićeš to.
Bako, možeš li da
odeš sa linije?
Gdje si ti, dovraga?
Van grada sam na
nekoliko dana,
ne mogu sada da pričam.
Dobit ćeš scenarij
do ponedjeljka,
najkasnije utorka.
Slušaj, treba mi vruća scena
sa zgodnim pandurom...
Hej, ortak, moja baka
je na liniji.
Bako, ne napuštam te,
vratit ću se brzo...
Ne uključuj alarm. Zašto?
Zato što se brzo vraćam.
Baš ti hvala.
Oprostite?
Pas se zove Bozo.
Zdravo, Bozo.
Ti si bolničar iz centra,
brineš se o Filis?
Ne, ona je moja baka.
Tvoja baka?
Nisam znala da ima
djecu i unuke.
Ne posejćujemo se često, pa...
Odkuda si?
Iz L.A.
O, Los Andjeles...
Bila sam jednom davno tamo...
Prilična je gužva.
Meni se baš sviđa.
Ja sam Sara.
Karter, drago mi je što
smo se upoznali.
Pa,znači, voliš da
posjećuješ baku?
Da, možda ću i ostati
neko vrijeme.
Dok ne smislim kako
da joj pomognem.
Ona je vrlo zahvalna.
Brinuo sam se o tome.
Nema razloga za brigu.
Ne, bit ćeš sjajan.
U redu, cijenim to.
Sranje.
Moram da pobjegnem
prije nego što
mi dođe kćerka i pogledom
mi da do znanja da odem.
Mrzim taj njen pogled.
Vjerojatno zato što sam i ja
tako gledala svoju majku.
Lijepa noć.
Da.
Jeste.
Hoćeš da sjedneš naprijed?
Ne, u redu je.
Zdravo.
Izgleda uvrnuto, ali...
moji roditelji ne
znaju da pušim,
pa bih voljela da
tako i ostane.
Imaš li sada cigaretu?
Ne.
Možda, zašto?
Uzimam mito.
"Poruka je iz centra
za radiologiju,
zovemo radi Sare Harding,
da potvrdimo zakazanu posjetu
u utorak ujutro. "
Protegni svoje lijene prste.
Probaj da ne pišeš gluposti.
Ovo mora da bude
profesionalno.
Možda možemo da uzmemo
nešto sasvim osobno.
"Belješke iz West L.A.
srednje škole"
Sofia; "Nedostaješ
mi. Žao mi je. "
Zdravo.
Dobar dan Filis, kako je?
Je li to gđa Harding?
Hardvik.
Koga boli briga.
U redu, bako, hvala.
žao mi je.
Napravila sam kolače.
Hvala puno.
Izgledaju sjajno.
Tako je.
Baš ih i nisam sama
napravila,
već sama spakirala, kako bih
to sakrila.
Istina je da sam
užasna kuharica.
Hvala ti puno svakako,
baka će se obradovati.
Prilično je uznemiravajuća
kada nema
slatkiša.
To mi je bio izgovor
da navratim ovamo
možda zvuči uvrnuto,ali
divan je dan
i treba da prošetam
psa, pa sam htjela
da te pitam ako hoćeš
sa mnom? Da.
Sjajno,stvarno?
Da, samo malo.
Na putu ovamo u zrakoplovu,
uključio sam kompjutor
i pročitao sve mejlove
koje sam joj poslao
bilo ih je preko 30
tokom naše veze.
A ne govorim o kratkim
porukama,
već o dugačkim, divnim
Ijubavnim pismima,
očajnički sam se trudio
da budem romantičan
i sve to...
Najneprijatnije od svega je
je da je to nešto najbolje
što sam napisao.
Imao sam ideal, snove da će
nasa Ijubavna priča biti
najveća od svih.
I da ja pišem o tome.
Tako sam sjedio tamo
i čitao te mejlove,
kada je počela
turbulencija
i dobio sam iznenada
napad panike
kao nijednom dosad.
Mislim da se to dogodilo, jer
ne mogu da zamislim
da nikada tako nisam
nešto osjećao
prema nekome.
Nikada više.
Slušaj,
nikada u životu nisam
primila takva
Ijubavna pisma.
Nisam ih nikada ni napisala.
Sretan si da a da
ne znaš za to,
i to nema veze sa tom
određenom djevojkom.
Ali,ti već to znaš.
Moram da ti zvučim
veoma mlado.
Da, ali,
to je dobro za tebe,ortak.
Nisam to tako mislio, znaš.
Znam što si mislio.
Ponosim se što sam dobar
slušalac, ali
kada upoznam nekoga samo
ja pričam, otkud
mi to?
Možda i nisi tako
dobar slušalac.
Ne, to nije istina, ja
sam odličan slušalac.
Ali,u tome je stvar, već
čujem sebe kako pričam
Nelsonova karijera,
Lusino slikanje,
kao da su to moja
interesiranja i dostignuća,
ali nisu.
I počinjem da se pitam,
gdje sam ja u svemu
tome, što sam ja?
Da te pitam nešto,
čime se ti baviš?
To je tako nepredvidljivo
i ništa posebno,
nemam posao i ne
idem u školu,
samo sjedim i ne radim
ništa, što je smiješno.
Većinu dana ne znam
što ću sa sobom.
Dovozim i odvozim nekoga,
sređujem kuću, kuham,
a znaš kako grozno kuham.
Nisam to tako mislio.
Moja obitelj to misli.
Znam da me svi u potaji
osuđuju, naročito Lusi.
Što god uradim, ja
je razočaram.
Ona je tinejdžerka, a
ti si joj majka...
To je valjda uobičajeno,
zar ne?
Ne znam, žao mi je,
nisam trebala to da
kažem, ali me boli.
Možda bih trebala
vise da radim,
ali kad se osvrnem unazad
u svoj život...
Pitam se koji dio
pripada meni?
To je bilo lijepo, hvala ti.
Nema na čemu.
Bilo je lijepo popričati
sa tobom.
Sranje.
Što je?
Ne volim da se opraštam.
Stvarno?
Da.
Ja idem unutra, a ti viči
ako nešto nije u redu.
Savršeno.
OK.
Bit ćeš ti dobro.
Hoćeš li da se vidimo
opet sutra?
Žao mi je, ne mogu
sutra, imam nešto
zakazano.
U redu.
U srijedu?
Da, to bi bilo sjajno.
Navratiću.
Ok, valjda...
Karter.
Sjajno,to je...
Mama, ne mogu ponovno
da pričam
o tome, ne želim
da se svađam.
To nije svađa, nije
ništa strašno,
samo hoću da kažem
da u osnovi
on je tamo sasvim sam,
izađi sa njim u kino.
Imaš li pojma kako
to glupo zvuči?
Obilježit će me u društvu,
ozbiljno.
Jesi li spremna da
praviš povijest?
Možda je to i jeste malo
prenagljeno,dušo,
što mi uopće znamo
o tom momku?
Zaboravi, samo zaboravi,
mislila sam da uradim
nešto lijepo
za nekoga ponekad
ali svaki put mi vas
dvoje pričate.
Ovo se događa zato što smo
svi preplašeni,
reči ću ti isto što i njoj.
Što god da bude sutra,
prebrodićemo to zajedno.
Kćerka hoće da ti se oprosti,
i rekla je da ako baš hoćeš
odmah će otići prekoputa
i pozvati Filisovog
unuka na sastanak.
On je sladak klinac,
žao mi ga je...
Pati.
Bit ću sa tobom svakog
trenutka.
Što je?
Samo sam radoznala, da li
se brineš da ćeš se nekad
uganuti u tim pozama?
Da, brinem se.
Spremna za spavanje?
Da li znaš da joga ubrzava
cirkulaciju
poboljšava opće stanje
i smanjuje stres?
Da, čitala sam to.
Možda možeš da probaš.
Znaš što?
žao mi je ako sam
malo uznemirena
u posljednje vrijeme.
U redu je.
Laku noć, lutkice.
Da li si mi donio lijekove?
Da,
imaš prilično jaka sredstva
za smirenje,
možda ne bi trebalo
to da piješ.
Sviđaju mi se.
Tko je promijenio posteljinu?
Ja.
Tko je Sofija?
Kako znaš za to?
Mrmljaš to ime u snu.
Što radiš u mojoj
sobi dok spavam?
To je stvarno dobro pitanje.
Pa, bila je moja djevojka.
I ne želi više da
bude sa mnom.
Je li zgodna?
Da, sjajna ustvari.
To je važno.
"Ja sam Sofija".
"Stvarno sam zaljubljena
u tebe".
"Zbogom".
Hej, što radiš?
Znaš li gdje si?
Samo se rekreiram.
Mogu da te odvezem
kući ako hoćeš.
Ne, dobro sam, moram da
nastavim da trčim.
Znaš što?
Moja mama i ja smo
se posvađale
ustvari,to i nije
bila baš svađa
Rekla mi je ako hoću
da te pozovem...
U kino ili tako nešto.
Rekla sam joj da je
to stvarno blamaža,
i to je vjerojatno posljednja
stvar koju
hoćeš da uradiš
da izlaziš sa nekom
čudnom djevojkom.
Roditelji ti dopuštaju
da dolaziš kući kasno?
Ne baš.
Misliš li da će ako me
odvedeš u kino
u tom slučaju napraviti
izuzetak?
Na znam.
U redu.
Saznaj i javi mi.
Što je?
Moguće je, mislim da možda...
Toalet je zaglavljen.
Možda?
Što je u pitanju?
Voda curi na sve strane,
tepih je sav mokar.
Pogledat ću i pokušat ću
da popravim.
Mislim da ja treba
da kažem Pejdz.
Manje će se uplašiti
kad joj ja kažem
i vidjet će da sam dobro.
Mislim da si u pravu.
Ali, hoću da ti kažeš Lusi.
Bolje je tako.
Kada saznaš, nazovi me.
On nije kao ostali,
definitivno je neko
tko je interesantan.
Mama mi govori da
izađem sa njim.
Uradi to.
Misliš?
Da, moraš to da uradiš.
Ozbiljno, i mene moraš
povesti sa sobom.
U redu, neka mi neko
već jednom kaže
što se ovdje događa.
Stvarno mi se jede
sladoled, mislim
o tome čitav dan,
tko hoće sa mnom?
Čekaj...
Hoćeš da idemo na sladoled?
Znate što...
neka idu njih dvije,
hajde da ja i ti
prošetamo Boza.
Da li te boli?
Ne.
Kemoterapija može
da bude teška,
mogu da budem umorna.
Jesi li uplašena?
Da, ponekad.
Ne uvijek, sada mi je
prilično teško.
Ne izgledaš tako.
Uzela sam 20 dolara
iz tvoje taške.
Stvarno, kada?
Prije nekog vremena,
prošlog veljače.
Ozbiljno?
Da.
Pokušavam neko vrijeme
da ti kažem,
žao mi je, oprosti.
Za što ti je trebalo?
Glupost...
Htjela sam da počnem
da štedim,
za budućnost,
ali, nisam imala novca, pa...
bila mi je potrebna osnova.
Pa, bar si financijski
odgovorna.
Kažem ti jer ne
želim ništa da
krijem od tebe.
U redu je nešto zadržati
za sebe, OK?
Ja ću ti uvijek govoriti istinu
jer mi ti uvijek govoriš
istinu, je li tako?
Tako je.
Ako kažeš da će sve biti
u redu, vjerujem ti,
i znam da mi govoriš istinu,
jer me ne lažeš.
Možda druge Ijude...
Možda Lusi ili tatu,
ali ne mene.
Samo hoću da znam.
Da li ćeš biti dobro?
Što se događa?
Dobro izgledaš, bolje
nego prošli dan.
Kako se ono zvala?
Oprosti?
Djevojka kojoj si pisao.
Sofija.
Je li to tvoja prva Ijubav?
Da.
Pa, bilo je nekih djevojaka
u srednjoj školi,
imam tendenciju da prenosim
svoje ideale na
djevojke i želim da budu
takve kako sam zamislio.
Mislim da će to
trajati vječno,
možeš li da zamisliš?
Obično traje 4-5 mjeseci.
Sa Sofijom je bilo drugačije?
Znaš, ja...
Ne, ustvari je bilo isto.
Hajde, hoću nešto
da ti pokažem.
Zar nije uzbudljivo?
Znaš li gdje idemo?
Volim da maštam ponekad,
da se pretvaram ovdje da sam
daleko od civilizacije,
da mogu da hodam
ovom sumom
i zamišljam da sam
u drugom vremenu
na nekom drugom mjestu.
Sviđa mi se to.
Moj suprug me vara.
Saznala sam to nedavno
i ništa
nisam poduzela.
Rekla sam sebi, ostat ću
bez djevojaka...
I mog čistog i udobnog
života.
Umrijet ću, znaš li?
Stvar je u tome da
je on stvarno
dobar premi meni
sve mi obezbjeđuje...
To je samo pohlepa
valjda, ne znam?
Mora da ti je ovo nezgodno.
Kako bih te ja mogao
posavjetovati?
Ne znam što da ti kažem.
Stvar je u tome što
ga ne volim.
Ne kao što ti voliš Sofiju,
sa tom Ijubavlju
što boli...
Posebno kada boli, znaš?
Što više pričam sa
tobom o njoj,
ni ja nisam siguran
da li je to bila
prava Ijubav.
Stvarno želim sada
da te zagrlim,
neće ti smetati?
Lusi ne smije ništa
da zna o ovome...
U redu je.
Vidimo se.
Pitala me je da izađe
sa tobom u kino
radnim danom.
Obično izlazi vikendom.
To je odgovorno.
Napravit ću izuzetak.
Je li opet sutra imaš...
Nešto zakazano? Da.
Ne znam kada ćemo
se opet vidjeti
možda za nekoliko
dana ili duže,
imam neke stvari
da obavim.
Sada možemo zajedno
u supermarket.
Super.
Nikada nisam bila u New Yorku,
a voljela bih,
sjećam se da sam sjedila sama
jednom u zrakoplovu
i gledala one fotografije
New Yorka i rijeke Hudson.
Odjednom sam imala osjećaj
da sam se probudila.
Konačno sam shvatila
gdje želim da budem.
A drugog dana sam
sjedila u kolima
i čekala Pejdz iz škole
i uletjela je u kola
i počela da priča
kako joj je bilo u školi
i opet mi se vratio taj
osjećaj, to je to,
ovdje želim da budem,
sa njom.
Vjerojatno treba sve
ovo da više cijenim.
Ali, ima toliko trenutaka
koje bih htjela da proživim,
želim da se vratim
sama u New York
i sjedim tamo.
Vise od svega bih željela
da mogu da budem onakva,
da pojedem tu čokoladicu
upravo ovdje.
I trebalo bi.
Mislim da bih ti trebala
reči što mi se događa.
OK, ali i ja želim
nešto da ti kažem.
OK, hajde ti prvi.
Htio sam da kažem...
Mislim da je tvoj
suprug poludio.
Što si ti htjela?
Ništa, nije važno.
"Zdravo,dušo, ja sam,
kada se vraćaš ovamo?"
Gospodine...
Idi tamo.
Što je?
Ja sam.
Moram nešto da ti kažem.
Prilično je važno.
Lijepo si se obukla.
Da, za večerašnji izlazak,
sjećaš se?
Večeras, sa slatkim dečkom od
preko puta?
Da, ali mislila sam da
neću ipak da izađem.
Kada me nešto interesira, sve
pronađem na internetu.
U posljednjih par dana, sve
sam saznala o ovome.
Stvarno?
Sve o vrstama terapije,
kažu da može biti baš
teško ako žena
nema podršku.
Zato moramo svi da je
pazimo i podržavamo.
Za tri nedjelje počet će
sa kemoterapijom.
Da li su to stvarno rekli?
Da, ali mnogi Ijudi
to danas rade,
kao i zračenja.
Sve ovo te ne plaši?
Naravno da me plaši,
ali posto nisam
kirurg niti onkolog,
ne mogu mnogo pomoći.
Mislila sam da prvo
nešto pojedemo.
Karteru, voliš li piću,
imaju izvrsne piće.
Da, volim.
Bio sam kao ti u
tvojim godinama.
Vrlo ženstven?
Pametan.
Nije loša.
Šališ se?
Ona je fenomenalna,
imam sve njene filmove,
prije neki dan sam saznala
na internetu
da se viđa sa Kolinom
Farelom.
Moram u toalet.
Saberi se, čovječe,
ti si muškarac,
nisi slab i patetičan.
Prebrodi to i nastavi dalje.
Znam ja tebe.
Stvarno, ne znam
o čemu pričaš?
Moj najgori strah je
da budem šutnut,
i da svi drugi prepoznaju
da sam u takvom sranju
I da me prepoznaju u toaletu.
To je tvoj najgori strah?
Svakako.
Sada mi je bolje.
Zdravo.
Vas dvojica ste se upoznali
u toaletu?
Ti si Erik Vots.
Da.
Jesam.
Ti radiš u "Orange
Juliette's"?
Ja volim, mislim, obožavam
"Orange Juliette's".
Nisam to znala.
Da.
Kupio sam kola.
Stvarno?
Impresivno, vrlo impresivno.
Ustvari, popravio sam ih.
Koštalo je baš dosta
da ih kupim,
nisam imao toliko
nisu tako izdašni u "Orange
Juliette's".
Vi izlazite?
Ne baš, Lusina mama
ih je natjerala
da me odvedu u kino
jer sam u posljednje vrijeme
baš depresivan.
Uostalom, treba da krenemo,
idemo nešto da pojedemo,
i da me zabavite sa
svojim anegdotama.
Uživajte u filmu i hrani,
drago mi je što
sam te upoznao,
kako god da se zoveš.
Ok, hoću da mi nešto kažete.
Zivis u predgrađju Micigena,
ideš u prosječnu srednju školu
neću da slušam
o utakmicama,
pričaj mi i o bendovima
iz garaže
i maturskoj večeri.
O čemu?
Ja sam vrlo star.
Nisi išao u srednju školu?
Išao sam u neku privatnu
školu u LA,
za nadarenu djecu,
puno privilegija i droga.
Nisam imao klasično
iskustvo o tome.
Nismo imali nogometni tim.
Nismo mi ovdje baš
tako žaostali.
Mislim, nismo kao L.A., ali
veoma smo uobičajeni,
radimo razne stvari.
Kakve?
Da, kakve?
Hajde da gledamo taj
sa Kolinom Farelom.
Nećemo.
Što uopće vidite u tom tipu?
Idem sada da spavam.
OK.
Hvala što si nas
častio večeras.
Laku noć.
Karteru.
Hoćeš li da me oženiš?
Da.
"Da preslušate poruke,
pritisnite 1"
"Imate 2 preslušane
poruke".
Ovo je moja soba.
Da.
Uzmi džemper.
Zašto?
Viđam se sa momkom
iz nogometnog tima.
Mislim da je tako.
Ozbiljno?
Mi se ustvari ne zabavljamo,
samo...
Stalno se družimo.
Zove se Gibs i valjda
mi se sviđa...
Ne znam... Sjećaš se momka
u trgovačkom centru?
Erika?
To je njegov najbolji prijatelj,
sve rade zajedno,
ali su totalno različiti.
Gibs je veoma samopouzdan,
možda čak i uobražen.
Jeste li se poljubili? Da.
Tako nekako.
Ne baš, definiraj Ijubljenje.
Zašto ne?
Moj tata ima Ijubavnicu.
Stvar je u tome što nisam
Ijuta na njega,
mislim, jesam, ali...
Ljuta sam na mamu.
To i nije fer.
Znam.
Samo...
Ne mogu da je žalim,
ona je hladna i samodovoljna,
opsjednuta je da joj
život bude savršen.
Ne razumijem kako
nikad ne vrišti
svaki put kad je pogledam
tako smirenu.
Zašto mi to govoriš?
Ne znam, oprosti.
Mama mi je rekla
da si slikar.
Nisam slikar,
radim to povremeno,
pomaže mi da se smirim.
Pomaže mi da riješim probleme.
Koji su tvoji problemi?
Plašim se da poljubim Giba.
Prevazići ćeš to,vjeruj mi.
Kada pronađeš pravu
osobu, bit će dobro.
Moja mama ne zna
ništa o ovome sa
tatom, znaš?
Bako.
Ne moraš to da radiš,
ja ću sve počistiti.
Što se to čuje?
Moj mobilni?
To je vjerojatno moj sef.
Sigurno me zove da mi kaže da
nemam više posao.
Ti čistiš bazene?
Što? Ja sam pisac.
Što pišeš?
Pišem knjige za djecu.
To je lijepo,
volim djecu.
To nije točno, voljela sam ih.
Sad ih ne podnosim,
Teško, nisam ponio
nijednu sa sobom.
To je loše, voljela bih
da pročitam nešto
tvoje prije nego što umrem.
Bako, mrzim što ti
ovo govorim, ali,
ti ne umireš.
To se neće dogoditi.
Možeš li, molim te,
prestati da o tome
govoriš?
Znaš što su rekli u bolnici.
Kada pronađeš moj
beživotni ljes,
pozovi određene Ijude,
i oni će sve urediti.
Staviće me u najlonsku vreću,
i odnijeti u mrtvačnicu.
Zahtijevala sam kremiranje.
Broj bolnice u Micigenu
je zaljepljen
u dnevnoj sobi,
hoćeš da vidiš?
Mora da je dostavljač.
To je olakšanje,
tvoja juha je odvratna.
Prošla su 4 dana, nije
da te pratim,
ali sam mislio...
Znam da ti je Lusi rekla.
Znala sam da hoće.
Pa, ne bih bila...
Lusi mi nije ništa rekla.
Bolesna sam.
Stvarno sam bolesna.
Imam rak dojke.
Sutra ujutro...
Moram da idem u bolnicu,
i moraju da...
Sranje.
Moraju da odsjeku...
Pogledaj me, hoću
da me pogledaš.
Uz tebe sam, obećavam ti
da ćeš biti uredu.
Bit ćeš dobro.
Nisam mislila, nisam...
"Za Saru"
"Bio jednom jedan medvjedić
po imenu Pendi. "
"Pendi je mislio da ima
savršenog druga,
ali jednog dana ga je dijete
izbacilo na ulicu.
Zamijenjen je... Kolinom
Farelom. "
Isuse.
Što ima?
Idi u moju sobu,
dolazim odmah.
Tko je to?
Filis, moramo da razgovaramo.
Bako, da ti nešto objasnim.
Pogledaj me.
Nije u redu da otvaraš
ulazna vrata
ako nemaš odjeće na sebi
ustvari nije u redu
da bilo što radiš
u društvu ako
nisi obućena.
Nosim džemper.
Slušaj me.
Govorim ti u tvom interesu.
Ako hoćeš da pomisle da
nisi skroz zatvorena
poslušaćeš me, OK?
Obuci hlače.
Nemojmo o ovome.
Kako ti je mama?
Dobro.
Imala je jučer prvu
kemoterapiju,
sada je izašla.
Možda možeš da je posjetiš.
Nije ti ništa spominjala
što bi ukazivalo na...
Da, baš je umorna.
Drago mi je što te vidim.
Došla sam ovdje jer
imam problem.
Onda na terenu si baš
bio od pomoći.
Mislila sam ako bi ponovno...
Da, naravno.
Ovo će zvučati...
Očigledno da Gib nije
mogao da me čeka
da počnem da se zabavljam
sa njim,
pa je odlučio da se viđa sa
mojom najboljom drugaricom.
Bilo je prilično
gadno u školi.
Drama, puno teških riječi...
Večeras je tulum,
trebalo je da idem
sa njim, a sada...
Nisam ti pričala o tome...
Idi.
Stvarno?
Da, moraš da odeš.
Sredi se fantastično, budi
fina prema svima,
super se provedi.
Ako to uradiš, bit ćeš zvijezda.
Pođi sa mnom.
Ne bih baš...
Ozbiljno, ako dođem
sa tobom,
ti si stariji, inteligentan,
misteriozan...
Ja sam misteriozan?
Sada ti baš Ijubim
stražnjica, hajde.
To bi bilo baš kul.
Bila bih ti zahvalna
do kraja života.
Kao u jednom mom
snu, bio sam gol,
osim što sam imao gaće.
O, bože izgledaš stvarno kul.
A ti si?
Ja sam njen najbolji prijatelj.
Da li se poznajemo?
O, bože, Medison je ovdje.
Moram toliko toga
da ti pričam.
Idi, u redu je.
Sigurno?
Zabavi se, biću ovdje.
I ti si ovdje?
Ja sam manijak za zabave.
Kako si?
Dobro, ustvari sjajno.
To je dobro.
Treba li ti neko da popričaš
ili možda samo...
Ne znam, ja sam tu...
U svatko doba...
Hajdemo tamo, vidjela sam neke
slatkiše iz starijeg razreda.
Tako su zabavni i seksi.
Ovaj tip je kompletni kreten.
Nisam znao da još
postoje takvi.
Mama, nećeš vjerovati
gdje sam sad.
Karteru, ovdje Sofija.
Jesi li tu?
Da.
Zdravo, kako si?
Bože, nedostaješ mi.
Toliko toga se događalo,
ne znam odkuda da počnem...
Osjećam da mi se čitav
život raspada.
Sve vrijeme plačem, a
ti si jedina osoba
sa kojom mogu da popričam.
Moj najbolji prijatelj.
Kako si?
Karteru.
Ti si patetični peder
koji mi je oteo Lusi?
Morat ću da prekinem.
Zdravo.
Misliš da možeš da
dođeš u moj grad,
otmeš moju djevojku
piješ moje piće
i da se izvučeš?
Što?
Jesi li gluh?
Rekao sam...
Nemoj da ponavljaš, molim te.
Mislim da odgovor koji
tražiš zavisi od
toga da li imaš nesposobnost
za učenje.
lli si samo običan kreten.
OK, obični kreten.
Što kažeš,pederu.
Što to...
Ovaj tip je moj prijatelj.
Ti si kompletni kreten.
Ne, ti si.
Mislim da svi shvaćamo
da ja nisam
kompletni kreten u
ovoj situaciji.
Tvoja je greška.
Ne moja, ne ovog tipa,
kako god da se zove...
Ona je premija.
Lijepa, inteligentna,
nevjerojatna...
A ti si uprskao.
Što nije u redu sa tobom?
Što nije u redu sa mnom?
Kako sam ti mogao dopustiti
da voziš moja kola?
Hajdemo.
Znaš li da me je sada
neko prvi put
u životu udario?
Kakav je osjećaj?
Boli.
Ne sviđa mi se.
Moram nešto da ti kažem.
Nisam ti pričala o tome.
Mnogo.
OK?
To se dogodilo se u mojoj
11-toj godini.
Ja i Itan smo bili prijatelji.
Sve smo radili zajedno.
Nije čudno imati
dječaka za druga
kada imaš 11.
Otišla sam u njegovu
kuću jednog dana
mi smo se stalno družili,
radili stvari koje
klinci rade.
Mislim da mu roditelji
nisu bili kod kuće.
Isprva je izgledalo obično,
kao neka igra.
Počeli smo da skidamo odjeću,
nisam sigurna ni što
smo ustvari radili.
U redu je.
Otkačila sam, i on je.
Bio je vrlo neprijatan,
Kao da je moja krivica
što smo otišli
tako daleko.
Mora da je rekao nekome
zato što su svi...
Bila sam tako ponižena.
Nastavnici su se umješali
i roditelji...
Lusi,takve stvari se stalno
događaju klincima.
Stvarno, to nije
ništa strašno.
Znam kako ti je.
Poslije toga moja mama i ja,
nikada nismo razgovarale
o tome, uopće.
Uvijek mi se činilo kao da sam
je obrukala.
Kao da sam perverzna.
Nisi perverzna.
Nisi napravila ništa lose.
Zašto je onda radila
da se tako osjećam?
Moraš prestati da
okrivljuješ mamu.
Bol je prošao, moraš
to da prevaziđeš.
Nije bila uz mene kada
mi je bila potrebna,
zašto bih ja bila uz nju?
Zato što može da umre.
Oprosti, nisam to trebao riječi.
Teško mi je da ovo kažem,
hoćeš da me uplašiš,
čestitam ti.
Pokušavam da te probudim.
Tamo vani je veliki
jebeni svijet,
velika je gužva,
kaotično je i nije onako
kako očekuješ.
U redu je da si preplašena,
a ne da te
tvoji strahovi pretvore
u kretena.
Ovdje se radi o Ijudima
koji te stvarno vole.
Ljudima kojima si potrebna.
Znači, završili smo,
je li tako?
Da, završili smo.
Ne mogu ovo...
Ne prilazi mi bliže,
molim te.
Samo sam htio da vidim
jesi li dobro.
Sve me boli.
Moja je krivica,
znam,odgovorna sam...
Ali, hoću da čuješ
ovo, Karteru.
Nikada vise nećeš dotači
moju kćerku.
Nećeš je vidjeti...
Slučaj, žao mi je...
Moraš da odeš.
Što je s tobom?
Znam...
Ako hoćeš da razgovaramo,
u redu,
ali nemoj da više
da govoriš Filis
da kaže kako nisi tu.
Gdje bi mogao da ideš,
samo mene znaš ovdje?
Je li tako?
Može se riječi.
Prošla je nedjelja dana,
htjela sam da te pozovem, ali
nemam tvoj broj...
Ne znam, mislila
sam da možda...
da me izbjegavaš.
Ne izbjegavam te.
Sjajno se Ijubiš.
Lusi,ne mogu, OK?
Ne mogu da se viđam
sa tobom.
Ja nisam tvoj tip.
OK, onda me zanima tko je?
Ako dobro razmisliš,
vidjet ćeš da ga već dobro znaš.
Dobro sam.
Treba mi...
Ovdje Lusi,treba mi tata.
Lusi, nije ovdje, izašao je...
Mama, drži se, OK?
Moram da te odvedem
u bolnicu,
ali moraš da mi pomogneš,
spremna?
Imate ono što zovemo
atomsku groznicu.
Broj bijelih krvnih zrnaca
se naglo smanjio,
tijelo nije moglo
da se brani.
Razgovarala sam sa
dr En Harbur.
Dat ćemo vam novi lijek.
Žao mi je bio sam...
Što se dogodilo?
Idem po piće, hoćeš li nešto?
Ne, dobro sam.
Halo?
Hej, Sofija.
Ja sam.
Tko?
Karter.
Karter Veb.
O, Kartere, baby.
Nije baš zgodno vrijeme.
Slušaj, na partiju sam...
Svi su cvrcnuti, a i ja sam.
Kao da je Nova godina, znaš?
Nije, listopad je.
Ipak kao da jeste.
Slušaj, stvarno hoću
da pričam sa tobom,
ali hajde da probamo
malo kasnije, OK?
Da, OK, ali sada...
Halo?
Što nije u redu?
Ne shvaćam što nije
u redu sa mnom.
Imam 26 godina, zdrav, prav,
imam sve uvjete...
Moji prijatelji se vjenčaju
i imaju djecu,
a ja sam tako daleko od toga.
Zašto si došao ovamo?
Pokušavam da prebrodim
odrastanje u L.A.
Koliko dugo pokušavaš?
11 godina, sa prekidima.
Predugo, ne trudiš
se previše.
Možda treba da razmisliš
da radiš nešto drugo.
Da, u pravu si.
Ne znam, mislio sam
da ako dođem ovdje
da ću nekako smisliti
da promijenim život..
Pogriješio sam.
Karter.
Ja sam stara 133 godine.
Bako,to je nemoguće.
Provela sam život
pokušavajući
nešto da smislim,
i znaš što?
Nije mi pošlo za rukom.
Nisam ništa rekao.
Biću mrtva uskoro,
a ti ćeš još biti živ,
zato prestani da se žališ.
Kako si?
Pejdz je zaspala, htjela
je da ostane,ali...
Htjela sam da budem sama.
U redu.
Treba da popričamo.
Odkuda da počnemo?
Možda od toga da mi kažeš
zašto si Ijuta na mene?
Teško je čak...
Nismo dugo pričale.
Vjerojatno sam Ijuta
na tebe zbog svega.
Znaš što su mi rekli
na prošloj terapiji?
Rekli su da je kirurški
zahvat bio uspješan.
Nema više stanice raka
koje mogu da vide,
svo ovo sranje kroz
koje sada prolazim
je zato da bi se potpuno
uvjerili u to.
Ali, ja znam da
ću biti dobro.
Bila sam i prije.
Bila sam stvarno uplašena.
Ne bih da te izgubim, a da
te stvarno ne upoznam.
Slušaj, ja..
Ne znam što će biti slijedeće.
Samo ću nastaviti
da te volim.
Pravila sam greške, naravno,
ali uvijek ću biti tu za tebe.
Ima samo jedna stvar
koju moraš
da mi uradiš.
Što?
Moraš da prestaneš da pušiš.
OK.
Hoću.
Trebalo bi da spavaš, mama.
"Draga Sara, dugo
pokušavam da
napišem ovo pismo,
neko kao što ti nisi
nikad primila,
neko koje pokušavam da
napišem cijeli život.
Sjećam se da sam kao
13-godisnjak sjedio
u svojoj sobi i stalno
slušao istu pjesmu,
htio sam da napišem nešto
lijepo i iskreno.
Tako bih naveo nekoga
da me voli.
Uzimamo dosta zdravo
za gotovo,
nikada nećemo da razmislimo o
vlastitoj odgovornosti.
Došao sam ovdje jer sam
htio da pobjegnem,
htio sam da budem sam,
a umjesto toga
sreo sam tebe.
Sreo sam tebe, a ti
ništa nisi uzimala
zdravo za gotovo.
Nadam se da ćeš biti sretna
kao što zaslužuješ.
Nadam se da ćeš otići da
sjediš sama u New Yorku
i da gledaš rijeku Hudson,
i nadam se da ako odeš,
da ćeš odvesti
Lusi sa sobom,
znam da bi to voljela.
Žao mi je što sam ti dodatno
iskomplicirao život,
žao mi je zbog svega,
ali najviše
što nisam imao priliku
da ti kažem
Da bez obzira što se dogodi,
uvijek ću ti biti zahvalan
na trenucima koje
smo proveli zajedno.
lako ne mogu da nađem
prave riječi,
sve što želim da kažem je
hvala. "
Bako.
Donio sam ti moju novu
knjigu za djecu da pročitaš,
zove se "Pendi,
nevoljeni, samodestruktivni
medvjedić".
Mislim da će ti se svidjeti,
piše nešto i o tebi.
Bako.
Filis.
Probudi se.
Bako...
Napisao si mi pismo.
Baš je hladno.
Ozbiljno, čuo sam, ali
ovo je smiješno...
Iznenađujuće.
Nedostajat ćeš mi malo.
Dobro.
Hoćeš li da se prošetamo?
Ne mogu, moram da
se vratim...
OK.
Vidimo se.
Zbogom, Sara.
Čekaj...
Nisam ti nešto rekla.
Dobro došao.
Zapelo je?
Da, valjda.
Tako sam blizu.
Čemu?
Završetku.
Što se dogodilo?
Osjećam da nešto nedostaje
na kraju.
Imaš neku ideju za mene?
O čemu se radi?
O mojoj baki.
Preminula je.
Žao mi je,je li bila dobra?
Da, bila je divna.
Proveo si dosta vremena
sa njom? Na kraju.
To je lijepo.
Stvarno nešto o čemu
treba da pišeš.
Nemam ideju...
Baš razočaravajuće.
savršenu ideju i onda otišla?
To želi svaka pristojna
konobarica.
Žao mi je izgleda
da ja nisam.
Ja sam Karter.
Dzejni, drago mi je što
smo se upoznali.
Znaš, ako nisi previše
zauzeta,
pitao sam se,
da malo porazgovaramo
o ovome?
Stvarno je teško,
ali mislim
da bi mi koristilo
da malo pogledaš.
OK, ali ja sam stvarno
težak kritičar.
Sjajno.
Preuzeto sa www.titlovi.com