www.titlovi.com
Jesi li siguran da je unutra?
Siguran sam da je unutra.
Evo, moda ti zatreba ovo.
Imam metke.
To su epovi za ui.
Unutra je veoma buno.
Bilo je ovo iz Long Islanda...
...a sada... Juzzi Wounds...
kaem...
Jeste li spremni za ovo?
Jeste li spremni?
Ponimo skakati.
Treba da vidi momke ovdje.
Hajde, dolazi.
Stary, o tome ti priam, ovjee.
To se deava kad zna da e
ono to radi ispasti dobro
ali treba mi da mi sprema ploe, Busta.
Da, da... muzika.
Da, ali ja priam o ovim lutkicama, ovdje.
Pogledaj ih, ovjee.
Vidim te.
Vidim da i ti vidi mene.
Svia ti se to.
I meni se svia.
Svia ti se ovaj pokret?
Ruch?
Izgleda kao da pilotira 747-om
do aerodroma JFK.
Daj mi tu plou.
Skoncentrii se, ovjee.
Busta to ima, mala.
Ali one to ne ele.
Skoncentrii se.
Ne vjerujem.
Na spisku smo.
Ime.
Bereta.
Ono sutra, ovjee?
Bie super!
Svi iz svijeta muzike e biti tamo.
A oni koji ne budu tamo...
garantujem da e uti.
Ultimate Records, ovjee.
Na putu ka vrhu.
O tome ti...
Traite novac? ta se deava.
Trebali ste se vidjeti.
Pogubili ste se.
Juniore, sluaj me.
To to pria tako
te nee staviti u ovu organizaciju.
Frankie Jr. Ima sopstvenu
organizaciju. Hvala.
ta ima, Frankie?
Sluaj ovo.
Moj stari planira iznenaenje
za moju sestru Dolly.
Zna, na Ijeto se vraa kui
sa pravnog fakulteta.
Dolly?
Da.
Dugo je nisam vidio.
Ok, ovo postaje smijeno.
ak ga ni ja ne razumijem ta pria.
Drugar, znam da voli ono to radi.
Tata je rekao da
moe odraditi urku.
Do avola, ne!
Nema anse.
Moj ovjek i ja smo ve angaovani.
Na tvojoj sahrani.
ta?
Samo se ali.
Novac nije problem.
Uradiu to za dabe.
ta?
Ja i Junior se odavno znamo.
Cijenim to.
Daj stisak.
Ovo je super.
Odlino.
Dobili ste to ste traili.
Nosite ta svoja odijela i...
I... ovjee.
To ja zovem finim cipelama.
Da, Giovanne Callesalio.
Koja je to boja?
Ne, ne, ne...
Zovu je boja turije.
Boja turije.
Svia mi se.
Dopadaju mi se tvoje izme.
Stvarno?
Veoma su lijepe.
Bez numeracije.
Sa kaiiima oko lanka.
Preklapaju se.
Dobre su za snijeg.
Zna.
Gospodo, te razgovore o buticima
vodite van bine.
Moram ploe da vrtim.
Vai, hajde idemo.
Hvala.
Slijedea pjesma je za
seksi dame u kui.
Ko je sa mnom, poznat bie.
Ne mogu da naem kljueve.
Daj da ja probam.
Jesi li ih nala?
Duo, ta radi ovdje?
Ne mogu da spavam.
Gdje je Velika mama?
Radi nonu u bolnici.
Bebi-siterka je zaspala gledajui televiziju.
Otkopalo ti se dugme.
Ovo je Cherise.
Zdravo.
Neka izae odavde.
Darrelll.
Da, eeru.
ta bi sa Pamelom?
Ko je Pamela?
Ne znam.
Zna, ona to je dolazila jue.
Rekao si da se ne via ni s kim.
Ne viam. Viam, s tobom u stvari.
I Pamelom.
Idi u krevet.
Delirina je.
A ti laIjivac.
Ma daj, Cherise.
Ja ak ni ne znam Pamelu.
Ne zna ni Cherise.
Cherise. Molim te, nemoj da ide.
Moe li mi rei ko je Pamela?
Otkud ja znam.
Zato si onda rekla Cherise...
Nije osoba za tebe.
Prei preko toga. Nema je.
Zdravo, Johnny.
Drago mi je to te vidim.
Takoe.
Drago mi je da te vidim, sinko.
Kako ste, g. Pacelli?
Dobro.
Junior mi kae da si sad poznati DJ.
Pokuavam da otvorim sopstveni
studio, Atlantic Records.
Zaista cijenim to to si doao.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Zna, kad god pogledam za
onaj ank, vidim tvog oca.
Moj otac je volio ovo mjesto.
Zna, bio si u pelenama kad
te prvi put doveo ovamo.
Ne mogu rei da se sjeam.
Pogledaj se sad.
Bio si pravi mravko.
Moja ena se igrala sa
tobom i hranila lazanjem...
kaem ti, veliine tvoje glave.
Da, bila je divna ena.
Bila je.
Tvoj otac je bio dobar ovjek.
Mnogo mi je pomogao kad je umrla.
Sluaj, kako god...
Ima li neto staro, moda Frenk Sinatra...?
"Cause blue eyes", imam.
Odmah ide.
ta ima, D?
ta je to?
Ovo je zabava tvoje sestre.
Gdje si poao tako obuen?
O'ladi, tata. Lake s tim,
pokvarie mi friz.
Friz?
Kakav je to govor?
Kakve su to pantalone...?
To je takav stil, tata.
Reci mu, D.
Uini mi uslugu, Darrelll.
Urazumi ovog mog sina.
Dau sve od sebe.
Popiu pie za ankom, kao tvoj stari.
Vai.
ta mu je, ovjee.
Sestra ti se vratila kui, ovjee.
Kapa?
Ne...
Da, tako je.
ta ima ovdje?
Treba mi tvoja pomo.
efe...
Da li da se drimo...
Ne sada, Jackie.
Tu su, odmah iza zgla, Frenk.
Ugasite svjetla i neka se
svi sklone od prozora.
Sklonite se od prozora.
Vrijeme je da se pogase svjetla.
Hajde, stie.
Hej, Chad. Ovo je Derill.
Dio porodice.
Derill, ovo je Chad, Dollyn momak.
Jo jedan Italijan.
Morate se drati zajedno.
Nisam Italijan,
ali u biti dio porodice, veoma brzo.
Zato su svjetla pogaena?
Ko zna.
Tata je vjerovatno u kupatilu...
Iznenaenje!
Drago mi je to smo se upoznali.
Tata...
Mnogo si mi nedostajao.
Divno izgleda.
Hvala.
Mogu li zamoliti za ples?
Ovo je previe.
Mogla je biti zabava povodom vjeridbe.
Tata, obeao si.
Kad u plesati na svadbi moje kerke?
Kad zaplae na dodjeli diploma.
Volim te.
Ja tebe vie.
Svi pljeite, hajde.
Opusti se. Za njih je ovo ono to je Bill
Crosbyjeva muzika bila vaoj
generaciji.
Potukli su nas.
Dobro izgleda, Dolly.
Hvala.
Izaberi jednu, "Superstition", Steve Wonder.
G-33, pjesma " Arithmetic Five "
Sjetio si se.
Bilo je to prije samo sedam godina.
Izvini, kako se ono zove?
Sjea li se kad smo zadnji put bili ovdje?
Nova godina.
G. P. je pravio onu veliku urku.
Otvorili smo ampanjac i
poeli ga sipati u ae za vodu.
I sipali u kola mog starog.
Junior mi ree da si postao
stvarno dobar DJ.
Junior ree da e biti veliki advokat.
Sastavljanje ugovora nije ni blizu toliko
uzbudljivo koliko paljenje podijuma za igru, ali...
mislim da sam dobra u tome.
Upoznao sam ti momka, fin tip.
Hvala.
A ti, ima li djevojku?
Tvoj tata eli da nazdravi.
Hvala svima to ste doli veeras.
Uzbuen sam to se moja
kerka Dolly vratila kui.
Kao to svi znate,
poto sam vas gnjavio time,
ostala joj je jo jedna godina na pravu
a onda postaje Dolly Pacelli, advokat.
Imae dosta posla u porodici.
Ne takav advokat.
Zdravica za Dolly.
Doi gore da popije u to ime.
Dole!
Dolly!
Tata!
Tata, dobro sam.
Neka neko zove pomo, pourite!
Bie dobro.
Zvae pomo.
Mlad je i jak. Dao sam mu antibiotike.
Ostalo e sve biti u redu.
Hvala, doktore.
ta misli, ko nas je pokuao napasti?
Ovo nije bio napad, ve poruka.
Salvatore?
A ko bi drugi mogao biti?
Bilo je previe aljkavo za Salvatorea.
Da. Ali jedini on ima muda
da to pokua u mojoj kui.
Kako da to rijeimo?
Dogoviri sastanak.
Sastanak?!
Sa tim govnetom koje
te je pokuao ubiti, efe?
Uz sve duno potovanje,
moramo uzvratiti i to jako.
Polako, Jackie.
Neko je doao mojoj kui, pucao u moju
porodicu, mogao je ubiti moju kerku.
Dok ne saznam ko je to uradio...
... Ti nita ne ini.
Zdravo.
Zdravo, Dolly. Jesi li dobro?
Nisam ja zavrila sa
metkom u ramenu.
Nije to nita.
Imao sam ja i veih briga.
Stvarno, nita to nije.
Ali ovo, ovo je zasigurno prevazilo sva
moja oekivanja za subotnje vee.
Ne mogu da vjerujem da
si se bacio pred metak.
Spasao si ivot mom ocu.
Mogu li biti iskren prema tebi?
Bila mi je ostala jo samo
jedna pjesma,
a Tony...
on je bio krenuo...
I kaem ti,
ako mi je bilo sueno da me pogodi, ja...
Hajde, ne ini to.
ao mi je, samo...
Sluaj, znam da moj tata nije svetac,
samo nikad neu shvatiti...
Sluaj, niko ne moe srediti g. P.
Mislim da neu moi preboljeti
ako mu se neto desi.
Znam.
Izvini. Boe, ja uporno priam o neemu,
a ti si izgubio oba svoja roditelja.
Ja imam Busta, Lexija, Veliku mamu i Juniora.
Ko kae da ne moe sebi stvoriti porodicu?
Hej, D. lako si izbaen iz stroja,
jo si u igri. Djevojke stalno zovu. Ako hoe,
mogu ih ja utjeiti dok ti stane na noge.
To je tvoj brat.
Dobro. Zatreba li ti neto, reci mi.
Samo pokuavam da pomognem bratu.
Zaboravi na to.
Hvala to si bila tu kad mi je bilo teko.
Samo pokuavam da pomognem bratu.
Donijela sam ti malo pite.
Hvala.
Ovo mjesto je super.
Jesu li Ijudi koji ive ovdje iz NBA?
Prije bi se reklo da su iz MOB.
G. Pacelli je biznismen.
Tako je.
Kao i Snoop Dog.
Koliko e dugo ostati ovdje
uivajui u gostoprimstvu?
Po cijeloj kui su postavljene kamere.
Ne ini nita to bih mogao zaaliti.
Zdravo.
Ja sam Dolly.
Lexi.
Zdravo, Lexi.
Dola sam po malo mlijeka i kolaa.
Nemam nita protiv.
Hej, Derill.
Ide li u striptiz klub veeras?
Ne, g. Pacelli misli da bih se trebao pritajiti.
Razumijem da Italijani imaju tradiciju, u redu?
Ali, brate, i mi imamo tradicije.
Svi znaju da ako brat preivi kad
neko puca u njega to proslavlja
tako to ide u striptiz klub.
Svi to znaju.
Isto to si rekao i za dan Martina Lutera.
Jesam?
Da, jesi.
Pa, onda emo odmarirati u striptiz klub.
Dan zahvalnosti.
Zahvaliemo se u striptiz klubu.
Boi.
Svaki dan je Boi u striptiz klubu.
Ima problem.
ta e raditi na dan majki?
Proslaviti ga sa majkama u striptiz klubu.
Misli da se majke ne skidaju u striptiz klubu?
Ti si bolestan.
Razbij ih!
Sluaj, Lex. Izmeu nas dvoje,
mislim da se bijelci mijenjaju.
udno se ponaaju.
Zdravo, tata.
Gdje e?
Do sela, u kupovinu.
Stani malo, stani.
Ono to se sino desilo je
bilo veoma ozbiljno.
Znam, tata.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
I ti si dobro.
elim da tako i ostane.
Zato e te Jackie odvesti do sela.
Ali poslije toga idem na as joge.
I tamo e te odvesti.
Da bude tamo sa djevojkama?
Da.
Liim li na nekoga kome treba dadilja?
Gledaj to sa vedrije strane.
Nee morati brinuti o parkiranju.
Tata, ivim u Barcleyu...
Idem u restorane u kineskoj etvrti
gdje po prozorima vise mrtvi pilii...
sama nou vozim po centru Ouklanda.
U Jerseyu neko ide s tobom.
A ako kaem ne?
Onda ne ide.
Ponaa se prema meni kao prema djetetu.
ta bi tvoja majka pomislila ako
dopustim da ti se neto desi?
To nije fer.
Ne moe da diktira uslove,
mora da pregovara.
Pregovaram?
Zna li da si lijepa koliko i
tvoja majka kad se naljuti?
Laskanjem nita nee postii.
Pristau na vozaa, ali
samo da me odveze do sela.
Svuda.
I o tome se ne moe diskutovati.
eka napolju.
Ostaje s tobom.
Tata, ne mogu da vodim Jackieja sa sobom.
To je okrutna i neobina kazna.
Dobro.
Ne eli Jacka?
Svi u ovoj kui su vie nego
kvalifikovani da te zatite.
Moj izbor.
Dobro.
Tvoj izbor.
Darril.
ta?
Biram Darrella.
Zna ga oduvijek. Odan je i upravo
je primio metak umjesto tebe.
Ne moe njega izabrati.
Primjedba. Rekao si
svi u ovoj kui,
a on je u njoj.
Darrell nije tjelohranitelj.
Sad jeste.
Da razjasnimo.
Hoe da vozim Dolly,
idem gdje god da ona ide?
Razumjeu ako odbije.
Mislim, ovo je veoma opasna situacija.
Ali, ja ne ivim ovdje.
Znai biu na dunosti 24 sata?
Da. Naravno bie zbrinut, ali...
sav novac svijeta ti nee
mnogo znaiti ako si mrtav.
Biu joj zatita?
Vie kao Ijudski tit.
I nije to obina banda,
ve tipovi sa orujem.
Prokletstvo.
Da, prokletstvo.
OK.
ta?
Nikad neu zaboraviti oevo lice
kad sam diplomirao na fakultetu.
Bio je tako ponosan na mene.
A to se nikad ne bi desilo bez vas, g. P.
Ako mi kaete da vam sada trebam,
onda sam tu.
Jesi li siguran?
Da.
Dobro.
Dobro doao u porodicu.
Sluaj, sad kad e to raditi,
moraemo se prvo postarati za neto.
Jesi li donio sve o emu smo priali?
Naravno, g. Pacelli.
Dobro.
Imamo novog lana porodice
i zaista elim da izgleda lijepo.
Bie mi ast, gospodine.
Frenkie, traio si me?
Ovje je Darrell.
elim da bude veoma paIjiv s njim.
Naravno, g. Padelli.
Mogu li vam pomoi?
G. Pacelli je za vas traio
jedno odijelo za dan...
i jedno za no.
Odijelo? Ne.
ta fali ovome u emu sam?
Te pantalone su za tri veliine vee.
Treba mi prostora.
Zna ta? Mora upozoriti brata prije
nego pone petljati oko smea.
Smea?
Kako to misli?
Ja koristim samo najbolju italijansku vunu.
Ne, ne ti.
Stani!
Moram uzeti mjeru.
Tj, udaljenost od stopala do...
Prokletstvo, ovjee!
Znam ta to znai. Imam 32 godine.
Moemo li da probamo jaknu ili neto?
Moda cipele?
ta se deava sa svijetom?
Niko ne potuje porodino okupljanje?
Mislio sam da mi ti moe
rei neto o tome, Salvatore.
Misli, da mi imamo neto s tim?
Da ti kaem, da smo
mi pucali u tebe,
bio bi mrtav.
Izvini, Frank.
HOu odgovore.
Ja nemam nita s tim.
Kunem se duom moje drage pokojne majke
Marie Benedetta Vincenzo Rozenbow.
Udala se ponovo poslije tatine smrti.
Salvatore...
Nikad nisi bio zadovoljan s
tim kako stvari stoje.
To nije tajna.
Ali ne elim jo jedan rat.
Niko ga ne eli.
Dajem ti svoju rije, uiniu sve to je u
mojoj moi da ti pomognem da ih nae.
Ali ne elim da se osvrem za sobom.
Nema ta da brine.
Hej, Frank.
estitam.
uo sam da ti je kerka
postala lijepa mlada ena.
Prokletstvo, D.
Izgleda tako isto i svjee.
Dobro izgledam, zar ne?
Izgleda odlino.
Zna, iu za tobom i grabiti sve te
enske koje te budu opsijedale.
Darrell Williams, tjelohranitelj.
Hej, Gino. Dobar posao.
Odijelo je super, ovjee, ali...
poto nije otporno na metke, zar ne misli da bi
mi trebalo neto jae od zvanja tjelohranitelja?
Misli na odjeu?
Nita ne brini. Bilo ta da
krene naopako, bie zbrinut.
ta to znai "biu zbrinut"?
ta u, probuditi se sa ribljom glavom
i ni na koga se ne oslanjati?
To je najgore to se moe desiti.
Ti spavaa sa...
Nema veze.
Dolly je tvoja sestra.
Zato ti ne radi ovo?
Tata je obeao mami da e nas
drati dalje od njegovog posla.
Kad smo ve kod posla...
mora pogledati moje nove ploe.
Odmah se vraam.
Izvini. Zvau te ponovo.
Izgleda zaprave.
Dovoljno zaprave da se pretvaramo.
Ponovi to.
Odveemo se, tata e biti zadovoljan.
Ja u odraditi svoje a ti ekaj u kolima.
Ne mogu to uraditi.
Niko me ne juri.
On se ponaa samo previe zatitniki.
Tvoj tata je rekao da budem
blizu tebe i to u uiniti.
Onda sam isto tako mogla
odabrati i nekoga od njih.
Mislio sam da si odabrala
mene zato to mi vjeruje.
Da, da e mi pomoi da
se izvuem iz ovoga.
Mislio sam da ti pomaem.
Ja sam odrasla ena.
Mogu se brinuti o sebi.
Moda je tako, ali
sam preuzeo rizik.
I obeao sam g. P.
Dobro... tjelohranitelju.
Vidimo se ujutro.
Izvini, efe.
Nadam se da ovo nije jo jedan
od tvojih poslovnih prijedloga.
Ne, efe. Radi se...
...samo sam malo simnjiav.
O emu?
Uz sve duno potovanje, on je kreten...
On je DJ.
Mali je primio metak
umjesto mene, u redu?
Osim toga, to je
Dollyna elja.
A moja kerka mora biti spokojna.
ta je bilo?
Misli da je on ne moe zatititi?
On nije dio porodice.
Osim toga ni ne zna. Ako se neto desi, on
to nikad nee moi prepoznati na vrijeme.
Tako je.
Ali, ti hoe.
Jer e mu rei.
Zato ne brini.
Probudi se.
Vrijeme je za as joge.
Hajde.
Ti to ozbiljno?
Savreno ozbiljno. Ustaj!
Tek je 5.30.
Tako je. Rana zora.
Jesi li poludila?
Dolly Pacelli.
Zar brat ne moe saekati
dok ti zavri svoje?
Ne, brat ne moe.
Treba mi propusnica za gosta.
Delux tretman paket.
Dobar paket...
I trei nivo Veniacea.
Veniace? ta je to?
Ukusan preliv preko piletine?
Hvala.
Nemoj se povrijediti.
Prelazimo u pozu "ratnik 3".
Ko je novi tip?
Porodini prijatelj sa
kojim sam zaglavila.
ja ne bih imala nita
protiv da zaglavim s tim.
Dole u "Chironga".
Osjetite istezanje kroz prste.
Duboko udahnite...
i izdihanite.
Ima nevjerovatnu fleksibilnost.
Da, osjeam to.
To je dobro, Dolly, ali se
zaista mora skoncentrisati.
Osjetiti pozu, kao...
Darrell.
Da, kao Darrell.
ta?
Zna da ne osjea
najbolje ovu pozu.
Ovo je to, Dolly, kaem ti.
Kulira pored bazena...
ta, do avola...?
Hajde. Vrijeme za ruak.
Dobar dan, Dolly.
Lijepo je vidjeti te.
ta ruamo?
Uzmi ta hoe, ovdje.
Ja u biti ovamo.
enske prie, zna kako je to?
Zdravo.
ao.
Uhvatila sam ga.
Na ta je mislio?
Ko zna ta mukarci misle.
To je Darrell.
Moj tata ga je unajmio kao mog vozaa.
Zovimo ga ovamo.
Ovo je Darrell.
Zdravo, dame.
Sjedi.
Treba nam miIjenje mukarca.
Naravno. Ja jesam mukarac.
Da, jesi.
Upravo sam im priala o mom momku.
Zaista?
Rekao je da ide kod mame,
ali ta misli gdje je otiao?
Otiao je u...
Striptiz klub?
Kako si znao?
To vam je kao vi i vai kozmetiki saloni.
Mukarci odlaze tamo da se opuste.
Opuste?
Dok im sise neke ene
poskakuju pred licem?
Definitivno vam skree
misli sa svega ostalog.
Misli, bar sam tako uo.
Molim te...
Dolly, pusti ovjeka da pria.
Potrebe mukarca su...
veoma jednostavne.
Djevojke, hrana, sport i muzika.
Naravno...
to zavisi od doba dana.
Jesi li za griz ovoga?
Naravno.
Kau da trei nivo Veniacea
stvarno otvara apetit.
Mogu li te pitati neto?
Naravno.
Momak sa kojim se zabavljam tri
mjeseca mi kae da mu treba prostora.
ta to tano podrazumjeva?
Prostora da se igra prepredenosti.
Zna ta?
Reci mu da se slae.
Garantujem ti da e se bre
vratiti nego otii.
Stvarno?
To jest,
ako ga eli natrag.
Je li to jagoda prelivena
okoladom?
Volio bih jo jednu.
Ovo je previe, djevojke.
Moda bi slijedei put mogao odabrati
jedan dio mog dana i unititi ga.
Tvojim prijateljicama, ini se, nije smetalo.
Ni jednoj eni ne smeta,
sem ovoj.
Samo sam se pokuao uklopiti.
Uklopiti?
Pogledaj se. Izgleda
kao lik sa naslovne strane.
Tako i treba da izgledam.
Misli da volim da nosim odijelo.
Samo elim da hodam ulicom, a da se
deset ena odjedanput ne okrene za mnom.
Sama.
Jesi li dobro?
Da, mislim.
Tip uopte nije ni dotakao konice.
Hej, duo, sluaj.
U redu je.
Ne moe rei mom tati.
Moram.
Vjeruje mi. Ti si mu sve.
Zato mu i ne smije rei.
Kae li mu, to e ga zabrinuti.
Ne zna da li je to bilo sluajno.
Ne mogu rizikovati.
Hvala.
Jackie?
Jesi li vidio tablice na autu?
Ne, sve se desilo veoma brzo.
Bio je profesionalac.
Da je bio profesionalac,
zavrio bi posao.
Kaem ti da je bio Salvatore.
Mora biti.
Ne znam. Zakleo se u majku da nije on.
Darrell je spasao da je auto ne udari, je li tako?
Da.
Ovaj put je imao sree, efe.
Da vidim ta e se desiti slijedei put.
ta je bilo, tata?
Nita.
Pravi svoj specijalni sos, a njega
pravi samo kad si uznemiren.
Sve je u redu.
Bio si u sudu?
Ne daj Boe.
Rekla bih da je moj svjedok
izbjegavao utanje.
Jednostavno ne mogu da
vjerjem da ste tako brzo porasli.
ini se kao da je jue bilo
da sam se u sred noi budio
pjevao vam Frenka Sinatru,
uspavljivao vas.
Nostalgian si, tata.
ta je bilo? ovjek ne moe
spremiti finu porodinu veeru.
Da vidimo kako moj tjelohranitelj
sprema tvoj specijalni sos.
Jo nije spreman.
Darrell, ne mora  ostajati.
Uzmi ostatak veeri
slobodno.
Jeste li sigurni, gospodine?
Ne smeta mi.
Ne, insistiram. Znam da si veoma
naporno radio na Dollynoj bezbjednosti.
Je li danas sve bilo u redu?
Sve je bilo u redu, gospodine.
Dobro.
Pravi si...
i ti mi neki tjelohranitelj.
Kako si me nazvao?
To na italijanskom znai patlidan.
Patlidan?
Nazvao si me patlidanom?
Ba super.
Zar si samo na trenutak
pomislio da si dio ove porodice?
Zadnji put kad sam ti provjerio
ime, nije bilo Pacelli...
Ne, ne, ne. To je dobro.
Odlino. Dopalo mi se to.
Kako god, zvao sam da te zovem na veeru, ali je
tvoj otac insistirao da doem ovamo na veeru.
Je li?
Zato ii na veeru negdje kad najbolji
restoran u Jerseju imamo upravo ovdje?
Ovaj sos je "belisimo" g. Pacelli.
Tvoj italijanski je prilino dobar.
Prvu godinu studija sam
zavrio u Firenci.
Ili da kaem: Firrenze.
Firrenze? Nevjerovatan je.
Dolly, daj mu jo vina.
Ne, hvala, g. Pacelli. Kasnije
moram zavriti neke ugovore.
Razumijem.
ta ti treti po boxu, ovjee?
Priaj engleski.
Koju muziku slua?
Bio sam toliko zauzet
likvidacijom te korporacije,
da nisam imao vremena ni
ukljuiti radio u poslednje vrijeme.
Pokuavam postati partner.
Apsolutno. Partner, uje li to?
To je firma tvog starog.
Jak podvig.
Junior, Sommers 5th&5 je najbolja
advokatska kua u dravi.
Tvoja sestra je imala sree
to su je primili.
Tata, to je samo sezonskog karaktera.
Dolly je veoma pametna djevojka.
Siguran sam da e initi divan dodatak timu.
Apsolutno. Neki dan sam
proitao interesantan lanak.
Kau da ene sa velikim IQ-om imaju
velike anse da dobiju trojke.
Trojke.
Stvarno?
Junior, dodaj pagete.
elite li jo vina?
Moda ti, Chad?
Volio bih, ali ne mogu, zaista.
Junior, ima li onaj Cd to
ti ga je Darrell narezao jue?
Namah stie.
"Namah stie"
Ovo dijete vie ne govori engleski.
Oprostite.
Proetau po bati.
Previe specijalnog preliva.
Chad, sjedi. Priaj
mi o tom partnerstvu.
Hej, Darrell, imam loe vijesti za tebe.
ta je bilo?
Zna onu veliku urku?
Nali su drugog DJ-a da radi Grammy urku.
Izgleda da se sve urotilo protiv nas.
Ultimate Records nikada
nee napraviti ime.
Ne, ovjee.
Imamo ime.
A moda i ne...
da, imamo.
Imamo samo ovo,
i to je sve to emo imati.
Kakav je to sad pesimizam?
Zna ta ti treba?
Treba ti Lowleader.
Lowleader?
Lowleader, ok?
Ona je najbolja u svijetu striptiza.
Moe istovremeno da baca
au vode i pije iz nje.
Nevjerovatno.
ima dug vrat, kad se okrene
i pije...
Izvini, tebi je tamo neka Dolly
na pameti. Ovo te ne interesuje.
Stvarno, to nije u redu,
a da ne spominjem da je nemogue.
Da ne spominje? Prije 50 godina
bi te objesili
samo to bi je pogledao.
Porodica Pacelli mi neto znai.
Pacelli porodica ti zna...
Zna li gdje ivi?
Sluaj ovo?
Neka svi Italijani istupe naprijed.
Razumije ta priam?
Pretpostavljam da to
znai da ti nisi porodica.
Mani se toga.
Hej, Busta odoh ja, ovjee.
ta?
Odoh ja.
Stalo, je zar ne?
ao mi je...
Jo smo tu.
Diite ruke.
Ruke gore, svi.
Muzika stie.
Zdravo.
Ne brini.
ve sam provjerila da se u
bunju ne krije neki ubica.
Nikad ne moe biti sigurna...
Moe biti bilo gdje.
Moda i u bazenu.
Onda bolje da i ti ue.
Dobro mi je i ovako.
Hajde, voda je topla.
Ne znam plivati.
Ja sam bila spasilac na bazenu.
Mogu ti pokazati par stvari.
Stvarno, ti meni pokazati par stvari?
Da.
Dobro.
Nisi me spasila?
Moemo se se opustiti na lea
i gledati zvijezde.
Ne.
Mukarci ne plutaju.
ta?
Pokazau ti.
Mukarci ne plutaju.
Gladaj.
Digni stopala.
Kaem ti...
Zabaci glavu.
Zatvori oi.
Oba.
Opusti se.
1... 2... 3...
Rekao sam ti.
Mukarci ne plutaju.
Ti ne pluta.
Ti si upoznao mog momka,
kad u ja upoznati tvoju gospoicu Pravu?
Nema takve.
Ili prije bi se reklo da je bilo
mnogo gica "Trenutno pravih".
U tvom ivotu ne postoji niko poseban?
Bilo je par finih djevojaka...
ali...
Ali...? ta eka?
Pretpostavljam da nikad nije
bilo kako bi trebalo biti.
Znam.
Ponekad neko moe biti
pravi u svakom pogledu
sem u onom koji je bitan.
Hvala na lekciji.
Nema problema.
Laku no, Dolly.
Zdravo.
Zna, Darrell, zaista mi ne smeta da vozim.
Da.
Ali, smeta gospodinu Pacelliju.
U restoran Cal de Flor.
Ne, Chad, perevie je utogljen.
Moemo li negdje drugo?
Darrell, koji je tvoj omiljeni restoran?
ini se da je sve tako dobro
da nemam pojma ta bih.
Ni ja.
Ja ak ni ne znam ta je "guena piletina".
ta ti predlae, Daniel?
Darrell.
Ja u uzeti piletinu sa ara, povre i proju.
I ja.
Zna ta, morae drati
novanik na dohvatu ruke.
Bio je tamo i poslednjih pet puta koje
si provjeravao. Vjerovatno je jeo tu.
ta?
Nisam to radio.
Da...
Zdravo, Darrell.
Dama i ja emo uzeti
specijalitet kue. A...
Uzeu "guenu piletinu" samo
to ne bih volio da se pati,
pa umjesto da je uguite,
dajte joj smrtonosnu injekciju.
Zdravo, duo.
Razgovarala sam sa Bustom, i...
rekao je da Pamela ne postoji, niti
da je ikad postojala u tvom ivotu.
Traila sam te u klubu.
Zna da imamo nedovrenih poslova.
Izgleda tako dobro.
Cherise.
Ovo je Dolly.
I Chad.
Cherise Jackson.
Savjetnik za investicije.
Interesantno. Ja razmiIjam da
proirim svoj portfelj.
Moda da sjednete i
veerate sa nas troje.
Ne moe, ona je...
Ako nemate nita protiv.
Ovo je odlino.
Dolazi u klub veeras?
Ne mogu.
Moram da ih odvezem.
Ali niko nita nije pio.
Obeao sam njenom ocu.
Porodine stvari.
Razumijem, ovo je
vraka za neku no, zar ne?
Rekla sam ti, nadoknadiu ti.
Ozbiljno, Cherise, ne veeras.
Dobro.
Ipak da u otii kui, istuirati se, lei
u krevet gola i ostaviti vrata otvorena.
pa, hoe li da svrati kod
mene na jedan kapuino?
Zato da ne.
To uvijek radimo.
Kae da nisam spontan.
NIta spontano ti nisi uradio jo od prvog razreda.
Dobro, udaj se za mene.
To je malo previe spontano.
Zato?
Tvoj tata misli da je to odlina ideja.
Stvarno?
Da.
ao mi je to moram razoarati obojicu,
ali mi treba vremena da razmislim.
O tome da se uda?
O nama.
Darrell, ta ima, ovjee.
Ono to si uinio za nas je odlino, ovjee.
Super.
Pjesma je dobra.
Jeste.
Gdje je Chad?
Otiao je kui taksijem.
Gdje je Cherise?
Poelila je svoj krevet.
Dobri su.
Ne ide mi se kui sad.
Moemo li otii negdje?
Naravno.
To je to, ovdje.
Ovo je tvoje.
Ne jo. Busta se brine o zgradi.
Kod njega je klju.
Ui.
Pokazau ti.
Ponekad ovamo dolazim da sanjarim.
Znam da ovo nije ono
na ta si ti navikla
ali meni znai sve.
Dobro dola u Ultimate Records.
Oprostite, gospoo. Imate
li zakazano, ako ne...
sekretarica je ovamo.
Ovdje je mikseta.
I to ne bilo kakva.
Neccesel, G serija, 96 kanala.
Samo najbolje.
Ovamo.
Ovdje se snimaju glasovi.
Ovdje je jedan prozor kroz
koji mogu da pratim umjetnike.
Podrke radi.
A ovamo...
u e stajati svi moji Grammyji.
Super.
Imam velike snove, Dolly.
A u tvojim snovima, postoji li
jo neko, ili si sam ti?
Da, Busta e se baviti finansijama.
A Junior...
Ne znam ta e on raditi, ali e biti tu.
Mislila sam na enu.
Moji snovi nikada nisu ili tako daleko.
Moda nikad nisi upoznao pravu enu.
Ili...
je moda zna cijeli ivot.
To je maka.
Trebali bi da idemo odavde.
Pa...
Moda...
Reci...
Kakva no, a?
Poljubili smo se tamo?
Mislim da to nikad neu zaboraviti.
Moda bi trebali.
Ne kvalifikujem se ni za
gospoicu "Trenutno pravu"?
U ovom trenutku moemo da kaemo
da je to bio samo trenutak ludosti.
Moda je bolje tako, zna?
Da, naravno.
Mora da sam zbog boja
izgubila kontrolu.
Mislim da g. P. to nee posmatrati tako.
Bar jednom u ivotu bi eljela nai mukarca
koji ne radi sve to mu moj otac kae.
Tvoj otac mi je povjerio da se brinem o tebi.
Pogledaj me.
Ne kaem da nije bilo lijepo.
Laku no.
Princezo...
Jesi li se lijepo provela?
Ti bi trebao znati.
lonako se ini da sve o mom
ivotu zna prije mene.
Draga, naravno da mi se
Chad obratio. To je ispravno.
To bi bilo ispravno
tek kad ena pristane.
Prije, poslije.
U emu je razlika?
Moda kontrolie porodicu u
Jerseyu ali ne kontrolie mene.
Dao sam ti svoju rije,
a ti ovako?
Smiri se. Ne pria razumno.
Da se smirim?
Zna li ta je ovo?
Moj Cadillac.
Neko ti je digao auto u vazduh?
Gospode.
To si bio ti, kopile.
Prestanite.
Neto se deava, Sal.
Moramo se udruiti.
Zdravo.
Lazanje, njoke...
Pojedem li jo samo jedan
zalogaj tjestenine, eksplodirau.
Mogli bi smo izai. Mislim,
mogao bih te odvesti negdje.
Koliko sam gladna trenutno
da bih otila bilo gdje.
Osim u "Malu Italiju".
Nisam to imao na umu.
ta ima na umu?
Hou da upozna nekoga.
Moja stara prijateljica.
Dolly.
Velika mama.
Drago mi je.
Zagrli Veliku mamu, dijete.
Fali ti malo mesa na tim kostima.
Voli li makarone sa sirom?
Opet tjestenina.
Volim makarone.
Kod kue ih uvijek jedemo
sa paradajz sosom.
Od ovoga e dobiti malo zadnjice.
Zdravo.
Zdravo, Lexi.
Moramo razgovarati.
Djevojko.
Ba si se uvalila.
Molim?
Vidim ja kako se vas dvoje gledate.
Misli, ja i Darrell?
Ne, Will Smith.
Jeste li radili neto bezobrazno?
Ne.
Ne ponaaj se kao da nita ne znam.
Sjeti se gdje ivim.
Da.
Umije li uvati tajnu?
Djevojka djevojci.
Svia mi se.
Ne brini. Mi sestre se
moramo drati zajedno.
Ima makarone sa sirom, jam, i...
... brokule.
Ne, ne, ne.
To je zelje.
Ali, ono bolje.
I mi to imamo.
Zove se: escarolle.
Ovo je griz...
Kukuruzno brano, vrua voda
i malo maslaca.
I to imamo.
Zove se palenta.
Samo to mi preko stavljamo sir.
Vi Italijani imate udne
ideje kad je hrana u pitanju.
Poslije ovoga, idemo li kui?
Ne.
Gdje eli da ide?
Mislila sam da odemo do kluba.
Mog kluba?
Da.
Ne.
Kako to misli, o ne?
Junior moe da ide, a ja ni
ne znam ta radi tamo.
Ma daj, molim te.
Dobro.
Vidjela si, moemo
li da idemo sad?
Ne.
Zar ti ne bi trebao da si gore?
Moj drugar se sasvim fino snalazi.
Da, ali nije kao ti.
Preklinjem te,
obrni nju.
Definitivno ne. Dobro, moda
bih i mogao. Jesi li za pie?
Hajde da igramo.
Ja ne znam da igram.
Hajde, nauiu te.
ula sam da crnci znaju da igraju.
A ja sam uo da te italijanke
mogu uvaliti u probleme.
Izgleda da ipak znam da igram.
Mogu li zamoliti za ples?
Naravno.
Ima prilino veliki klub oboavateljki.
One u stvari oboavaju moju muziku.
Da li te sve jure.
Bio bi slijep da ne primjeti to.
Sve to vidim si ti.
urka je gotova.
Zna li tvoj tata da te
sahvatala tropska groznica?
Pa ta, ovjee?
Dotakni je jo jednom i polomiu ti ruke.
Ako moe s njim plesati,
moe i sa mnom. Idemo.
Jackie, odbij.
Sad i odmah.
Ima pitolj!
Sklanjaj se s mene.
Skidaj ruke s mene!
Odveu te kui.
Ne ide mi se kui sad.
Idemokod tebe.
Vrijeme je, jesi li spremna?
Mislim da jesam.
Samo elim da sve bude kako treba.
Zato...
ekiram.
Ne, zove ili die.
Kako on moe da ekira?
Sluaj.
Prvo pravilo.
Ako neko die, ti mora da zove.
Ozbiljno, stavi pare na sto.
Ne elim da se crveni pred njima.
Dobro, nemam nita sitno.
Nije bitno, sve dok ide u moj dep.
Ja izlazim.
ta?
Izlazim.
Djevojka ostaje.
ovjee.
Prazan sam.
ta?
Moe li Rufus?
Rufus?
Budalo, ne moe dizati dizati
prokletim buldogom.
Zna li koliko onakav isti buldog kota?
Dobio si ga za dabe, budalo.
Niko te nita nije pitao.
Sluaj.
Ne moe igrati u psa.
ta jo ima?
Evo ga.
ovjek igra u pitolj.
Prihvatam to.
Zna kako mi to radimo.
Tako je.
Stavljaj pare, sad.
ovjee, to je odvratno.
Gdje ti je kultura?
Nisam ja, ovjee.
Rufus!
Vuci dupe odavde, mome.
Zato ga je dobio za dabe.
To nije Rufus.
Ugasi tu cigaru, ovjee.
Igrajmo, narode.
Imam etiri dame.
Dajte te pare.
Ja imam dvojke.
etiri.
Koliko?
Svaka ast, duo.
Upravo nas je nadigrala.
Momci, zadrite ovo.
Imamo ih dovoljno kod kue.
Ovo je nevjerovatno.
Kako si me nadigrala?
Pravilo broj dva:
Nikada ne igraj
poker sa Sicilijancem.
Sad ona trlja ruke, vidi?
Mogla bi da igra u Atlantic Cityju.
Misli?
Da, nikad nisam vidio da tako neko igra.
ak ni ja.
Ba je smijeno.
Poistila si ih.
Velika lova, D.
Nisam imala srca da uzmem Rufusa.
Luda si.
Dopao mi se.
Jesi li razmislio o ovome?
Misliti i raditi su dvije razliite stvari.
Ne dopadam ti se?
Gajim potovanje prema tvom ocu.
Misli, plai ga se?
Niega se ja ne bojim.
U velikoj ste nevolji.
O, Boe.
Darrell, ustaj.
Moramo da idemo.
Jesi li zaalila zbog noas?
Ne.
Jesi li sigurna?
Da, sigurna sam.
Dobro, poto u
razgovarati s tvojim ocem.
Sluaj, Dolly, ja sam mukarac.
Moram to uiniti.
Znam. Znam da mora.
Samo, pusti da ja prvo razgovaram s njim.
U redu?
Molim te.
Dobro.
'Jutro, eeru.
Rano si ustala?
Da, da, zna.
Ranoranilac i tako to.
Gdje e?
Doi da razgovara malo sa svojim tatom.
Jesi li za kafu?
Naravno.
Kakvu eli?
Crnu.
eer?
Smei.
Jesi li dobro?
Da.
Sigurno?
Kako to misli?
Ne znam.
Izgleda pomalo usplahireno.
Usplahireno?
Ne, nisam usplahirena.
Uopte nisam usplahirena.
Dobro, nisi usplahirena.
Crna kafa, smei eer.
Tata...
Hou...
Dobro jutro, Fish.
Dobro jutro, Dolly.
Htjela si mi rei neto?
Ne, nisam.
Kasnije emo razgovarati.
Sigurna si?
Da, moemo kasnije razgovarati.
Lijep dan.
I tebi.
Kakvom ti se ini
Dolly od kako se vratila?
Drugaijom.
Kao da je zaljubljena.
To je to. To je Chad.
Naravno.
Imam neke informacije u vezi s onim.
Da?
Sigurni smo da nisu Salvatoreovi Ijudi.
Pa ko je?
To ne znam.
Pa, idemo da se vidimo sa Salvatoreom.
Jesi li razgovarala sa ocem?
Nisam imala priliku.
Moe li me odvesti do
kozmetikog salona?
Kako moe da ide tamo
u ovakvoj situaciji?
Ve sam rezervisala.
Mora saekati da ti se otac vrati.
Neemo dugo ostati.
Ozbiljno?
Da.
Osim toga, nee ti koditi da se malo opusti.
Nevjerovatno.
Zna ta, duo.
U pravu si.
Poeo sam se oputati.
Drago mi je.
Idem da se istuiram.
ekam te.
Ne dopada mi se ovo, Frank.
Izgleda da je Salvatore nestao sa lica zemlje.
Kae da niko nita ne zna?
Jesi li provjerio sa Ijudima iz South Sidea?
Da.
Izvini, efe. to vas prekidam,
ali Jackie ti neto mora rei.
Zar ne moe da eka?
Mislim da e te ovo interesovati, efe.
Radi se o Dolly.
Jesi li to ti, duo?
Frank.
Gdje je moja djevojica?
Gdje je?
Tuira se.
Pogrean odgovor.
Hvataj ga.
Saekaj, Frank.
U bazen.
Da objasnim.
Frank, izvini.
Zabrljao si, Darrell.
Povrijedio si me.
Nisam to namjeravao.
Ja te nikad ne bi izdao.
Ona mi je sve.
Moja kerka ti je sve?
Potopi ga.
Meni iza lea?
Sklanjaj mi ga s oiju!
Koliko daleko?
Ne tako daleko.
Stani, Frank!
Tony! Hajde!
Ja sam tatica.
O, Majko Boija!
ta je bilo?
Ovo je loe.
Ovo je veoma loe.
ta je bilo?
Sranje!
To je Salvatore.
North Side bos naen
mrtav u autu South Side bosa.
Ovo je veoma loe.
Moda to nije Salvatore.
Kako moemo biti siguran kad je plav?
ta to radi?
Salvatore je imao stakleno oko?
Da.
Moramo da otkrijemo je li to Salvatore.
Dobra ideja.
Ovo je bilo mnogo dobro.
Tata.
Osramotila si me, Dolly.
Osramotila si porodicu.
Gdje je Darrell?
Jesi li ula ta sam upravo rekao?
Tata, gdje je?
ta si uradio?
Ovo nisam elio za tebe.
Stvarno? ta si elio?
Bijelca?
Ne moe tako razgovarati sa mnom.
Da se nisi usudila tako razgovarati sa mnom.
Prihvatio sam ga kao da je dio porodice.
I kako mi je vratio?
Tako to je omalovaio mene i moju kerku.
Htio ti je rei.
Ja sam ga zaustavila.
Iskoristio me je.
Platie za tu greku.
Tata, molim te, nemoj ga povrijediti.
Molim te, nemoj ga povrijediti.
Uiniu bilo ta.
Bilo ta.
Prekini to.
Prekini to odmah.
Dobro, prekinuu.
ta to radi?
Zato si to ponio?
Ne dopada mi se ideja da ga
poaljemo gore bez njega.
Hej, Sal. U sluaju da ti zatreba.
Ja sam uklonio svog oca.
Kad ete vi svog?
Opusti se.
Da se opustim? To se
mora desiti sad. Jue.
Ima plan.
Donijela sam ti led.
Sluaj, Cherice. Drago mi je da si svratila, ali...
Hvala ti, ali moram da idem.
A da popije aspirin ili...
Cherise, molim te.
Neto da ti umanji bol.
Moram da idem.
Jesi li dobro?
Izvini.
Cherice se upravo spremala da ide.
Nema potrebe.
Ovo nije ono to misli.
Nije nita.
Nije samo to.
Nisi razgovarala sa ocem, u redu je.
Deril, prestani.
Udau... se... za... Chada.
ta?
Stani.
Doi ovamo.
Porazgovarajmo o tome.
Duo...
Dolly, saekaj!
Duo, pusti je da ide.
lonako nikad ne bi uspjeli.
Nedostaje ti tvoj crnja?
Duo, uiniu da je potpuno zaboravi.
Cherise, molim te.
/Sa njim je, upravo sad, efe. /
S kim?
/ Sa Darrellom. /
/Odvezao sam je u klub, kako je traila. lako je
znala da vam se to nee dopasti, rekla mi je da isparim. /
/Ula je unutra. Pomislio sam da malo
razgledam, da se uvjerim da je u redu/
/I vidio sam ih... /
/Je li ovo na mikrofonu?/
Nastavi.
/Onda je on preao na stvar...
/Poeo je Ijubiti, grliti.
Mislim da ga nee ostaviti, efe.
Kreem.
/Stani, efe.
/Mislim da bi trebao doi sam. /
/Ja u vas pokrivati, ne brinite.
Ali, efe...
/... znam da ete eljeti razgovarati. /
Budi tu, dolazim.
Gdje idemo?
Nigdje. Idem sam.
Stani malo.
Ne mogu te pustiti da to uradi, Frank.
Ovo je neto lino, Fish.
Ali nije dobra ideja.
Ovo je izmeu mene i moje kerke.
U pitanju su moja sestra i moj
prijatelj, zato idem s tobom.
Ostani tu.
Ali, rekao si ako...
Patlidani su moja omiljena hrana.
Samo je dotakni...
ta e uraditi, g. DJ?
Snimiti pjesmu o meni?
Sjedi.
Jesi li dobro?
ta te briga?
Idi pitaj svoju Cherise.
Ti ne slua. Pokuavao
sam je se otarasiti.
A ta je s tobom?
Udae se za Chada?
Rekla sam to samo da
te moj tata ne bi jurio.
Ne mogu da vjerujem da sam
uopte pomislila da me voli.
Nikad nikoga do tebe nisam ni volio.
Dirljivo.
teta to e to biti kratka romansa.
Pustite je. Ne znam
kakvu igru vi igrate, ali...
...nju ne mijeajte u to.
ao mi je, ne mogu to uraditi.
Ko e voditi posao, a?
Koji od vas dvojice e biti kuka?
Zavei!
I da niko ni rijei nije progovorio.
Ako se samo makne...
...ubij ga.
Izgleda da sam dobio odgovor na moje pitanje.
Zavei.
Zar ti nisam rekao da ga se kloni?
Tata, Jackie...
Zavei.
Zdravo, Frank.
Dobro doao na urku.
ta je ovo?
Roenje novog Dona.
Ili dvojice.
Propalice.
Znai, vi ste ubili Salvatorea?
Da, nadali smo se da ete, nakon moje pucnjave
na tvojoj zabavi, zapoeti rat i poubijati se meusobno.
Sluajte, doao sam samo
da ostavim neku opremu.
Nisam znao da imate sastanak.
Odoh ja, ionako imam posla.
Stani!
Nigdje ti ne ide.
Da vam kaem neto, ok?
Da sam na vaem mjestu,
spustio bih oruje.
Jer je ovaj pas ovdje obueni ubica.
Samo mu moram narediti
i skoie na vas.
Ne vje...
Hvataj ga, Rufus!
Nije ba vian tim naredbama
jer sam ga tek nauio.
Zavrimo s ovim!
Niko se ne zeza sa mojima.
Gdje je Dolly?
Ovdje.
Moemo kako god da hoete.
Ovo je poslednja odluka.
Baci oruje.
Baci ga!
utni ga ovamo.
utni ga!
Dobro.
Vidi, slab si i glup!
lonako bih je ubio.
Savreno.
Da vidimo mogu li se probiti na prvo mjesto.
Nee moi.
Sranje!
Darrell, jesi li dobro?
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Sinko... dobio si ga ponovo.
Imam dobra ramena.
Jesi li dobro, tata?
Da, dobro sam.
Ponosan sam na tebe, sine.
Hvala, tata.
Dobar posao, ovjee.
Dobar posao.
Ne mora mi zahvaljivati.
To je bilo mono, Junior.
Mislili ste da me izostavite iz urke nadajui se da
se neu pokazati u punoj veliini, zna ta mislim?
Ne, Junior, ne znam na ta misli.
Rekao je da nije bio tako brz
mi bi smo bili mrtvi.
Kad ivi u istoj kui,
naui poneto.
Iskrvariu na smrt ovamo.
Zvaemo doktora.
Ne mogu da vjerujem da si uinio to.
Ako je ivot u kraju tako opasan, kako to
da u mene stalno pucaju samo bijelci?
Godinu dana kasnije
Jesmo li registrovani koverte?
To je italijanska tradicija.
Volimo da imamo posla sa gotovinom.
To je i afroamerika tradicija, takoe.
Darrell je dobar ovjek.
Drago mi je to ga nisam ubio.
Mada jo ima vremena.
Tata.
alim se.
Volim te.
Ja tebe vie.
Zato to uvijek kae?
Ja te volim svim svojim srcem,
kako ti mene moe voljeti vie?
Kad bude imala djece, shvatie.
Oprostite.
Mislim da je vrijeme da
pleem sa svojom enom.
Oduvijek sam elio da se moja
kerka uda za ovjeka od asti.
I jeste.
Tvoj otac bi bio ponosan, sinko.
Dolazi ovamo.
Kako ste?
ta se deava, narode?
Kako ste svi vi?
Ovo je zaista lijepo.
Hou da svi znate da
je ovo zaista lijepo.
Svi su nasmijani i tako to.
To vam je kao haube u kraju.
Znate ta?
Hajde da promjenimo na kratko.
Ovo je nova stvar koju radimo u
naoj kui, Ultimate Records.
Hou da je svi sasluate i
kaete ta mislite.
Ako vam se dopada, recite mi.
Znate, bijeli novac je najbolji novac.
Jesam li to rekao na glas?
Uinila bi sve za tebe, g. Williams.
A ja bih primio metak za tebe, go Williams.
Vjerujem da si to ve uinio, dvaput.
I ponovo bih to uradio.
Svia mi se tvoj pas,
tako je sladak.
Moram priznati,
to sam bio ja.
Lud si, ovjee.
ta ti je sa psom, ovjee?
Sklanjaj se.
Dobro izgleda, Fish.
Hvala, Tony.
A ti izgleda debeo.
Meni to kae?
Debeo, figurativno reeno.
To je kompliment.
Reci mu, Junior.
Da deeeebelo...
Aaa... debelo.
Hvala.
Da budem iskren, nikad se
deblje u ivotu nisam osjeao.
Svia li ti se, duo?
Svia li mi se
3.5-karatni dijamantski
vjereniki prsten?
Zna, da mi nije doputeno da odgovorim.
Ali, hajde da razgovaramo o minuama.
prevod i obrada:
@Rua;@miroslavR - Plastik d.o.o.
Preuzeto sa www.titlovi.com