www.titlovi.com
BILBAO, ŠPANJOLSKA
Lijepo od vas, da ste tako brzo došli g. Bond.
- Kamo ide taj svijet,
ako ne možeš vjerovati švicarskom bankaru ?
- Dobro. Sad, kad smo se upoznali...
zašto ne sjednete ?
Nije bilo lako,
ali sam uspio dobiti novac.
- Bez sumnje, Sir Robert,
će biti zadovoljan, što ga opet vidi.
- Prema trenutnom tečaju,
minus davanja i neki
nepredviđeni troškovi.
Tako. Vaša potvrda.
- Hoćete pogledati moje mjere ?
Oh, vjerujem, da su lijepo zaobljene.
- Sve je tu.
- Nisam došao zbog novca.
Izvještaj, koji je Sir Robert donio,
je bio ukraden agentu MI6, koji je zbog njega ubijen.
Želim znati, tko ga je ubio.
- Strašno.
- Samo hoću ime.
- Ja sam samo posrednik, koji vraća novac,
pravom vlasniku.
- I svi znamo kako teško zna to biti
švicarskom bankaru.
- Nudim vam mogućnost,
da odete sa novcem g. Bond
A ja vama mogućnost,
da odete živi.
Gledajući trenutnu situaciju,
kao bankar,
rekao bi, da brojevi nisu
na vašoj strani.
- Možda niste pregledali moje ...
skrivene prednosti.
Ustani! Izgleda, da ste imali
manju smolu.
- Hoću njegovo ime.
- Ne mogu reći.
- Brojimo do tri.
To možeš, zar ne ?
Jedan.
Dva.
- U redu, ali morate me zaštititi...
ZAPOVJEDNIŠTVO MI6
LONDON
- James! Jesi mi donio kakav
suvenir s putovanja ?
Čokoladu ? Zaručnički prsten ?
- Mislio sam, da će ti se sviđati ovakvo nešto.
- Kako romantično.
Točno znam gdje ga treba staviti.
- Oh, Moneypenny.
Priča našeg odnosa.
- Blizu, ali nije cigareta.
Mrzim te odbiti, 007.
Bi li ušao unutra ?
Odmah M.
Sir Robert King, James Bond.
Ah, čovjek, koji mi je vratio novac.
Ne mogu vam se dovoljno zahvaliti.
Pazite M., mogao bi vam ga oteti.
Građevina nije baš,
moja... profesija.
Ustvari,totalno suprotno.
Pozdravite obitelj.
- Prijatelj ?
- Na Oxfordu smo skupa studirali pravo.
Oduvijek sam znala da će osvojiti svijet.
- Piće?
- Hvala.
- Čovjek sa velikim poštenjem.
- Koji kupuje ukradene izvještaje za 3 milijuna funti ?
Hvala.
- Vijesti o snajperisti ?
- Ništa. Profesionalno obavljeno.
Za nekoga mora raditi.
Je li to ukradeni izvještaj ?
Da,povjerljivo iz ruskoga ministarstva
za atomsku energiju.
I zašto to zanima Kinga ?
Obaviješten je bio,
da dokument sadrži tajne podatke,
koji bi identificirali teroriste,
koji su napali njegov naftovod.
Zanimljivo.
Ali to još uvijek ne objašnjava zašto
su me pustili živoga iz njihovog ureda.
- King! Novac!
- Moneypenny, zaustavi Kinga.
Maknite se!
Stani!
- Miči se!
Stani, nije još gotov !
Što je bilo to ?!
- Idemo !
- Što dovraga mislite ...?
Pusti to !
Slušaj me!
Ne možeš pobjeći. Možemo se dogovoriti,
samo mi reci, za koga radiš ?
Ne radi to ! Nemoj nas dignuti u zrak !
Mogu te zaštititi !
Razumiješ ? Mogu te zaštititi.
Ne od njega.
SVIJET NIJE DOVOLJAN
Pozdrav draga.
- Tko je ta mlada žena ?
- Kingova kćerka.
Elektra.
Hvala.
Novac je bio namočen u ureu,
ZAPOVJEDNIŠTVO MI6
ŠKOTSKA
u biti, gnojna bomba.
007 je s mokrim rukama,
izazvao kemijsku reakciju.
U jednoj novčanici je bila
zaštita protiv kopiranja,
zamijenjena s magnezijem,
koji se ponašao kao detonator.
I Kingov broš
je bio zamjenjen sa kopijom,
koji je imao radio predajnik
preko kojeg su detonirali bombu.
Drugim riječima,
sam je uključio bombu koja ga je ubila.
Znamo, da je bio netko, blizak Kingu.
I naš jedini trag je počinio samoubojstvo
u balonu.
Ali gledajući veličinu
Kingove organizacije,
to može biti bilo tko, bilo gdje.
M.
Tako neće ići.
Neće nas terorizirati kukavice,
koji ubijaju nedužne preko nas.
Naći ćemo te ljude.
Slijedit ćemo ih na kraj svijeta,
ako treba.
I privest ćemo ih pravdi.
Tanner!
Oprosti James, M kaže, da nisi aktivan
dok ne ozdraviš.
Iščašena ključna kost.
Ako pukne još koja tetiva,
bit ćeš tjednima van stroja.
Molly, trebam nalaz da sam zdrav.
Moraš me osposobiti za dužnost.
James,
- to ne bi bilo ...
- Etički ?
Praktično ... pametno.
No, pa samo učinimo to ...hoćemo ?
Moraš mi obećati da ćeš nazvati...
..ovaj put.
Štogod doktor naredi.
I mislim da,
ako ostaneš u kontaktu ...
Naravno.
Ako pokažeš dostatnu vitalnost,
- i odbaciš svakakve ...
- Naporne aktivnosti ?
Svi moramo jednom poravnati račune ...
- Jel' tako, Q?
- Oh, ne cvrkući, 007.
Što sam rekao ?
Ne. Nešto si uništio.
Moj ribarski brod.
Za moju mirovinu. Što dalje od tebe!
Želim ti predstaviti...
mladoga kolegu,
kojeg podučavam, da me naslijedi.
Pomaže, ako otvoriš vrata.
I vi ste ...?
- To je 007.
- Ako si ti Q, to znači, da je on R?
Ah, točno, legendarni 007.
Ili bar polovica njega.
Usudim se reći, 007,
da ćete naći svojega konkurenta
- u tom vozilu.
- Da?
Novi model, poboljšane karakteristike ?
Mislio sam, da ste na bolničkoj listi.
Nekakva ozljeda ?
Da, no, vidjet ćemo.
Onda?
Najnovije u presretanju
i protumjerama.
Oklop od titana,
istovremeni prikazivač,
i šest držača za piće.
Sve u svemu,ima sve !
Kompletna oprema, mislim, da se tako kaže.
- ja mislim ...
- Nisi ovdje da bi mislio.
Ovdje si da radiš što ti ja kažem.
Obuci jaknu
i demonstriraj ju 007.
Naravno.
Pažljivo promatrajte, 007.
Desna ruka ide u
desni rukav,
a lijeva ruka u lijevi rukav.
Pažljivo promatrajte,
džepovi, rub i smičak.
Primite donji dio smička,
- i utaknite u ...
- Ah, povuci taj privjesak !
Što ? Rekli ste ...
Q ... !
Izgleda, da je dobro obučen za posao.
Ne mislite otići u mirovinu ubrzo,
zar ne ?
Slušaj, 007.
Uvijek sam te htio naučiti dvije stvari.
Prva, nikad ne dopusti da te vide da krvariš.
I druga ?
Uvijek imaj plan za bijeg.
Dobra večer.
Otmica Elektre King je završena.
Vlasti na Cipru poručuju, da je pobjegla
nakon što je ustrijelila dva otmičara,
i ...
Vikao je.
Vikao je cijelo vrijeme.
Nivo 1.Čišćenje.
Da, 007?
Recite mi o otmici
- Elektre King.
- Mislim, da vas nisam odredila za taj zadatak.
Donio sam novac koji je ubio Kinga.
- Ne uzimajte to tako osobno.
- Ja ne, a vi ?
Vi ste jedina,
koja možete zapečatiti njenu datoteku.
Hoćete nas pustiti same ?
Neću tolerirati nepokoravanje, 007.
Što se dogodilo ?
Nakon što je Elektra oteta,
njen otac je htio sam riješiti stvar,
ali neuspješno.
Zato je došao do mene.
Kao što znate,
ne pregovaramo sa teroristima.
I protiv svakog instinkta u mojem srcu,
svakog...
osjećajima majke,
Rekla sam mu da ne plaća otkupninu.
Mislila sam, da imamo dovoljno vremena.
Upotrijebili ste djevojku kao mamac.
Da.
Novca u Kingovoj aktovci,
je bilo točno koliko
su otmičari zahtjevali za njenu otkupninu.
To je poruka.
Vaš terorist se vratio.
Victor Zokas, znan kao...
Renard, anarhist.
Djelovao je u Moskvi 1996.
I u Pyongyangu, Sjeverna Koreja, prije toga.
Primjećen je bio i u Afganistanu,
Bosni, Iraku, Iranu, Beirutu,
i Kambodži.
Sama romantična ljetovališta.
Njegov jedini cilj je kaos.
Potom, kad je Robert došao k meni
poslala sam 009, da ubije Renarda.
Prije nego je obavio zadatak,
Elektra je pobjegla.
Tjedan poslije ga je naš čovjek našao.
Ustrijelio ga je u glavu,
gdje se metak još uvijek nalazi.
Kako je preživio ?
Doktor, koji je spasio Renarda
nije mogao odstraniti metak.
Zato ga je Renard ubio.
Prodire kroz
njegove moždane žlijezde,
i uništava osjete.
Dodir, miris, ne osjeća bol...
Može se naprezati jače,
duže nego obični čovjek.
Metak će ga ubiti,
ali će biti svakim danom sve jači,
dok ne umre.
Robert je mrtav,
MI6 je ponižena.
Osvetio se.
Ne potpuno.
Renard je imao tri neprijatelja
prilikom te otmice.
I još uvijek je jedan netaknut.
Elektra.
M.
Vidim, da te je doktorica pregledala.
Napisala je da si posebno vitalan.
Sigurna sam,
da se joj je dojmila njegova predanost
radu s rukama.
007, hoću, da ideš Elektri.
Preuzela je gradnju očeva naftovoda
na Kaspijskom moru.
Saznaj tko je zamijenio broš.
Ako su tvoji instinkti pravilni,
Renard će se vratiti.
- I Elektra će biti njegova slijedeća žrtva.
- Opet mamac ?
Ne treba znati, da ju opet lovi
isti čovjek. Nemoj je uplašiti.
Nadzor ?
Zapamti,
sjene su ili ispred ili iza.
Nikad iznad.
AZERBAJDŽAN
Ti, nazad.! Ovo područje je zatvoreno.
Imam dogovor sa Elektrom King.
James Bond, Universal Exports.
Ja sam Davidov, Šef osiguranja.
Imamo nešto problema sa seljanima.
Gospodični King sam rekao da ostane u uredu u Baku.
Oh, kvragu!
- Gospodična King, rekao sam vam, da ostanete ...
- Znam što si mi rekao.
Pođite sa mnom.
Razumite nas, pomognite nam.
To je naša zajednička baština,
naša vjera.
Ne smijete to dozvoliti.
Neću. Naša obitelj je povezana
s tim krajem
Neću dozvoliti.
Sve će biti u redu.
Sretna vijest.
Crkva je spašena !
Postavite cijevi okolo.
To će trajati tjednima,
i stajati milijune.
- Vaš otac je odobrio taj nacrt.
- Onda je moj otac pogriješio. Učini kako sam rekla.
- Davidov ...
- Ja ću razgovarat s njom.
Vidjela sam vas na očevom pogrebu.
Da. Žao mi je.
M mi je poručila, da šalje nekoga.
Gospodine... ?
Bond. James Bond.
Jeste poznavali mojeg oca ?
Sreo sam ga jednom, na kratko.
Izgleda, da ste naslijedili njegov
osjećaj za diplomaciju.
- Sačuvanjem crkve ?
- I izbjegavajući pokolj.
Prije 100 godina je obitelj moje majke
tu otkrila naftu.
Onda je nastao Sovjetski savez...
i komunisti su slijedećih 70 godina
prekopavali i crpili zemlju.
Vidio sam nered koji su ostavili, kad sam dolazio.
Novi naftovod
će biti garancija za našu budućnost.
Ali bio bi zločin srušiti
još to malo što je ostalo naše prošlosti.
Ali vi niste došli ovamo,
da bi razgovarali o nafti, zar ne ?
Ne.
Recite mi,
da li...
da li ste ikad izgubili voljenu osobu,
gospodine Bond?
M me je poslala, jer se bojimo,
da je vaš život u opasnosti.
Molim vas, želim vam nešto pokazati.
Pokušavam izgraditi 800 milja dug naftovod
kroz Tursku,
pored terorista u Iraku, Iranu i Siriji.
Tu gore Rusi imaju
tri konkurentna naftovoda..
i učinit će sve, da me zaustave.
Moj otac je bio umoren,
seljani su nemirni,
vi g. Bond ste došli tako daleko,
da mi kažete, da sam u opasnosti ?
Sumnjamo, da je netko unutar organizacije.
- Očev broš.
- Ne. Kopija.
S predajnikom,
koji je aktivirao bombu.
Moja obitelj se je dvaput oslonila na MI6,
g. Bond.
Ja neću ponoviti istu grešku treći puta.
Završit ću izgradnju naftovoda
i ne trebam vašu pomoć.
A sad oprostite,
moram provjeriti trase naftovoda.
Uvijek sam želio vidjeti
gdje ide trasa.
Ne uzimate ne za odgovor, zar ne ?
Ne.
Nadam se da znate skijati.
Došao sam spreman na hladnu dobrodošlicu.
Ne mogu sletjeti !
- Vjetar je prejak.
- Drži ga na miru.
- Dobro skijate g. Bond,
- Izgleda da volite kad vas love.
Vjerovatno se to često događa.
Manje često nego što mislite.
Tu se sreću,
oba dijela naftovoda?
Očevo nasljedstvo.
Obiteljsko nasljedstvo ... svijetu.
- Očekujete goste ?
- Ne.
Ovo nije prijateljski posjet.
Krenite prema guduri.
Ja ću ih odvesti prema drveću !
Krenite !
Vidimo se kod kolibe.
- O bože, živi smo zakopani !
- Sve je u redu ! Sve je u redu !
- Ne mogu ostati tu !
- I nećete.
Elektra ...
- Ne mogu disati !
- Elektra!
- Elektra, pogledajte me ! Pogledajte me u oči.
Gledajte me u oči .
Gledajte me u oči! Sve je u redu.
Sve je u redu. Vjerujte mi.
U redu. Sve je u redu.
BAKU
S njom je sve u redu. Neke modrice i ogrebotine,
ali je u redu. Želi vas vidjeti.
Ne vas, Davidov. Njega.
Vi ste dobro ?
Nešto vas moram pitati.
I želim, da mi kažete istinu.
Tko je ?
Tko me želi ubiti ?
Rekao sam vam. Neznam..
Ali ću ga naći.
To nije dovoljno dobro.
Poslije otmice sam se bojala.
Bojala sam se ići van,
bojala sam se biti sama, među ljudima.
Bojala sam se išta napraviti.
Dok nisam shvatila ...
Da se ne mogu skrivati u sjenama.
Ne smijem dopustiti,
da strah upravlja mojim životom.
Neću.
Kad ga nađem,
nećete trebati.
Nemojte ići.
Ostanite samnom.
Molim vas.
Neće ići.
Mislila sam, da je vaš posao da me zaštitite.
Tu ste sigurni.
Ne želim biti sigurna.
Vratit ću se uskoro.
Koga je sad strah, g. Bond?
Oklade,molim !
Želim vidjeti Valentina Zukovskog.
Nemoguće.
Votka martini.
Protrešen, ne izmješan.
Recite mu da je James Bond ovdje.
Sada.
Mislim, da me niste slušali.
Gospodin Zukovsky će biti oduševljen,
što vas vidi.
Poslije vas.
Ne, poslije vas.
Inzistiram.
Bond! James Bond!
Upoznaj Ninu
i Verušku.
Ostavi se djevojaka, VaIentin.
Moramo razgovarati.
Zašto sam postao zabrinut,
da nisam dovoljno osiguran ?
Smiri se, James.
Dobro, dame. Krenite,nestanite.
Gubite se.
Bull, daj im malo..
i pobrini se da ga izgube
u ovom casinu.
Vidimo se kasnije g. Bond.
Vidim, da voliš novac...
G. Bullion ne vjeruje bankama.
Onda, o čemu bi želio razgovarati ?
Nisam siguran, da ti mogu pomoći.
Sad sam pošteni poduzetnik.
Hoćeš malo kavijara ?
Domaća hrana. Zukovsky's Finest.
Pogledaj ovo.
Ruske posebne usluge.
Anti-teroristička jedinica za atomsku energiju.
- Gdje si našao to ?
- Izrezao sam ga sa padobranca,
koji je htio ubiti Elektru King.
Renard je iza toga.
Mislim, da bi nam dobro došlo piće.
Poslije Afganistana
je KGB odlučio,
da je Renarda nepouzdan,
i da ga pusti.
Sad radi samostalno.
Ali za koga ?
Tu imamo četiri konkurentna naftovoda.
Kladim se, da bi polovica ljudi u casinu,
bila sretna da Kingov naftovod nestane.
- Što je smiješno ?
- Ah ništa.
Izgleda, da gospodična King
ne dijeli tvoju zabrinutost.
Želim svoj novac nazad !
Zašto ne mogu dobiti novac?
- Što radite ovdje ?
- Isto što i vi.
Tražim ljude, koji su me željeli ubiti.
Odvest ću vas kući. Odmah.
Ne. Želim da vide da nisam uplašena !
Gospodična King, kako lijepo, da vas opet vidim.
Stolac vašeg oca smo čuvali za vas.
Čuvali ?
Kod tebe nije ništa za badava, Zukovsky.
Vaš otac je imao kod nas kredit...
.. milijun dolara.
Rado ću vam prepustiti njegovo mjesto.
Onda, što ćemo ?
Vingt-et-un?
Blackjack, najdraža igra vašeg oca ?
Igrajmo jednostavno.
Jedna karta. Viša dobiva.
Milijun dolara.
Čekajte.
Makni tri gornje karte.
Odlučni ste, da me zaštitite.
Moguće od vas same.
Ne morate to činiti.
Nema smisla živjeti,
ako se ne osjećaš živim.
Srce kraljica.
Izgleda da ste pobijeđeni.
Žir as.
Bez zamjere. Dođite opet.
Idemo ?
Elektra,
tu igru si ne mogu priuštiti.
Znam.
- Što se dogodilo Davidovu ?
- Dala sam mu slobodnu večer.
Dobrodošli u Devil's Breath.
Tisuće godina su Hindu hodočasnici
dolazili na to sveto mjesto...
da bi svjedočili čudu
prirodne vatre, koja nikad ne umire.
I provjere svoju predanost...
bogu,
tako, da drže užareno kamenje
u svojim rukama...
i mole dnevne molitve.
Recite mi, Davidov,
što se dogodilo popodne ?
Obećali ste mi najbolje ljude.
G. Arkov je nabavio najnovije oružje.
Da, ali Bond ...
Bond je bio nenaoružan.
I vi, Arkov ?
Je li sve spremno za sutra ?
Imam autorizacije
i propusnice u autu.
Dogovorio sam avion noćas,ali...
Ali što ?
Morali bi okončati preostali dio zadatka.
Padobranci,
bi se morali vratiti.
Ljudi će postavljati pitanja,
čak i meni. Samo zbog njegove nesposobnosti !
Aha. Imate pravo.
Tako je. Mora biti kažnjen.
Davidov, pridrži mi ovo.
Pogriješio sam,
kad sam očekivao toliko od tebe.
Ubij ga !
Nije prošao test odanosti !
Možeš zauzeti njegovo mjesto. Uzmi njegovu iskaznicu.
I budi pravovremen.
Ah, jadno rame !
Izgleda bolno.
Treba stalnu njegu.
Znala sam.
Znala sam, kad sam te prvi put vidjela.
Znala sam da će biti ovako.
Dovoljno leda za danas.
Kako si preživjela ?
Zavela sam stražara. Upotrijebila sam svoje tijelo.
Dalo mi je nadzor.
A onda,
dobila sam pišolj i počela pucati.
A ti ?
Što ti radiš da preživiš ?
Uživam ...
u velikoj ljepoti.
Idemo. Kasno je.
Što se dogodilo Davidovu ?
- Rečeno mi je bilo, da on dolazi.
- Zatrpan je poslom.
Idemo. Uzmi svoju opremu.
OK, idemo. Idemo odavde.
Kasniš.
Jesi donio?
Robu ?
Naravno.
Odlično.
Spremi se. Za 10 minuta.
I provjeri svoju iskaznicu.
KAZAKHSTAN
SREDNJA AZIJA
Idem na zrak.
Dobrodošli u Kazakhstan, Dr. Arkov.
Divim se vašim istraživanjima.
Ne vidimo često ovdje nekog vaše reputacije.
Idem tamo gdje posao zove.
Usput,
imate transportne dokumente?
Iz onoga unutra smo izvadili plutonij.
- Sad možete detonirati okidače.
OK.
Gledajte,
naša glavna fizičarka.
Ne trudite se. Nije zainteresirana za muške.
Vjerujte mi na riječ.
Ljetos smo obradili četiri područja,
pa me nije ni pogledala.
Jeste tu sa razlogom ?
Ili samo čekate na pogled ?
A vi ste ?
Mikhail Arkov,
Rusko ministarstvo za atomsku energiju.
Gospodična ... ?
Doktor ...
Jones. Christmas Jones.
I ne šalite se na moj račun.
Sve sam čula.
Neznam šale o doktorima.
U redu je.
Pođite s liftom dolje.
- Vaši prijatelji su već tamo.
- Neću dobiti nekakvu zaštitu ?
Ne, Dr. Arkov.
Dolje je samo oružani plutonij.
Razjmerno sigurno.
Tu imamo vodikove bombe,
vaš laboratorij pušta tritium,
koji sam šest mjeseci pokušala očistiti.
Treba vam zaštita jedino od mene.
Prijatelji vas čekaju.
Doktore !
Niste nešto zaboravili ?
Da, naravno. Hvala.
Usput...
Za Rusa,
jako dobro govorite engleski.
Studirao sam na Oxfordu.
Pusti ! Pusti !
Preuzeto sa www.titlovi.com