www.titlovi.com
Godina je 1913.
U Europi se sprema rat.
U Njemačkoj, jedna farmaceutska
kompanija patentira ekstazi.
U Americi, g. Artur Vin
izumio je križaljku.
Gđica Meri Felps Džejkob
ukida korzete izumivši grudnjak.
Dr Sigmund Frojd je na turneji.
Masa sljedbenika ga prati.
Slave njegovu ideju da je
sve povezano sa seksom.
U međuvremenu, u Španjolskoj,
razmjenjuju se meci, a ne riječi.
U ekstazi je jedino
sveta Tereza.
Što se seksa tiče,
puno toga nije rečeno.
Dovoljno da se napravi film.
NESVESNO
u glavnim ulogama:
scenario:
režija:
Salvadore!
Reci mi istinu.
Ima li Leon ljubavnicu?
Ti si mu najbolji drug.
Postoji li druga žena?
Koliko ja znam, ne.
Onda je gore
nego što sam mislila.
Šta se desilo?
Zakuni se Bogom da nećeš
nikome reći. -Ti si ateista.
Agnostičar.
Hajde, za kuni se.
Kunem se.
Danas sam dolazeći kući
vidjela nekoga na stepeništu.
Imala sam čudan predosjećaj,
jeza mi je prožela kičmu.
DR LEON PARDO
NEUROPSIHIJATAR
Gđo Mingaro?
Leon je bio u svojoj ordinaciji.
Nekontrolirano je plakao.
Rekao je:
"Kuća, pare, sve je tvoje."
Pitala sam ga u čemu je stvar.
Rekao je da ga ništa ne pitam.
"Volio sam te,
ali moram ići."
Kuća, pare, sve je tvoje.
Šta se desilo?
-Ništa me ne pitaj!
Šta se desilo? -Volio sam te,
ali moram ići.
Volio...?
-Alma, žao mi je.
Leone, stani!
-Nemoj zvati policiju.
Šta si učinio?
-Ako ti kažem, ubiće te.
Osjetila sam nemoć
i zato sam došla do tebe.
Kad se vratiš kući,
zateći ćeš ga. Tražiće ti večeru.
Ne, ne...
Salvadore, bio je očajan.
To je njegovo normalno stanje.
Zašto sam se tebi obratila,
kad tebe nije briga?
Alma!
POTRAGA
ZA NESTALIM MUŽEM
Gospodin se vratio?
Ne.
Je li zvao?
-Ne.
Moj zet, dr Pifare.
Dobar dan.
Dugo vam je trebalo da otvorite.
-Moj išijas.
Probali ste aspirin?
-Novotarija.
Svijet napreduje,
svidjelo se to vama, ili ne.
Ne sviđa mi se.
Ovde je mesec dana
Čitavu večnost.
Pijana je.
-Otpustila bih je, ali...
Fascinirala je Leona.
Klinička fascinacija.
-Potraži mo tragove.
Boginja plodnosti.
Salvadore,
ovaj jastuk... još je topao.
To dokazuje da je neko bio ovdje.
Osoba na stepen ištu!
Ili je samo Leon čitao.
"Sabrana djela
dr Sigmunda Frojda"
" Ljubav i hipnoza..."
Kakvo smeće!
Rad genija.
Dlaka! Nije Leonova!
To dokazuje
da je bio sa pacijentom.
Sa pacijenticom.
Vaša sestra.
Recite joj da dolazim,
ali ne i da je ovdje njen muž.
Ja ne lažem.
Plaćam vas da me slušate!
Uvedite je u salon.
Kako da ne kaže
mojoj ženi da sam ovdje?
Prije svega želim saznati
šta se desilo Leonu.
Ti je poznaješ bolje nego ja.
Pomisliće da među nama
ima nečeg.
Od djetinjstva misli
da muškarci više vole mene.
Zdravo, Olivija.
-Kako se osjećaš?
Umorna sam.
Spremala sam se prileći.
Ogromna si.
Možda su blizanci.
Doktor je čuo samo jedno srce.
Šila sam.
Nisi trebala.
To je za krštenje.
-Slatko je.
Ovo...
za...
Nikada neću zatrdunjeti!
Kako to misliš?
-Znam!
Salvador je dobar čovjek, ali...
Da li je za tebe mučenje
kad Leon...?
Šta, Leon?
Obavlja bračne dužnosti.
Sa Salvadorom je pakao.
Olivija...
-Ja patim. Jako patim, sestro.
I on, takođe.
Čeka dan ima, nedjeljama,
mjesecima, da bi mi prišao...
Onda, povremeno...
kad mu to dopustim...
To je...
mučenje!
Nisam u mogućnosti
praviti poređenja.
Ali, vjerujem...
Vjerujem...
Ona stvar mu je jako velika.
Koliko velika?
Otprilike ovolika.
Nemoj se smijati.
-Ne smijem se.
Za mene je to tragedija.
-Znam.
Leonu je isto toliki?
-Nikako...
Znala sam. Oduvijek si i mala
više sreće nego ja.
Olivija...
Ne promatraj Salvadorov falus
izdvojeno.
On čini svoj falus, falus čini
njega. Obojica bi da te usreće.
Usreći i ti njih.
Ima nešto što obojica vole
i nije uopće tako bolno.
Šta je to?
Ti i Leon...?
-Naravno.
Dobro... vidjeću tebe i Leona
na večeri. -Dobro.
Nemoj reći Salvadoru
da pušim.
Zdravo, Olivija.
-Zdravo.
Šta gledaš?
Nemoj biti vulgaran.
Kud si pošao?
Salvadore čekaj!
Šta ću ja?
Zovi policiju.
-On mi je rekao da ne smijem.
Onda nemoj.
-Nemam ni koga, osim tebe!
VELIKA IMENA
U SVIJETU PSIHIJATRIJE
Dobro, dobro.
Takođe, objavljujem da smo
dobili telegrafsku potvrdu.
Naš skromni klub posjetiće
kontraverzni bečki ljekar...
Sigmund Frojd.
Za dvije nedjelje,
poslije turneje po Americi.
Večeras je sa nama...
čovjek kome ne treba
ni skandal, ni publicitet...
da bi zablistao
na naučnom nebu.
Predstavljam vam...
doktora Alchajmera.
Doktori, dame i gospodo.
Čast mi je što sam sa Vama.
Govoriću o gubitku...
Gubitku...
uopće.
Djevojke...
Znajte da su mi našli
tumor na mozgu.
Za šest mjeseci, biću mrtav.
Biće to dug i bolan proces.
Svi ćete primijetiti simptome.
Migrene, povraćanje...
sljepilo, impotencija.
-Tata!
Gubitak kontrole,
volje, identiteta.
Ne plači.
Svaka inteligentna osoba zna
da se život završava smrću.
Nište se ne može učiniti?
-Apsolutno ništa.
Pogreb zanemarite.
Tijelo sam zavještao bolnici.
Zar i ti, Alma, dijete moje?
Ne.
Ali ako budem htjela, zaplakaću.
Daj mi to.
Uzgred...
Zašto nema Leona večeras?
Rekla sam ti,
strašno ga boli zub.
Šteta.
Htio sam mu saopćiti
kakvu sam tešku odluku donio.
U pitanju je
moj nasljednik u bolnici.
Teška, jer bi ti, Salvadore
bio moj idealni zamjenik.
Ali, odlučio sam da Leon
dođe na moje mjesto.
To nije pošteno!
Salvador je posvetio godine!
Salvador ima osobine čelika...
on je čvrst, nesavitljiv, hladan.
Ali ovo je vrijeme izazova.
Potreban nam je neko maštovitiji,
ko gleda u budućnost.
Zar ne?
Trebalo je da kažeš nešto.
-Svakako.
Mogao sam reći:
"Tumor vam je pomutio razum."
Ona vječito dobija!
Ovo je vrijeme površnosti.
Leon se zna prodati.
Tvoja doktorska teza je
bolja od njegove.
Otkud znaš?
Nisi je pročitala.
Ustvari,
niko je nije pročitao.
Pročitaj mi je.
Olivija, molim te...
-Sada.
Olivija, ne.
-Dobro.
Moju majku nije zanimao
rad mog oca i bili su nesretni.
"Emocija:
hormonski poremećaj"
To je naslov?
-Da.
Divan je.
"Slijedi empirijski prikaz
ljudskog ponašanja.
Ograničen je na ono što se
obično zove naklonost.
Zaključak...
do kog sam došao...
suprotno od..."
-Nastavi.
"Suprotno od onog...
od onog što zagovaraju
empiristi, s jedne strane...
a s druge strane,
asocijan isti...
Emocija je fen...
Emo..."
Izvini!
Olivija.
HISTERIČNE ŽENE:
Salvadore!
Ovo se moglo izbjeći,
ali ti nisi htio slušati.
Ne razumijem.
-To su Leonova kola.
Crni "hispano suiza".
90% automobila su
crni " hispanosi".
Bože blagi!
-Sta?
Pokrij se.
Leon je mrtav.
Noćas sam to sanjala.
Padala je kiša. Uzela sam moj
kišobran, ali bio je to Leonov.
Nisam ga mogla otvoriti.
I...?
Frojd kaže, kad sanjaš nečiju
smrt, onda je i priželjkuješ.
Pođi sa mnom u mrtvačnicu.
Ne mogu sama.
On je!
Al ma, mogao bi to biti bilo ko.
Misliš da ne prepoznajem
rođenog muža?
Izvinite,
mi mislimo da je ovo žena.
S mojim mužem
u njegovim kolima?
Ne znamo jesu li njegova kola.
Ovo je sve što smo izvukli
iz olupine.
Liči na medaljon.
"Za tebe G, ljubavi moja".
To je kralj!
Kralj?
G, znači "Grlica"!
-Grlica?
Jedna od Leonovih pacijentica.
Juče sam razvalila
jednu zaključanu ladicu.
Našla sam ovo.
Pištolj?
-Njegovu doktorsku tezu.
"Studija o histeriji
zasnovana na 4 slučaja".
Jedan slučaj je
plesačica zvana "Grlica".
G bi moglo bilo šta značiti.
-To je Grlica! Sve se uklapa!
"Opsjednuta idejom da će je
ubiti zbog važnog ljubavnika."
Kralj?
-Ko drugi?
Leon je to znao,
zato se skriva!
Kažete da je kralj naredio...?
Hvala.
-Zivjela!
Pazi šta pričaš.
-Zašto?
Ne znaš ko je ko.
Nju sam već vidjela.
-Hajde.
Svi vi griješite!
-Tvoj otac!
Usprkos radovima o razlikama
u kapacitetu mozga...
postoje dokazi o jednakoj
inteligenciji muškaraca i žena.
To me uhvati kad god trebam
pred ocem šutjeti.
Tokom majčine bolesti,
otac je naredio apsolutnu tišinu.
Govorio je da joj je
potreban san.
Jednog dana, nakon 12 sati...
-Razumnije su od muškaraca.
Ali, žene su
po prirodi histerične.
Muškarci su po prirodi
seksualno nasrtljivi.
Žene polude iznutra,
muškarci izvana.
Uzmimo na primjer,
samoubistva.
Muškarci se vješaju,
žene se utapaju.
Zašto muškarci
više vole omču?
Od vješanja se
alatka ukruti kao kolac!
Kao kolac, sestre!
Tučak, prašnik,
jajašce, polen!
Izgleda da tumor raste
brže nego što se očekivalo.
Jadnik.
Lopov!
Vraćaj se ovamo!
Pusti me!
Kučko!
Grlica!
Djevojka iz medaljona!
Šta to radiš?
-Idemo!
Ne, za pola sata mi
počinje dežurstvo.
Šta ako Leonov život zavisi
od tih pola sata?
"Treći august.
Grlica je opet promijenila ime.
Prvo je bila Golubica,
zatim Svraka, sada je Ševa.
Donijela je članak
iz " Nju vorlda".
Dječak je zabio miša u usta svom
drugu, ovaj je umro od straha.
Ona to vidi kao
prijetnju za sebe.
Nakon njenog odlaska,
pročitao sam članak.
Dečko jeste maltretiran,
ali nigdje se ne spominje miš.
Bio je to delirijum
pacijentice". -Bravo.
Istina je u kradljivoj plesačici
kojoj se priviđaju miševi!
Ti si retrogradan.
-Slušaj!
Ne treba meni sastanak Frojdovog
Psihoanalitičkog društva.
I bez toga mogu postaviti
dijagnozu za nju.
Alkoholizam,
prostitucija, siromaštvo.
To bi i Leon znao, da je,
kao ja radio u bolnici.
Ljubomoran si.
-Na koga?
Na čovjeka koji napušta
ženu pred porođajem?
Šta to radiš?
-Odlazim.
Možda je Leon unutra!
-Ili je u Zimbabveu!
Imam predosjećaj.
-Kao u mrtvačnici?
Trudnice to znaju.
Imamo dva srca.
Stani. Čekaj, čekaj.
Ili ćeš ući ti, ili ću ja.
Idem ja.
Uzmi.
Ako me nema za 10 minuta,
idi u policiju.
Pet.
Ako me nema za 5 minuta.
Znaš li voziti?
-Idem ja u nutra.
Dobar dan.
Dama?
-Šalje te El Mursiano?
Da.
Imaš ljekarsko uvjerenje?
Da nemaš sifilis.
Ulazi.
Grlica odbija da se tuca
s onima koji nemaju uvjerenje.
To riješi s njom.
Nova zvijezda.
Djevojko!
Smiri se, ja sam.
Mogao si pokucati na vrata.
-Vrata ne postoje.
Svako mjesto je sve gore!
Ja sam umjetnica, a ne koza.
Počinjemo za 10 minuta.
Imaš uvjerenje?
Gospođo...
-Obuci uniformu.
Evo priče...
Ti si konjički oficir
ranjen u Africi.
Ja sam požudna časna sestra
koja ti vraća volju za životom.
Skini sako.
Ja...
-Skini ga.
Htio bih...
-Sako, skini ga.
Sako, sako, sako...
Koga si mi to doveo?!
-Dobro, skinuću ga.
Dobro.
Počinjemo polako.
Zatim ja obuvam tvoje čizme
i postajem tvoja kobila.
Ti me uzjašeš
i udaraš me... ovim bičem.
Lažnjak.
Nemoj pretjerivati.
Koža mi je poput bisera,
lako ostaju tragovi.
Ponavljam... sve je lažno.
Ako me stvarno zaboli...
odsjeći ću ti jaja.
Dakle?
Skini se, obuci uniformu,
pokaži mi uvjerenje.
Zatim... operi se.
Ja sisam kare,
ali ne i uši.
Ja... gospođo...
Izgleda da je došlo
do nesporazuma.
Vi ste pacijentica dr Parda?
Ti nisi glumac?
Ne. Kao što rekoh, u pitanju je
nesporazum. -Nemoj!
Nemoj me ubiti!
Reci Alfonsu da sam ga uzela
i da niko ne zna!
Alfonso, sa "XIII" iza imena?
-Upomoć!
Neću vam ništa.
Dr Pardo je moj šura.
Šta se dešava?
Ništa. Samo probamo.
-To se zove profesionalizam.
Želim vas samo nešto
pitati. Stvarno.
Smirite se.
Medaljon sam držala pod ključem.
Nikad ga nisam nosila u javnosti.
Ali neko ga je ukrao
iz motela u kojem stanujem.
Sutradan sam dobila
anonimno pismo.
Traži li su mi
1000 pezeta za medaljon.
Odakle meni 1000 pezeta?
Bila sam očajna.
Sjetila sam se dr Parda.
Leon?
Došli su po mene!
Spremna sam.
Ponijeću tajnu u grob!
Predaj mi film!
Šta to radite?
Ti si iz policije?
-Nisam.
Upravo odlazim.
Lažnjak.
Bježi!
Šta to radiš?
Idemo!
Recite mu da ga volim
i da ga nikad neću iznevjeriti!
To je on, nema sumnje,
uprkos onoj odvratnoj perici!
Šta ako mu se to svidjelo?
Da glumi?
-Ne. Da bude ponižavan, bičevan.
Kriv je njegov otac.
Bio je strog prema Leonu.
Fizički ga je kažnjavao.
Leon ga je zvao
"dr Frankenštajn".
Nisi čitao Meri Šeli?
Alma...
Moram ti reći...
Bila si u pravu.
Leon je mrtav.
Grlicu je neko ucjenjivao.
Leon je pošao isplatiti novac.
Mjesto primopredaje je bilo
tamo gdje su eksplodirala kola.
Ne, neću pasti u nesvijest.
Pazi!
Alma...
Zašto je nosite?
Lift ne radi?
Mirišljavu sol, molim vas.
Bolje konjak.
-Sol.
Porađa se?
-U žalosti je.
Upravo je ostala bez muža.
Gospodin je bio ovdje
prije jednog sata.
Kako je izgledao?
Umoran, neobrijan, neuhranjen.
Pitao je za mene?
-Ne baš.
Rekli ste mu da ga tražimo?
-Nije mi pružio priliku.
Tražio je nešto
u svojoj ordinaciji. Bezuspješno.
Ostavio je poruku.
Šta?
-Šta?
Ostavio je poruku!
SMJESTA UNIŠTI
DOKTORSKU TEZU
Rješenje je u tezi.
Vidiš?
Tamo su alkohol i zavoji.
Osoba na stepeništu je
jedan od ta četiri slučaja.
GRLICA
PASTORA
Ovo je ludo.
Leon je mrtav,
Leon nije mrtav...
GĐA DUKATI
NOEL
Igraš se psihoanalitičara.
Istina je cijelo vrijeme
pred nosom.
Šta je istina?
-Ostavio te je zbog druge.
Niko mene neće ostaviti
iz tako prozaičnog razloga!
Ti si u devetom mjesecu trudnoće!
Uplašio se odgovornosti
i pobjegao sa pacijenticom.
Sada želi uništiti rad
u kome je pisao o njoj.
Ti samo želiš
radno mjesto mog oca.
Kako svi možete biti
tako nepošteni prema meni?
Imaš kompleks inferiornosti.
Ne inferiornost... siromaštvo.
Ti i tvoja porodica ste me
vječito iskorištavali.
Leon, tvoj otac, sada i ti.
U boljoj budućnosti neće biti
bogatih i siromašnih.
Svi ćemo biti jednaki,
kaže Marks. Pomoći ću ti.
Nisi čitao Marksa?
Vrati mi sat. Idem.
Prvo me hipnotiši.
-Sta?
Sigurno sam vidjela lice
osobe na stepeništu.
Ali slika je ostala
u podsvijesti. Hipnoza će pomoći.
Ti si potpuno luda!
Možda ne vjeruješ u to,
ali učini mi još samo ovo.
Moj sat.
-Samo još ovo, kunem se.
-Molim te! Hipnotiši me.
Tebi se spava...
Strašno ti se spava...
Tvoji su kapci teški...
Strašno su teški...
Sada...
Kao da vrhovi prstiju...
nježne ruke...
dodiruju...
tvoje grudi...
Molim?
Tvoje grudi...
Ne mogu vjerovati!
Kad izbrojim do tri, probudićeš
se kao da se ništa nije dogodilo.
Jedan, dva, tri!
Kad pljesnem, probudićeš se
kao da se ništa nije dogodilo.
Alma, volim te.
Volim te.
Ti si ljubav mog života.
Salvadore, dosta!
Mislim na tebe ujutro,
noću te sanjam.
Kad kod te vidim,
moram obuzdati...
želju da te ljubim,
da te milujem...
da zabijem ruke
u tvoja bedra...
Ti si oženjen mojom sestrom!
Oženio sam se da bih bio
blizu tebe. -Prekini.
U krevetu vidim
sa mo tvoje lice.
Prestani, ne sviđa mi se to.
Ne sviđa mi se.
Sviđa ti se.
-Ne sviđa mi se.
Ostavi onu budalu.
Pobjegni sa mnom u Argentinu.
U Novi svijet...
-Dosta je bilo. Salvadore...
Pobjegni sa mnom, Alma...
Prestani!
Ostani ovdje dok se ne vratim.
Tako trudna, ličiš
na bucmastog anđela.
Još mi se više sviđaš.
Šta vam je?
-Zašto?
Blijedi ste.
-Hvata me nesvjestica.
Dojilja.
Nemam sada vremena...
Želite li ih vidjeti?
To je samo čas.
Ja bih voljela
da znate šta dobijate.
Piješ li džin?
-Ne, gospođo.
Pezeta za svaki kilogram koji
dijete dobije, dvije za blizance.
Dobar dan, drage kolege.
Leona si odabrao zbog Alme.
IDENTIFICIRANA ŽRTVA
SAOBRAĆAJNOG UDESA
Glupost!
Oduvijek si nju volio
više nego mene.
Kad sam se rodila,
želio si dječaka.
Ja sam neželjena kćerka.
Ja sam samo želio
da me tvoja majka ostavi na miru.
Volio sam drugu.
Mogu to reći
sada kad umirem.
Bila je to neostvariva ljubav.
Romantična.
Tata...
to se svima dešava.
Draga...
Zdravo.
Opet plačemo?
Kasniš.
Opet se žalila
na moju ogromnu alatku?
Pa šta?
90% ovdje prisutnih
željelo bi imati takvu.
I vi, siguran sam.
Salvadore...
Nije meni ni tako velik.
Samo si ti tijesna.
Tata!
"Tata..."
Pijan si?
Uzeo si neku drogu?
Briga me šta ti misliš.
Pet godina obavljam
prljav posao za tebe.
Pet godina se trudim da budem
kao ti. Cak sam i bradu pustio.
Moja je veća.
Salvadore!
-Umukni.
Zbog čega?
Da bi mi se ti rugao?
Tumor... ti imaš
tumor arogancije.
Vino!
Oprostite...
-Karlitose, druže...
Dr Pifare.
Ti si svjetski čovjek.
Evo...
Ovo je neproporcionalno?
Gospode bože!
Veliko je lijepo, gospodine.
-Ti si pjesnik, Karlitose.
Imam poruku od vaše svastike.
Koju?
Otpušten si!
Idemo, dijete.
Ne dolazi kući.
Jelovnik, ili "alakart"?
OPSESIVNA NEUROZA
Tvoja sestra me je izbacila.
-Znam.
Tvoj otac me je otpustio.
-I to znam.
Učinio sam najgluplju
moguću stvar.
Zahvaljujući tebi.
Koje sam sebe hipnotisao?
-Ti si me ostavila u tom stanju.
Nisam te pustila da ideš.
Tvoja podsvijest te je
pretvorila u silu prirode.
Radije ne želim znati!
Šteta, jer ono što kriješ je
bolje od onog što pokazuješ.
Zaljubljen si u mene.
To je vrlo romantično.
Moram to iskoristiti
jer u pitanju je život mog muža.
Leonov drugi slučaj je u bolnici
zbog prijetnji mužu.
Nalazi se u odjeljenju
"za opasne".
Idemo.
-Ne!
Zašto kažeš "ne", kad na kraju
uvijek kažeš "da"?
Sada bar svi znamo
da imaš osjećaje.
Osjećaji su hormonski poremećaj.
Ja od toga ne patim.
Da su osjećaji biljke,
ti bi bio botanička bašta.
SLUČAJ 2
PASTORA
Ne djeluje opasno.
Mentalni bolesnici
mogu zavarati.
Pastora, imaš posjetu.
Donijeli ste roman?
Vidim da niste.
Nervira me što sam ovaj
-Sarlote?
Bronte.
Šarolta Bronte, književnica.
Jeste li čitali Emilijinu knjigu?
-"Orkanski visovi"?
Je li dobra?
-Sjajna je.
Ono što je napisano vaginom,
neprevaziđeno je.
Shvaćam.
Ja sam dr Pifare.
Ovdje sam da proučim vaš slučaj.
-Ne razgovaram s doktorima.
Bili ste pacijentica dr Parda?
Razumijete li šta vas pitam?
Ne razumijem zašto dolazite
sa izgledom uspaljene životinje.
Ja?
Reci mu da ide.
-Ostavi nas.
Pazi se.
Ona ima 40 kg, ja 70kg.
Šta se može desiti?
Biću ispred vrata,
ako zatreba.
Nećeš nam trebati. Idi.
Imaš li maramicu?
Osjećam se prljavo.
Naravno.
Ja vidim budućnost.
Jedann iski čovjek iz Galicije
napraviće veliku štetu.
Saznala sam da je bio
nevjeran prije braka.
I kao i sve dobre Španjolke,
postala sam ljubomorna vještica.
Vikala sam, pljuvala mu u supu,
cijepala košulje.
Onoj njegovoj pomoćnici sam
isjekla lice.
To je upotrijebio protiv mene.
Podmitio je onog doktora
da me zauvijek smjesti ovdje.
A taj doktor je...?
-Dr Pardo.
Mlad, lijep...
Otvorila sam mu svoju dušu.
A on je potpisao dokument
da sam luda i opasna.
To je užasno.
Ovdje ima puno takvih.
Tu su ih smjestili muževi
uz pomoć podmićenih ljekara.
To je najlakši način
da se otarasiš žene.
Strašno mi je žao.
Koji je to parfem?
" Mirurgija".
Uzmi ga.
Hvala.
Časne sestre
ne vode računa o čistoći.
Nabaviću ti "Orkanske visove".
-Hvala.
Kome za hvaljujemo za hranu?
Bogu, sestro.
Zbogom!
Dobar dan.
-Je li tu apotekar?
Ko ga traži?
-Dolazimo od dr Parda.
Vidio si ožiljak?
To je ljubavnica.
Vjeruješ ženi koja
nije pri čistoj svijesti?
Ona je pri svijesti
koliko i ja i ti.
Ne vjerujem da ti...
Šta?
-Ništa.
Nije trenutak da zamišljaš
kako mi ljubiš vrat.
Kako je Leon mogao biti
tako nemoralan?
Zašto bi učinio nešto
tako okrutno?
Zbog novca?
Ne, bogati smo.
Sigurno postoji razlog.
Apotekar nije tu.
-Apotekar ne zna lagati.
Idemo!
Ne smijete proći!
-Vidjećemo.
Ne smijete tamo!
Šta to...?
Ko su ovi?! -Rekla sam im
da ne smiju ući.
Van!
Van iz moje kuće!
Van, kad kažem!
Van!
Prijaviću vas!
-Dolje je kćerka šefa policije.
Prijavi koga god želiš.
Ubuduće pazi.
Dobar dan. Šta želite?
-Osvetu.
Leonov otac je bio na kokainu.
Kao Serlok Holms.
Nisi čitao ni Konana Dojla?
Šta ti je?
-Moja noga.
Iščašila si zglob?
-Ne, izgubila sam nogu!
Da vidim.
Pokušaj je pomjeriti.
-To je histerična paraliza!
Histerija ne napada mišiće.
Znam kad sam
paralizirana i histerična!
Sad sam i jedno i drugo!
-Trebao bih te ostaviti ovdje.
Salvadore, ti si dobar čovjek,
ali izluđuješ me.
Zar na tebe ni malo ne utiče
to što se svijet mijenja?
Ford pravi 1000 kola dnevno,
Edison je izumio zvučni film.
Kralj je dozvolio visoko
obrazovanje za žene, a ti...
Pukao mi je vodenjak!
Čestitam, postali ste otac.
Prvo, zar ne?
Ne brinite.
Kako budu dolazili,
navići ćete se.
Muško je.
-Muško?
Dođi ovamo.
Dođi.
Želim vidjeti muškarca.
Neka osjeti da mu je otac
bio blizu kad je rođen.
On nije otac.
-Dijete to ne zna.
Znate li vi?
Gđo Mingaro izvinite, ili...
-Ili šta?
Ili šta?
Izvinjavam se
što sam te poljubio.
To kažeš iz pristojnosti,
ili iz kukavičluka?
To je ono što mislim.
Mislim da sam pogriješio.
Pogriješio si što nisi
izjavio ljubav prije puno godina.
Ti si voljela Leona.
Jesam li?
-Još ga voliš.
Poričeš vlastite osjećaje,
a pokušavaš protumačiti moje!
Kako je to arogantno falusno!
Time što me vrijeđaš, pokazuješ
svoju naklonost ka meni.
Reci mi sada.
Mogu li gajiti nadu da ćeš
ostaviti Leona zbog mene?
Ima stvari koje se ne mole,
već se zahtjevaju.
Ne razumijem.
Zaista ne razumijem.
Nešto gori.
Sigurno sam ja.
Dijete!
Šta?
Šta to radite?
Šta se desilo?
Gospodin je naredio
da je uništim.
To je tražio od mene.
-Ne. Od mene je tražio.
Kako vi znate,
kad ste po čitav dan pijani?
Ja, pijana?
Dajte mi taj ključ iz džepa.
-Ne.
To je moje.
-Ključ od kućnog bara.
Otvorite vrata.
Vjerovatno je dojilja.
Samo sam ovo spasio.
-Ja ću.
Stani.
Vidiš?
Šta se to ovdje događa?
-Zajedno su.
Olivija, molim te.
-Dijete je njegovo?
Mogu objasniti.
-A ti?
Ovamo.
Olivija!
Olivija, molim te.
Primi me natrag.
Nije onako kako izgleda.
Prste sam uništila, dvije noći i
dva dana sam kucala tvoj rad!
Olivija, molim te...
Rekao si da sam tijesna.
-Nisam bio pri sebi.
I jesam tijesna.
Seks je
tek dio bračnog života.
Minimalni dio.
Mali, sitan... nikakav.
Voliš li ti moju sestru?
Horacio...
-Tišina.
Olivija...
Ti si ravnoteža...
u mom životu.
Bez tebe, ja ništa ne vrijedim.
Preklinjem te...
primi me natrag.
Primi me.
Mogli bismo zajedno nekuda.
U Italiju.
Negdje gdje bismo za boravili...
-Da smo u braku?
Krvava ti je košulja.
HISTERIČNE ŽENE
GOSPOĐA DUKATI
PENISNA ZAVIST
Gospođo, ne smijete ovamo.
-Bez brige, ja sam slijepa.
Alma.
Htio sam te zvati.
Nisam ja glupa.
Idi, udaraj.
Ja sam u bezizlaznoj situaciji.
-Koji je Leonov ormarić?
Pored mog. Broj 13.
Razmišljao sam o Oliviji...
Šta tražiš?
-Ništa tvoje.
Prepoznao si?
-Ne.
To je Olivijino.
Ti si joj to poklonio
za rođendan.
Ja?
"Konfekcija Dukati."
Shvaćaš li?
Leonov treći slučaj. Dukati,
žena koja ima penisnu zavist.
Šta?
Kako žena može
imati penisnu zavist?
Oliv...
Olivija je gospođa Dukati!
Moja Olivija?
"Žalila se na nesanicu.
Prepisao sam joj laudanum.
Počela ga je redovno tražiti.
Priznala je da nije za nju.
Noću je omamljivala supruga."
-Ja sam taj suprug?
Ko drugi?
"Utorkom se išunjam,
dok on spava.
Kuda, ja pitam,
a ona kaže...
Ta mo gdje neću biti
samo sjenka mog muža.
Zašto on ima toli ko puno,
a ja nemam ništa?
"Čega toliko?" Pitam ja.
Toliko prestiža, toliko
samopouzdanja, toliko..."
Olivija je vrlo složena osoba.
Ne znaš skim si se oženio.
Znao bih da me je omamljivala.
Budio bih se...
sa jakom glavoboljom.
Kako se osjećaš srijedom ujutro?
Volio bih biti malo sam.
-Naravno.
Da nas je utorak.
Pazi šta jedeš za večeru.
Vrela je.
-Moja je dobra.
Vrata.
-Šta?
Neko je na vratima.
-Ja nisam ništa čula.
Nema nikog.
-Mislio sam da neko kuca.
Supa je bila izvrsna.
Šta to radiš?
To su moj muž i moja sestra.
Imam pravo znati.
Sendvič sa sirom.
Jedino to znam spremiti.
Pratite onaj...
Dobro veče.
Dobrodošli.
-Dobro veče.
Prijatelji dr Parda.
-Nisu vam poznata pravila?
Ovdje... ne spominjemo imena.
Ta osoba još nije stigla.
Sačekaćemo ga unutra.
Kako se naziva loš muškarac?
-Molim?
To je lozinka.
Kako se naziva loš muškarac?
Onaj koji se divi nevinosti.
-A loša žena?
Ona koje se čovjek
nikada ne zasiti.
Imaš sir na brkovima.
Vaša soba je na prvom spratu.
Hvala.
Lijepo se provedite.
Kako si znala...?
-Oskar Vajld.
Ovo...
Poznato mi je ovo mjesto.
Sanjao si ga.
-Ja ne sanjam.
Kladim se da sanjaš
bikove, velike valove i padanje.
Hvala, dr Frojd.
Olivija!
Znamo li se?
-Da... ne.
Plešeš li tango?
-Zaboravio sam ga.
Propustićete zabavu.
Bal počinje u 23 h.
-Hvala.
Moja žena sa transvestitima?
-Zivot je pun iznenađenja.
To je odvratno!
Odvratno!
Rat i bijeda su odvratni.
Ovo je samo vid ljudske duše.
Hajde.
Kuda?
Razmjeni odjeću.
S kim?
Sa mnom.
Ne.
Ne dolazi u obzir.
Bojiš se ugroziti
svoju svetu muškost?
Ne nosimo isti broj.
Naravno da nosimo.
Upravo sam se porodila.
Ne. Neću se
obući kao žensko.
Onda nemoj.
Svejedno je.
Ti ostani ovdje u vešu i pitaj se
šta Olivija radi tamo dolje.
Ja idem vidjeti.
Tvoje cipele su mi male.
Hodaj bosonoga.
-Bosonog.
I ti tvrdiš da ne sanjaš.
Da zaplešmo?
Moja žena bi rado
plesala s tvojom.
Zašto ne?
Ko će voditi? Ti ili ja?
-Zalim, ne znam plesati.
Onda ću ja voditi.
Voliš koride?
-Ne.
Nogomet?
Nema tu budućnosti.
Ja više volim boks.
Ko bi rekao?
-Eto vidiš.
Ja se zovem Dafne.
A ti?
Šarlota.
Vidjela sam Oliviju!
Olivija!
Gospode...
-Nagazila sam te?
Ne. Samo...
Hvata me nesvjestica.
Želiš li se odmoriti?
-Da, molim.
Donijeću ti punč.
-Ne moraš.
Onda ću te rashladiti.
-Donesi mi punč.
Šta ćeš ti ovdje?
-To ja pitam tebe.
Ovo je maskenbal.
-Stvarno?
Ta maska je pala.
-Ostavi je.
Ja sam njen muž.
Ovdje sam joj ja muž.
-Francis, molim te.
Olivija!
Tvoj punč.
Leon je bio samo saučesnik,
ništa više.
Tvoja haljina kod njega?
-Nosio ju je kad je dolazio.
On te je uveo u ovaj svijet?
-Ne, bilo je obratno.
Obratno?
-Obratno.
Gospode...
Vratio se iz Beča oduševljen
Frojdom, pa sam tražila pomoć.
Bila sam zbunjena.
Imala sam dubok osjećaj krivice.
Nakon par senasi i malo hipnoze,
sve je izašlo na vidjelo.
Iznenadilo me je kad je
zatražio da i on dođe na bal.
Rekao je da je to zbog
istraživanja... rada na terenu.
Prošlog ljeta.
Nije propustio nijedan...
do danas.
Volio je plesati i ja sam...
Leon je dolazio ovamo
da upozna muškarce.
Hajdemo kući.
-Ne.
Francis i ja idemo u hotel,
zatim u Pariz.
Šta?
-Prekosutra.
Ne.
Ne dozvoljavam!
Dragi...
U ovoj zemlji ne mogu
biti to što jesam.
Pariz je centar univerzuma.
Tamo nas čekaju slikari, pisci i
moje drugarice Gertruda i Koko.
A moj drug, zdrav razum,
govori mi da odvedem ženu kući.
Zar nisi već dovoljno zla nanio
tim svojim ogromnim penisom!
Ka ko si?
Sačekaj napolju.
Više ga ne želim naći.
Neka živi svoj život.
Sada ga ne bih primila natrag
čak i da me moli.
Zakuni se da ćeš me
povesti u Argentinu.
Zakuni se da ćeš me voljeti.
Zakuni se da ćeš se
brinuti o meni i djetetu.
Ti ga još voliš.
Ne.
Što više slušaš o njemu,
to ga više voliš. -Nije tačno.
Jeste.
Ti čitaš romane
o takvim ljudima.
Tvoj ideal nije muškarac koji,
poput mene, broji ovce prije sna.
Vrati mi moje hlače.
Idem.
Kuda?
Da ga nađem.
-Ja ga ne želim!
Neću se smiriti
dok se on ne vrati kući.
To je jedino što mogu
za tebe učiniti. Siguran sam.
On nije stvoren
za normalan život.
Za dom, porodicu, zavjese...
Kako ne shvataš?!
Tek kad uvidiš
koliko je on sujetan i površan...
tada ćeš shvatiti
kakva si ti bila budala.
Pri prvom viđenju,
pacijentica je neodređena...
TOTEM I TABU
"Ovo je apsurdno",
rekla je.
"Zašto se podsjećati na stvari
koje želimo zaboraviti?"
1885. Djeca data na usvajanje
u sirotište Vojske spasa.
2. septembar.
Noel se počinje otvarati.
Pristaje "na igru", kako ona
zove naše iscrpljujuće seanse.
Predlažem da nađemo
njenu biološku majku.
Biološku majku...
Došao sam po stvari
gđe Olivije Pifare.
Peti oktobar.
Noel je egzaltirana.
Našla je svoju biološku majku
u jednom bordelu.
U jednom bordelu.
Bordel?
L. Mingaro...
Šešir, gđo Mingaro.
Ne, ostavite.
Sve vrijeme je bilo tu!
Idem do zeta u bolnicu.
LEON
Kučka!
Vidjela sam osobu koja je
tog dana bila na stepeništu.
Tvoj otac?
Moramo ovo
istjerati do kraja.
Ja radije ne bih.
Ne želi te vidjeti.
Ti si ga okrenula protiv mene.
-Ja?
On uopće ne razgovara sa mnom.
Ostala sam samo zbog bebe.
Moram ga natjerati
da reagira.
Da se ponaša kao muškarac.
Zašto bi on slušao tebe?
Ti se nisi ponio kao muškarac
kad je trebalo.
Luiza...
Dolazi dr Frojd.
Obećao sam Odboru
da će Leon održati uvodnu riječ.
Zar ne vidiš koliko smo mu
zla nanijeli?
On mora raditi
i zaboraviti sve ovo.
Ti si dobar u zaboravljanju!
Nemoj biti takva.
Gade jedan. Skote...
-Nemoj to govoriti.
Odvratni, grozni, nakazni...
Mandril!
Ne govori to!
Stavljaš previše kolonjske vode!
Ja ću pratiti nju, a ti...
Imate li bakrenjak?
ŠEŠIRI
Novinari?
-Sa dr Frojdom.
Aperitivi?
-Ovdje.
Idemo.
Alma!
Kako si znala?
Šta ćeš ti ovdje?
Dobro veče.
-Izvolite.
Zdravo.
Ovo vam je prva posjeta?
-Da.
U stvari, došao sam...
-Lijepe oči.
Hvala.
-Izvolite.
Uđite, molim vas.
Evo!
Sjedite.
Rekli su vam da ovdje
radimo francuski poljubac?
Francuski...?
Opustite se.
Sve je u redu.
Zato ste i došli, zar ne?
Sačekajte, odmah se vraćam
sa onim što vama treba.
Pisaću o svim zanimljivim
ljudima koje sam upoznala.
Pući ćeš od zavisti.
-Olivija...
Moramo ići.
Reci mi...
seks sa ženom...
To je kao...
Najslađe milovanje...
koje se produžuje u nedogled.
Poziraću Modiljaniju.
Stvarno?
-Da.
Izvinjavam se.
Dobro veče, dr Frojd.
Dobro veče.
Očaran sam.
Dr Frojd...
To je Frojd?
-Da.
Na fotografijama djeluje starije.
Dođite, djevojke.
Imamo važnog posjetioca.
Hajde, hajde.
Predstavljam vam Violetu.
Ima najbolja usta u gradu.
Sviđa vam se?
Prvi put u Barseloni?
-Da.
Htio bih vidjeti
neki Gaudijev rad.
Kao primjer psihoanalize...
primjenjene na arhitekturu.
-Vidjeli ste njegove kuće?
Gaudi nije ekscentrik.
On je genije.
-Siguran sam da ste u pravu.
Ali...
Fotografija!
Ne, ne. Nisam zato došao.
Nisam...
Tražim jednog prijatelja.
JA SAM GLUHONIJEMA
Ja.. ja...
Nisam...
Ja ne želim...
JA NE ŽELIM SEKS
JA SAM NEPISMENA
Zašto si mi ga dovela?
-To je tvoj sin!
Ne želim ga vidjeti!
Moraš se vratiti.
Nešto čudno se dešava
između tvoje žene i šure.
Alma i Salvador?
-Da.
Daj mi to.
Odlazi sad.
Šta to...?
Rekao sam ti da ideš, majko.
Majko?
Zašto ne pridržiš svog sina,
makar jednom?
Odlazi!
Leone!
Samo mi još to treba.
-Ja mu nisam rekla.
Znao sam da jedino ti možeš
otkriti gdje se nalazim.
Prijatelju moj najdraži,
prijatelju najbolji.
Izvući ću te odavde.
Sveti Đorđe me spašava
od zmaja.
Idi.
Ubiću Frojda.
Šta misliš?
-Završićeš na garoti.
Prije ili kasnije,
svijet će mi biti zahvalan.
Odveži me.
-Vjeruješ li u Boga?
Pusti me.
-Ne... odgovori mi.
Vjeruješ li, ili ne?
Da.
Zato što je njegovo postojanje
dokazano ili zato što ti treba?
Mora postojati
nešto poslije smrti.
Svoj strah maskiraš izgovorom.
Šta to znači?
Da se ne smiješ
suočiti sa istinom?
Ne budi lud, oslobodi me.
Onaj ludi Jevrej nam govori
da otvorimo oči.
Da sagledamo sebe,
svoje snove, djetinjstvo!
I ja, oličenje modernog čovjeka,
otrčim u Beč.
U Bergštrase br. 19 padnem
na koljena: "Gospodaru, vodi me".
Nakon pola godine vraćam se
uvjeren da sam apostol
nove nauke.
Bacam se na posao.
Nalazim svog prvog zamorca...
Grlicu.
Savršena je.
Žena koja je došla na svijet
da bi bila zlostavljana.
U početku je bilo dobro.
Mislio sam da imam kontrolu.
Onda su me privukle njene
čudne seksualne sklonosti.
Poželio sam eksperimentirati.
Otkrio sam bol, poniženje,
da živimo radi smrti, razaranja.
Šta to radiš?
Slušaj me.
Ovo je važno.
Sa drugim pacijentom,
stvari su ispale još gore.
Pastora?
-Da.
Uglavnom je bila neuračunljiva.
Zbunjena, zatvorena.
Ali, nekad je bila
i lucidna, sigurna u sebe.
Otkrio sam da uzima drogu.
Od muža je krala drogu
koju je on davao mušterijama.
Uvela me je...
u drugi svijet.
Njen muž je to saznao
i postao je moj snabdjevač.
Potrošio sam sav novac, čak
i Alminu ušteđevinu za dijete.
Zatim je uslijedio...
neočekivani dio.
Sa tvojom dragom Olivijom.
Toliko mi je pričala o tebi
da sam te sanjao svake noći.
Božanstveni snovi.
Nas dvojica u ringu.
Pomagavši njoj
da prihvati svoje fantazije...
našao sam izgovor
da svojima pustim na volju.
Osjećao sam se kao najsretniji,
najmoderniji čovjek na svijetu.
Frojd je proklamirao
biseksualnost vrsta.
Ja sam bio živi dokaz.
Kroz rad i pacijente,
puno sam saznao o sebi.
Ali ne i dovoljno.
Trebalo mi je više.
Zato sam postao istovremeno
i doktor i pacijent.
Tako si izmislio Noel.
"Gdje je puno mudrosti,
puno je i brige". To je tačno.
Jer, kad sam svoje staratelje
podvrgao psihoanalizi...
vidio sam da su me
podigli narcistički sadista...
i frigidna kastratorka.
Šta to radiš?!
Ovo te ne zanima!
Zanima me!
Onda ću te lično ubiti.
Misliš da sam poludio?
Ti si u nekom apsurdnom čvoru,
ali za sve postoji lijek.
A za incest?
I za to postoji lijek?
Kako to misliš?
Počeo sam istraživati.
Našao sam svoju pravu majku.
Ovdje.
Ispričala mi je svoju priču.
Ništa novo.
Služavka u finoj kući zaljubi se
u gospodarevog sina, zatrudni.
Otpuste je.
Pitao sam je za mog oca.
Rekla je da je mrtav.
Lagala je, ali ja to nisam znao.
Želio sam biti blizu nje,
nadoknaditi izgubljeno vrijeme.
Ponudio sam joj
da radi kod mene.
Strašna greška.
Jer, tog kobnog dana...
Još nisi spreman!
Samo trenutak.
-Kako, trenutak?
Trebamo ići
po Alchajmera u hotel.
Gđo Mingaro! Moja košulja!
-Leone...
Morao sam donijeti tešku
odluku u vezi sa bolnicom.
Slušaj...
-Evo je.
Ovo je dr Mira, moj punac.
Almin otac.
Skote!
Majko!
-Majko?
On je Almin otac!
-I tvoj, takođe!
Ti si Luiza?
Vi ste moj otac?
Tvoj otac i tvoj punac!
-Znači, Alma je moja...?
Znaš li koje su bile riječi
velikog doktora?
Da za boravim sve.
Da otpustim majku i pravim
se kao da ništa nije bilo.
Izbacio sam ga kad mi je ponudio
ono mjesto koje pripada tebi.
Nakon par nedelja, zahvaljujući
Frojdu, saznao sam istinu.
Ja sam mazohista, egzibicionista,
toksikoman, korumpiran čovjek...
transvestit, majka mi je
kurva, moj tast je moj otac...
svojoj sestri sam napravio
dijete, a ljubav mog života...
to je moj dragi
drug sa fakulteta. Ti.
Kao što već znaš,
meni je sad svejedno.
Ako mu dopustim da nastavi,
uništiće čitav ljudski rod.
Neko ga mora zaustaviti.
Cigaru?
Karlitose...
Jesi li vidio mog zeta?
Posljednji put sam ga vidio
prije dvije nedelje.
Nikad to neću zaboraviti.
Taksi!
U pomoć!
Veličanstvo!
Kolege...
uvaženi članovi
Kružoka prijatelja psihijatrije!
Predstavljam vam...
doktora...
Sigmunda Frojda!
Sigmunde!
Večeras bih vam govorio
o svom najnovijem djelu.
"Totem i tabu".
Izvinite.
U pomoć!
Pazite.
Možda je anarhista.
Veličanstvo...
sprema se ubistvo.
Primjećuje se da među mladim
australijskim Aboridžinima...
najveći objekat
seksualne želje...
po prirodi je incestuozan,
to je majka ili... sestra.
Primitivni narodi toliko jako
doživljavaju tu želju...
moraju se zaštititi čitavim
nizom pravila i zabrana.
Oni ih zovu "tabui".
Na primjer, u Melaneziji, ako
brat slučajno sretne sestru...
mora se sakriti
ili pobjeći.
Ako brat prepozna tragove
svoje sestre u pijesku...
ne smije poći za njima.
Tako, mnogi običaji...
proizilaze iz
neizrecivog straha...
od incesta.
Ne diraj je!
Sklonite se svi od Frojda!
Leone!
Leone...
-Skloni se.
Trebao bih te ubiti.
Svi mi želimo ubiti oca.
On je tako rekao!
Razgovaraće s tobom nasamo.
Ubiću te!
-Jeste li vi Jungov sljedbenik?
Doktore, pustite to...
Poduzmite nešto!
Zovite policiju!
Gospode!
Salvadore!
Leone!
-On nam je uništio živote, Alma!
Ostavite me...
-Ruke u vis!
Pusti gospođu!
Istina nas ne oslobađa.
Ostavi me.
-To sam već jednom uradio.
Ne želim završiti u ludnici!
Luster!
Dr Frojd, pretpostavljam.
-Da.
EPILOG
Brod "Viktorija Eugenija",
pristanište br. 2.
Isplovljava sutra
za Buenos Ajres!
Udovica g. Parda?
-Pitaj gospođu kaplar.
Pismo za udovicu g. Parda.
Kako je?
-Dobro.
Mada ne znam hoću li se
moći ukrcati.
Noćas sam sanjala
potonuće "Titanika".
Šta gledaš?
Bože... bože...
Kako reče da se to zove?
Umjetnost.
Na šta misliš?
Na to kako seksualni čin...
nikada ne može premostiti
jaz između dva ljudska bića.
Samo trenutno.
Ne zanima me.
-Stvarno?
Ovog trenutka da umrem,
umro bih sretan.
Nov život nas očekuje
u novom svijetu.
Čist svijet.
Nevin.
Gdje nema kajzera... kraljeva.
Gdje nema očeva.
Gdje nema majki.
Gdje nema Vatikana.
Gdje nema bogatih...
i siromašni h.
Iznad svega...
gdje nema psihoanalize.
Drolja!
Reci mi.
Stvarno misliš...
da između nas dvoje
postoji jaz?
Ogroman jaz.
Dobro, ne toliko ogroman.
S. FROJD
ORKANSKI VISOVI
Godina je 1914.
U Engleskoj,
policija privodi sufražetkinje.
U Španjolskoj je
40 % žena pismeno.
U Francuskoj,
Marija Kiri otvara kliniku.
Mata Hari naplaćuje u bordelu
1000 franaka po klijentu.
U Italiji, dobrostojeće porodice
obradovao je nov parfem za bebe.
Čuvena feminstica Alma Mira
i dr Salvador Pifare...
donose psihoanalizu
u Argentinu.
Puno kasnije, zahvalna nacija
posvećuje njima ovaj tango.
Mi nismo to što jesmo
Mi smo tek nesvjesne budale
Ti si pismo, ja sam glava
Ti si svjetlo, a ja tama
Tijelo i duh bez razuma
Kad bi naša ljubav čak
Okrenula sve naopako
Živjeti znači
Baciti sve pod tvoje noge
Pretražujemo more
Tragamo za novim životom
Ne gledaj u sat
Nas dvoje naći ćemo izlaz
Između tebe i mene
Toliko toga se treba otkriti
Na kraju krajeva
Voljeti znači živjeti
Preuzeto sa www.titlovi.com