www.titlovi.com
U glavnoj ulozi:
NOĆNE MORE
Molim vas, pustite me van
odavde! Pustite me van!
Pustite me van odavde!
Pustite me van, dovraga!
Pustite me van!
Ne želim umrijeti!
Pustite me van,
dovraga! Dajte mi ključ!
Ne želim umrijeti!
Pustite me van!
Daj mi taj ključ, gaduro!
Miriam! Miriam!
Daj mi ključ, dovraga!
Miriam!
Duh zna da se skrivaš.
Miriam?
Izađi.
Izađi, ma gdje bila.
Duh je izašao
iz boce. Miriam?
Miriam?
Izađi, ma gdje bila.
Miriam. Miriam!
Je li netko ozlijeđen?
Isuse Kriste!
-Ne mogu vjerovati.
Mogli smo poginuti.
Dobro si, Jay Jay?
Ovo je tako sjebano.
-Ne možemo ga izvući?
To je gomila čelika.
-Hladno mi je.
Postat će mnogo hladnije.
-Ovdje nema signala. -Super.
Baš super. -Ne možemo ga
odvući. Ne možemo ni sjesti
u tu prokletu stvar.
Onda... -Što, onda?
Hodat ćemo. -Hodati?
Kamo? Ne znaš ni gdje smo.
Slijedit ćemo cestu. Možemo
doći do autoputa prije mraka.
Možda nas netko poveze i možda
se pojavi signal na mobitelu.
Ne želimo biti ovdje noću.
Vi radite što hoćete, ja
ostajem uz kamionet. -Dobro.
Samo polako, Karen.
Neću klipsati kroz šumu
u ovim čizmama. -Dušo, hajde!
Stajale su
500 dol., u redu?
Sranje.
Shvaćaš da je ovo posljednji
put da radimo ovo? -Što?
Umiremo od izloženosti
vremenskim uvjetima?
Znaš na što mislim. Kampiramo
ovdje još od djetinjstva.
Shvatio sam.
Gospodar prstenova.
Homoseksualna alegorija.
-To je još tvojeg sranja
o Godspodarima prstenova?
-U kojoj ovisna zadovoljstva
jednog prstena moraju
biti uništena u vatri,
slobodno možemo reći,
u vaginalnoj pukotini
sudnjega dana. -To
su i dalje gluposti.
Gdje smo?
Ma gdje bili, nećemo stići
do autoputa prije mraka.
Pogledajte zavoje na cesti.
Ako presiječemo kroz šumu,
uštedjet ćemo si kilometre.
Isuse, koliko još?
Nismo li već trebali doći do
te ceste? -Otkud ja znam?
Super. Sada
ćemo plivati do kuće.
Moramo nastaviti dalje.
Isuse, ovdje je jezivo.
Postaje vrlo hladno.
Ja ne mogu dalje. -Ni ja.
Koji je to vrag? -Valjda si
pokrenuo detektor pokreta.
Nije na karti. -Kako to
može biti da nije na karti?
Zdravo!
Zdravo?
Pazi, možda je
elektrificirana.
Izgleda da nije.
Nije ti palo na pamet
da su negdje vrata?
To je provala.
U redu je. Bit će
dobro za noćas.
Doima se napušteno.
Kakvo je ovo mjesto?
-Sigurno ima telefon.
Zdravo? Zdravo?
Čini se da je
posve zapečaćeno.
Zdravo?
Zdravo? -Nemoj to
raditi! Ježim se od toga.
Zdravo?
Izgleda kao kanal
za ventilaciju.
S velikim prozorom.
Ušli smo. Dođite, ljudi!
-Unutra? Ja ne bih.
Jay, ovo je suludo. -Smrznut
ćemo se ako ostanemo vani.
Dobro, daj da razmislim.
Duboko je oko 9 m.
Što je, sestrice?
Bojiš se?
Velika sestra, za tebe.
-Nemoj pasti.
Hvala na savjetu.
Što se događa tamo dolje?
-Skoro se spustila.
Dolje sam.
Pokušat ću doći
do ulaznih vrata.
Jeste li čuli nešto?
Jay?
Jay, jesi li dobro?
Ovamo. Pomozi mi.
Idem dolje. -Dobro.
Oh, moj Bože!
Jay?
Jay!
Isuse! Usrao
sam se od straha!
Dođi, moraš ovo vidjeti.
Isuse.
Reći će da smo to mi učinili.
-Josh, bit će u redu.
Hajde, idemo odavde.
U redu, upalili su svjetla.
Hajde, Karen.
U redu, Karen?
-Ti kreni prvi.
Sranje.
Pazi!
Stari? -Dobro si?
-Preživjet ću.
Sranje.
U redu, Karen. Karen?
Karen?
Karen? -Gdje je?
Otišla je. Ne mogu
vjerovati da je otišla.
Gdje je Karen? -Loše vijesti.
-Što se vama dogodilo?
Smjesta moramo
otići odavde. -Zašto?
Ne idite onamo dolje.
Ti vrapca! Tko je to
učinio, dovraga? Sjajno.
Zaglavili smo u krvoproliće
usred planina. -Ne, ljudi.
Mislim da su to učinili jedni
drugima. -Bilo bi krvi.
Pogledajte svu tu krv.
Da je to učinio netko drugi,
krvi bi bilo posvuda. -Što
znači da nemamo posla
s nekim psihopatskim stvarima.
-Samo ljudi koji su rutinski
poludjeli i izmasakrirali
jedni druge. -Otiđimo, odmah!
A kako?
Karen?
To je zatvor. Vražji
Supermaks! -Dušo, molim te.
Karen? Karen!
Karen!
Karen? -Bila je
tamo prije jedne minute.
Karen!
Karen?
Gdje je Jay? -Mislio
sam da je s vama.
Jay. -Jay!
-Jay, gdje si?
Jay! Jay?
Ovamo.
Koji vrag?
Što je to?
Jay? -Ne znam.
Sranje!
Je li to neki čovjek unutra?
Unutra drže nekog čovjeka.
Što mu je to u trbuhu?
-Za hranjenje.
Održavaju ga na životu.
-Izgleda kao neki pokus.
Ne možeš tako vršiti
pokuse na nekomu.
Sranje! -Što je?
-Znam gdje je.
Što, Josh? -Ključ
od ulaznih vrata.
Josh, nije dobra ideja dirati
trupla. -Imaš bolju ideju?
Kako znaš da je to ključ?
-Ne znam. Neću je micati.
Samo želim pogledati.
Sranje! -Što je? -To nije
ključ, nego nešto drugo.
Gledajte, nađimo ljestve.
Ormar za knjige. Nešto.
Nagomilat ćemo ispod
prozora i popeti se.
Izgleda kao da je... -Nemoj,
Josh! -Zapelo! -Bože!
Dovraga s tim!
-Josh, nemoj!
Tiboga!
Zapeo joj je u grlu.
Što, progutala ga je?
-Pokušala je.
Zašto bi to učinila? -Valjda
nije htjela da itko ode.
To je pogrešan ključ.
-Ne znaš to.
Dovraga!
Isuse!
Vjerojatno kratak spoj.
Odnekud dolazi voda.
Ili pada električna mreža.
Osigurači. Mora biti osigurača
u podrumu. -Škvadro.
Kad sam došla,
upalila sam svjetla.
Tko ih je onda ugasio?
-Super, na smrt se plašimo.
Sranje. -Jay,
vrati se! -Jay!
U redu je. Mora biti
neka pomoćna struja.
Što radiš?
-Otvaram vrata.
On je ljudsko biće, Holly.
-Imam vrlo loš predosjećaj.
Pogledaj ga.
Izgleda kao vražja
električna stolica.
Prate njegov mozak.
Mozak mu radi?
Nije mrtav.
U nekoj je vrsti kome.
Kako znaš da nije samo zaspao?
-Ljudi koji zaspu, probude se.
Sranje! -Bože moj!
-Što je to bilo?
Terapija elektro grčevima.
-Što? -Zašto?
Što mu je to na čelu?
Oko. -Tetovaža.
Sranje.
To je taj tip. -Koji tip?
-Što si je odgrizao jezik.
Kad je bio dijete.
Zatim si je pobio obitelj.
To je bilo prije nekih 10 g.
-Dobro, otiđimo sada.
Ali ubili su ga. Siguran
sam da su ga ubili.
Izvršili su smrtnu kaznu.
Znači da to nije on.
Jay, dobro si?
Jay, to nije on.
Kako bi mogao biti?
Kad sam ušla,
vidjela sam nešto. -Što?
Bilo je blizu trupala.
Otkinut. Odgrižen. Jezik.
Zašto nam nisi rekla?
-Dobro, dosta. Idemo odavde.
Što se ovdje događa, dovraga?
Ovo su milijuni dolara!
Zaključaj! -Neće ti nauditi.
-Da vidim kako okrećeš ključ.
Dobro, postavimo prioritete.
Prvo... -Bježimo odavde.
Drugo, bježimo odavde. Treće,
zaboravimo da smo bili ovdje.
Našli smo generator.
-Mora biti niža razina.
Penjali smo se.
Kroz zračne otvore.
Vidjeli smo vodove na krovu.
-Na njima je rešetka.
Možemo je skinuti.
Možemo barem pokušati.
Krepat će nam baterije.
Za jedan sat, možda manje,
krepat će. Zaglavit
ćemo ovdje u mraku.
Kako znaš da je generator?
Možda je dalekovod.
Nisu spojeni. Koliko struje
troše, za tjedan dana došao
bi im FBI. -U pravu je.
Ovdje bi odmah javili FBI-u
visoku potrošnju. Ljudi vare
metanol, uzgajaju marihuanu
s UV-om. Svi koriste
generatore. To što su ovdje
radili, bilo je ilegalno.
Mora postojati generator.
Veliki.
Možda postoji izlaz.
Dobro.
Josh, jesi li siguran za ovo?
Josh?
Spremni?
Kakav je to smrad?
-Smrdi po govnima.
Čudno. -Što? -Mjerilo kaže da
je rezervoar još napola pun.
Vjerojatno mjerilo ne radi.
Nešto je ovdje.
Mora negdje biti prekidač.
Nešto je upravo ušlo.
Josh!
Netko... -Što, netko?
Netko je isključio.
Holly, otvori vrata!
Otvori prokleta vrata!
-Pazi! -Vodite me odavde!
Bit će dobro, Josh!
-Upomoć! -Oprezno!
Josh! Molim te, drži se!
Ne mogu zaustaviti krvarenje!
Pustite me odavde!
Nema bilo.
Bože, moj brat...
Pustite me odavde!
Prokleti manijače!
Ubit ću te!
Ne!
Zašto?
Moj brat.
Oprezno.
Što je to bilo? -Ništa.
Ništa, ne može izaći.
Molim te.
Molim te!
Hvala.
Izaći ćemo kroz zračne
otvore. Vod na krovu.
Bolje idi po Jay.
Jay.
Odlazimo odavde. -Otići
ćemo na policiju i reći im
što se dogodilo ovdje.
Jay. -Dobro sam.
Kako ih ubijaju, Bug?
Koga?
Ubojice.
Vjeruj mi, taj tip će
dobiti što zaslužuje.
U Kaliforniji, smrtonosna
injekcija. -Prvo, anestetik.
Zatim za opuštanje mišića
od čega prestane disati.
Pa lijek koji zaustavlja rad
srca i doktor proglasi...
Što ako je doktor potkupljen?
Što ako ubojičino srce još
kuca, a doktor kaže da
je stalo? -Govoriš o čovjeku
u ćeliji? -Odgurali su ga i
sada imaju truplo za igru.
Zašto ne bi ugrabili
beskućnika i obračunali se
s njime u ludnici? -Tu je
i obitelj. Zar ne bi htjeli
pokopati svog rođaka?
Pobio je svoje rođake.
Popustila je.
Za 4 h će sunce.
-Sa suncem ili bez njega,
mi ćemo i dalje
biti u mraku.
Trebali bismo poći.
Bug i Peter nas čekaju.
Ja ostajem.
Želim znati zašto
je moj brat umro.
Suočeni s vjerojatnošću
da ovo nije stanje sna,
lucidan ili ne, suočeni
smo s... -Miriam! Miriam!
...pojavilo se kada je kalcij
primljen kroz membrane
osjetljive na voltažu...
...utječe na živce kao
sredstvo za izazivanje kome...
...prihvaćeno je nakon
važne rasprave...
Držiš je?
Osjećam strujanje zraka.
Odluka o terapiji električnim
grčevima, po meni,
donesena je bez
odgovarajućih konzultacija.
Nakon privikavanja na
elektrošok kao sredstvo
kažnjavanja, je fenomen,
ne mogu smisliti bolji izraz,
postao težak za
sputavanje. Dr. Gregg...
Zatim je pokušao provaliti
u prostoriju za promatranje.
Odlučili smo ga
probuditi, ali nismo mogli.
Bilo je nemoguće. Kao da
je bio u nekoj vrsti transa.
Spoj s vodom ide ravno gore.
-Misliš da bismo se mogli
popeti? -Mislim da možemo.
Idem po Jay.
Jay?
Jay, jesi li tu?
Jay, dušice.
Vjeruješ li da
imamo dušu, Holly?
Da, vjerujem.
Kad smo bili djeca, Josh i ja,
stavljali bismo karte na vrh
ormara u mojoj sobi.
Tako da, ako doista lebdim,
mogu vidjeti što je gore.
-Lebdiš?
Bilo je razdoblje kada sam
sanjala da lebdim izvan
svoga tijela. -Bojala si se?
Nisam. Bilo je divno.
Osjećala sam se
tako slobodnom.
Neki bi učinili bilo što
samo za šansu da odlebde
iz svojih života.
Makar samo na sekundu.
Neki ljudi se toliko
trude i ma što učinili,
nikada ne dobiju šansu.
Josh.
On je uvijek bio na pogrešnom
mjestu u pogrešno vrijeme.
Nije bio loš.
Trudio se. Sabirao se.
Doista.
Orin Kiefer.
Bio je u ćeliji 15 g.
Prije toga bio je u ludnici.
Prije toga bio je u paklu.
Majka mu je ribala usta.
-Ne želim to čuti.
Kako bi ga spriječila da
pjeva... -Ne želim to čuti!
Možeš li zamisliti da
imaš 7 g., i učiniš to?
Jay. -U San Quentinu su ga
držali u cementnoj ćeliji 3x4.
Bez prozora,
zatvoren 23 sata dnevno!
Odlazimo odavde.
-Razumiješ što govorim?
Možeš li zamisliti koliko bi
privlačna ideja da odlebdi
bila nekomu tko je
prisiljen tako živjeti?
Odlazimo odavde.
Proučavali su ga godinama.
Počevši s udaljenim programom
za promatranje Stanford
Research Instituta.
Što je to? -Vijeće za
nacionalnu sigurnost,
tajna obrambena služba,
CIA. Svi su dali sredstva.
Šifra projekta: Sun Streak.
-Što je motrenje na daljinu?
Kad vidiš stvari koje
nisu stvarno tu.
Kao vrsta vidovitosti.
-Vrsta gluposti. -Glupost.
Ali CIA je potrošila preko $70
milijuna na istraživanje.
Službeno su prekinuli 1995.
-Zašto? -Curenje informacija,
neugodna otkrića.
Sve je ovdje.
Kiefera su uveli u program
1999. Smatrali su da je
hir prirode. Mogli su raditi
s njime sve što su htjeli.
Drogirali su ga, zarezivali,
mijenjali mu žice u mozgu.
Strpali su ga u komu.
Kontrolirali su ga
elektrošokovima.
-Kontrolirali?
Tip je vezan za stolicu.
Peter.
Peter, jesi li dobro?
Peter?
Javi nam se, stari!
Ne bi otišao bez nas.
Sranje, vrata na
podrumu su otvorena.
Bug, nemoj!
Možda to nije Peter.
Dolje!
Peter?
Peter, dolje si?
-U redu je!
Sve je u redu. -Peter?
Peter? Peter?
Krepava mi baterija.
Peter, molim te!
U redu je.
Sranje.
Ne! Ne!
Molim vas,
nemojte me ozlijediti!
Maknite se od mene!
Molim vas!
Pasji skote!
U redu je, u redu je.
U redu je...
U redu je.
Peter?
Psihopat je mrtav!
Gotovo je.
Bit će dobro.
Hajde. Hajde.
Sranje, hajde!
Hajde, Peter, u redu je.
Otići ćemo odavde.
U redu, u redu.
Hajde, hajde. Idemo.
Peter?
Trči! Trči!
Hajde, brže!
Brzo, uđite u sobu!
Holly, otvori vrata. -Holly!
Molim te!
Otvori!
Otišao je.
Slušajte!
Ne! Josh!
-Ne, Jay! Pusti ga!
Bože! Bože!
Bože!
Bug. Nemoj. Kad je Peter
zaspao, nešto mu se dogodilo.
Dogodilo se da je poludio.
Napao je psihopata i poludio.
Sanja. Ljudi hodaju.
Ljudi koji spavaju.
On ih sanja.
Sanja kroz njih. -Ajme.
Nemoj mi reći da vjeruješ u ta
sranja. -Vidjela sam dosje.
Možda postoji način da se
osoba drži na rubu smrti
lebdeći izvan tijela. -Da ne
može prijeći na drugu stranu.
I da se ne može
vratiti. -Bože.
Vi to ozbiljno. -Je li Peter
spavao kad si ga ostavio?
Možda. Valjda, ali...
Gledali smo ga.
Odgrizao si je jezik.
To bi te probudilo, zar ne?
Ne ako si u komi.
-Peter nije u komi.
To je autosugestija
Odgovor na ovo čudovište.
Svi znamo priču kako je
ostao bez jezika i sada mi...
Vidjela sam kasetu.
Bio je neki znanstvenik.
Rekao je da ga
nisu mogli probuditi.
Mislim da govori o čovjeku u
podrumu. Možda se to dogodilo
Peteru. -Ovo je suludo.
Nađimo ga. -Što?
-Nađimo Petera i vežimo ga.
O čemu govoriš? Zar
nisi vidjela isto što i ja?
Postao je psihomanijak!
Sad je miran.
Kad ne sanja, miran je.
Vidjela sam ljestve
u podrumu. -Nema šanse!
Nećemo otvoriti ta vrata!
Možda je s druge strane,
posve budan! -Koliko
dugo možeš ostati budan?
Jedan sat, dan, dva dana?
Što će biti kad ti zaspiš?
Dobro, dobro.
Da razjasnimo.
Misliš da kad zaspemo,
duša ovog tipa, nešto uđe...
Uđe, uključi se.
Ne znam. -Noćna mora.
Molim?
Demon koji ti ulazi u san.
Tako ga zovu. -Isuse.
Sada i demoni.
Dakle, ako si u pravu,
a ja to apsolutno ne vjerujem,
ako si u pravu, samo trebamo
otvoriti ta vrata i pobjeći
dok ovaj tip koristi Petera...
-Kako bi se oslobodio.
Testirajmo ga. Pokus.
Vežimo jedno od nas,
i neka taj... -Zaspe?
-Budalaštine.
Onda ćeš pokušati? -Čudno,
više uopće nisam umoran.
Što će to promijeniti? Neće
nam pomoći da odemo odavde.
Pogrešno. Ako smo u pravu,
kada prestane sanjati,
Peter prestane hodati.
-Koliko dugo, Jay?
Trajanje ciklusa.
Posljednji je bio
oko 20 minuta.
Dovoljno da donesemo ljestve
iz podruma. -Neće uspjeti.
Ako je taj stvor u Peteru,
kako znaš da neće ući
u nekog od nas?
-Možda će napustiti Petera.
Kao što je napustio
psihopata kad je Peter zaspao.
Ne znaš to. -Bug,
ništa ne znamo.
Dobro, samo da ne
otvaramo ta vrata.
Onda, tko želi noćne more?
To ne može biti Bug. Presnažan
je. Bilo bi preriskantno.
Ti si najmanja.
Najslabija.
Probudite me čim...
Čim se bilo što
dogodi, probudite me.
Obećavam.
Njezini zubi. Moramo
joj gurnuti nešto u usta.
Ovo će biti vrlo neugodno.
Holly. Holly, probudi se.
Bila si dobra, Holly.
Holly? Holly?
Ne može disati!
Holly, smiri se.
Skini joj to!
Bože moj!
Ne!
Pokušava te ubiti!
Holly, prestani!
Ne! Bug, stani!
Ubijaš Holly! -Ne!
To nije Holly!
To je Kiefer!
Htjela te je ubiti.
Moramo otići.
To je htio.
Otići prijeko.
Ma što bilo tamo, naći
ćemo ga i otkinuti mu glavu.
Hajde.
Ljestve su bile ovdje.
Znam da jesu.
To je Peter, Jay.
Što ćemo učiniti?
Ubiti ga.
Bug?
To je Peter. Idi!
Ne!
Bože!
Bug.
To sam ja.
Peter.
Tvoj prijatelj. -Peter...
Bug! Oh, Bože!
Bože! -Jay Jay.
Jay Jay.
Dolazim.
Jay Jay. Dolazim
po tebe, curo.
Sanjam da
uđem u tebe, curo.
Ne želiš se igrati?
Kad želim tebe
I sav tvoj šarm...
Samo te trebam sanjati...
Sanjati, sanjati, sanjati...
Hey, Jay-Jay?
Jay-Jay.
Ne igraj se sa mnom,
Jayice ptičice.
Misliš da ćeš izaći?
ldeš ravno u pakao.
Jay...
..molim te,
ne ostavljaj me.
Moraš mi pomoći.
Jay, molim te...
Molim te...
Jay Jay.
Ubij me...
Molim te...
Gospođice, koji vrag
se dogodio ovdje?
Drago mi je da si dobro.
Što je, djevojko,
maca ti je popapala jezik?
SVRŠETAK
Preuzeto sa www.titlovi.com