www.titlovi.com
Živimo u veličanstveno doba velikih sukoba.
GERARD DAMlANO, redatelj Dubokog grla
Danas je u tijeku
racija na državnoj razini...
Osam muškaraca je uhićeno
za vrijeme racije...
...tvrde pornografske slike...
Na jednoj strani su oni
koji zastupaju slobodu
od cenzure.
Na drugoj strani su oni
koji zastupaju stav
da vlada treba odlučivati
što ćemo gledati,
čitati i slušati.
Kažu da su protesti započeli
sa porno-filmom Duboko grlo.
12. 6. 1972. PREMlJERA
DUBOKOG GRLA U NEW YORKU
Ja sam gledao Duboko grlo
u New Yorku, čim je izašlo.
Ljudi su stajali u redovima
dugim bar tri kvarta.
Da, bilo je prikazivanje u
stanu nekog psihoanalitičara,
svi su gledali
i pušili travu. Da, da.
Mislila sam da je to sjajno,
jer će promijeniti stavove
vezane uz raspravljanje
seksualnosti
u Sjedinjenom
Američ kim Državama.
Ja sam jedan od rijetkih
koji ga nisu gledali.
Nisam ga htio ne gledati.
Možda biste mi vi mogli
srediti da ga pogledam. Odmah.
To je bio ključni događaj za
povijest moderne seksualnosti.
Prvi put se dogodilo
da su ugledne sredovječne žene
išle u pornografska kina.
To je srušilo tradicionalne
kodekse ponašanja.
Linda Lovelace,
razgovori i šale
o Dubokom grlu došli su
i na državnu televiziju.
Ako je i sam film
postao opće prihvaćen,
razgovor o njemu je postao
još prihvaćeniji.
Ovo je malo neobična država,
zar ne?
Suci mogu gledati Duboko
grlo, ali ne i te kasete.
Mislim da je glavna stvar
po kojoj je Duboko grlo
bilo drukčije
jest da je bilo štosno.
Eno ga, tamo je taj mali vrag.
Što?
Tebi je klitoris duboko
na samom dnu grla.
Klitoris sakriven
na dnu grla bilo je nešto
o čemu si mogao
pričati i smijati se.
Pa i to je bolje
nego da uopće nemaš klitoris.
Lako je to tebi reći.
Zamisli da su tebi jaja u uhu.
Meni je bilo 19 g. kad sam
ga gledao. Mislim da do tada
nisam ni pronašao
gdje je klitoris.
Pa mi je ideja o tome
da je negdje zagubljen
na ljudskom tijelu
bila potpuno strana.
Ja sam još tražio
gdje bi uopće trebao biti.
To je bila fora. A najgore
što se može reći za nas,
Amerikance, jest da bi
prodali dušu za dobru foru.
Slušaj, riješit ćemo mi
taj problem.
Sada samo moramo pronaći rješenje.
-Kakvo rješenje?
Na primjer, kao duboko grlo.
-Duboko što?
Grlo. Jesi li
ikada uzela penis
skroz duboko, do dna grla?
To je bila deklaracija
nove slobode.
lskustvo toga da platiš kartu
u pornografskom kinu
i vidiš kako žena puši
u kinu u tvom kvartu.
To je bilo jako, jako novo.
Danas je teško zamisliti koliko
je to bilo oslobađajuće.
lli užasavajuće,
ovisno u što ste vjerovali.
Plima nečistoće je
progutala umove i srca
i duše Amerike
kao ništa do sada.
Sada je lice
ove zemlje umrljano
jer smo dopustili
nemoralnim ljudima
da rade što žele
u našoj zemlji.
Duboko grlo je postiglo
komercijalni uspjeh
bar djelomično zato što
ga je vlada proganjala.
Vlada je postala pokretačka
sila iza javnih odnosa.
Upravo sam ga pogledala
i svidjelo mi se.
Htjela sam gledati prosti
film, i to sam gledala.
Ja hoću svoje pravo
da gledam taj film.
Neću da mi netko kaže da ne
smijem gledati proste filmove.
Duboko grlo napada
samu srž našega bića.
DUBOKO GRLO JE SNIMLJENO
ZA 25.000 $.
ZARADILO JE PREKO
600 MILlJUNA $.
OVO JE PRlČA O FlLMU KOJl JE
ZARADlO VlŠE OD SVlH OSTALlH
l O ŽlVOTlMA I ClJENI ZA ONE
KOJl SU GA SNIMILl.
ZVlJEZDA
Svaki put kada netko gleda taj
film, gledaju kako me siluju.
GLUMAC
Trebam li biti u zatvoru
5 g. jer sam glumio u filmu?
REDATELJ
Duboko grlo sada ima
fenomenalan uspjeh
koji traje već 2,5 godine,
samo zato jer je proganjan.
Mislite da je to dobar film?
Ne, ne mislim.
U DUBOKOM GRLU
Šećem, gđo Brown.
Ja sam sasvim dobro,
draga, hvala ti.
Ovo su neke od slika i plakata
filmova koje sam snimio.
Ne znam, nekako su slatke.
Ovo je slika Gerarda,
moga sina, kad je bio mlađi,
i moje kćeri
kad je ona bila mlađa.
Prije Dubokog grla, Damiano
je bio obiteljski čovjek.
On i njegova žena imali su
salon ljepote u Queensu.
Uživao sam
u svom poslu frizera,
jer sam se oduvijek
dobro slagao sa ženama.
Nakon što bih ih malo upoznao,
osobito kada bi radio s njima
svakoga tjedna, počeo bi
shvaćati otkud su došle,
kako su išli u kino, a onda je
on napravio ovo, ja ono,
i shvatio bih da je većina
žena vrlo nesretna u vezama
sa svojim muževima, sa osobama
koje bi trebale voljeti.
Nakon 40 g. braka,
može ti dosaditi
dobro staro unutra-van.
Postao bi s njima intiman.
Gotovo kao svećenik.
Nisam baš bio svećenik,
ali ispovjednik jesam.
Zbog ispovijedi koje je slušao
u salonu, Damiano je shvatio
da se nalazi na prvim linijama
seksualne revolucije.
Mi smo odrasli u vremenu
u kojemu je seks
sam po sebi bio
zabranjena tema.
Kada sam ja bio klinac, mladi
nisu znali odakle dolaze bebe.
Volio bih znati.
Ako pogledam ovo do
kraja, hoću li dobiti odgovor?
Gore Vidal bi bio
izvrstan za tu temu.
On vodi računa o tome
koliko su ljudi neuki.
Osobito naši seljaci
koji nisu imali biologiju
i nikad nisu pročitali knjigu.
Znate li išta
o činjenicama života?
Ne baš mnogo, bojim se.
Činjenice života i seksualno
ćudoređe općenito su bile
zabranjene teme.
Ali kad se to sve promijenilo,
teme vezane uz seksualnost
počele su dijeliti društvo.
Umjetna sredstva za
kontracepciju su zlo.
Ljudi su eksperimentirali.
Tražili su nove živote.
Htjeli su razbiti i izaći
iz svih svojih starih kalupa.
Znali smo da je ljudima dosta
riječi poput 'snošaj'.
Htjeli su riječi 'jebanje',
'puši', i 'liži pičku'.
Mislim da što je više tog
smeća bačeno na Amerikance,
postaje manje popularno.
Prikazuju seks
na vrlo prljav način.
Jackie Kennedy ga je gledala.
To je udvostručilo zaradu.
Ne smeta mi vidjeti seks na
filmu radi prodaje, jer mislim
da je to vrlo zanimljiv
ljudski osjećaj.
Seks je bio u filmovima.
Seks je bio na televiziji.
Seks je izašao iz ormara.
Morao si to doživjeti.
Jako sam sretan što sam to
doživio i što sam imao kameru.
Seksualna revolucija je drmala
društvo, ljudi su sudjelovali
u kulturnom ratu koji je
dobivao na snazi.
Damiano se uključio tako da je
zamijenio sušilo kamerom.
Obožavao sam film. Oduvijek.
Jedino što si mogao snimati
bili su filmovi sa seksom.
To je bilo jedino što je
bilo dopušteno snimati,
a snimao bi ih
s jako niskim budžetom.
Snimanje tvrdih pornića
je tada,
u ranim '70-ima,
bilo kao da radite
amatersku predstavu.
Bilo je ono 'Tata ima veliku
štalu, idemo snimiti film. '.
Ajme, meni.
To nam je bio jedini izbor.
24 godine, bez...
Kako se to zove, demo snimke.
A to je bilo tako skupo.
Sada hoću
malo tvoje guze, dobro?
Ja sam bio ozbiljan. Tim
sam filmovima pristupao
kao da sam Luc Godard
ili tako netko.
Samo je malo promeškolji
prema nama.
Hoću ispuniti 15 m platna
tvojom guzom.
Uvijek hoćeš samo moju guzu.
Samo se meškolji.
Tamo sam upoznao pola ljudi
s kojima sam postao dobar.
Svi smo radili ni za što.
Pa, jedan od Gerryjevih motiva
bio je da se ševi.
Stvarno. To je i dobio.
Mogao si zarađivati za živo t
ako si snimao te filmove.
Popriličan broj njih
postali su
legitimni holivudski redatelji
zbog porno industrije.
Jedno vrijeme je to bio poput
početne razine za posao
kojeg bi radio.
U početku si radio porniće.
Ja sam ih
u svakom slučaju radio.
Neću reći koje,
ali sam ih radio.
Odjednom se pojavila
nova riječ: filmaš.
Mogao si postati
nezavisni filmaš.
l to smo radili.
Nismo mogli vjerovati.
Hvala Bogu što je postojalo
nešto kao seks.
Seks je postojao, ali u to se
vrijeme seks jedino mogao
zakonito snimati za filmove
seksualnog obrazovanja.
EDUKAClJSKl FlLM
ZA BRAČNE PAROVE
Ja sam dr. Morris Rosengarden.
Tako su mogli prikazati scene
seksa bez da ih se optuži
za pornografiju, jer su imali
obrazovnu vrijednost.
Nekim muškarcima su ženske
stražnjice vrlo stimulativne.
Bila nam je potrebna
očinska pojava za skoro sve.
Ovo je možda malo nespretnije
za deblje i starije parove.
Zašto je bio potreban liječnik
da vam kaže da je to u redu?
Zašto ne bismo umjesto rasprave
o tomu zašto to ne smijemo,
zašto to ne bismo radili
i ne raspravljali o tomu?
Nema ničega
čega bismo se trebali sramiti.
Ali bilo je mnogo toga
čega se trebalo bojati.
Uz rizik
uhićenja i privođenja,
podzemni svijet kriminalaca
doslovno je kontrolirao
proizvodnju pornografije.
Bilo je nešto
uzbudljivo u svemu tomu.
Pornografija je živjela
između kriminala i umjetnosti.
Bilo je uzbudljivo.
Danas se mladi ljudi
time bave zbog novca,
ali nekad je to bio
čin pobune.
lskreno, svi su na neki način
bili povezani s tim poslom
jer se on psihološki odvijao
na društvenoj razini.
Dio društvenog
pokreta u to vrijeme.
Svatko tko je riskirao
kršeći društvena pravila
bio je junak.
Ja sam to vjerovao. Vjerovao
sam da je vrijeme da se kaže
da je seks prekrasan, da je
ljudsko tijelo prekrasno,
i da ga se ne treba sramiti.
Osiguravši financijsku podlogu
sa partnerima iz podzemlja,
Damiano je skupio dovoljno
novca da snimi tvrdi pornić.
Trebao se zvati: Liječnik
dolazi u kućni posjet.
Tada je Damiano upoznao svoju
muzu i sve se promijenilo.
Ja sam nju oduvijek vidio
kao djevojku iz susjedstva.
Prije nego je postala svjetski
poznata kao Linda Lovelace,
Linda Boreman je sanjala o
otvaranju butika s odjećom,
dok nije upoznala
Chucka Traynora.
On je bio njezin bijeg. Nije
uživala živjeti s roditeljima.
A on ju je odveo od toga.
l stvari su postale
malo čudne.
Linda mi je rekla
da je prestala pušiti
a ja sam je pitala:
Kako ti je samo uspjelo?
Rekla mi je da ju je
Chuck hipnotizirao.
Rekla je da svaki put
kad je htjela zapaliti,
počela štucati.
'Ah, dobro onda... '
Za godinu dana su se vjenčali.
Proklinjem dan kada je
upoznala Chucka Traynora.
Nažalost, umro je prije
nego sam ga uspjela ubiti.
Tada sam izgubila kontakt s
njom, a od majke sam saznala
da žive u New Yorku i da
on snima dokumentarne filmove.
Pomislila sam kako lijepo
i uzbudljivo...
Chuck me je posjetio, a meni
je falila jedna scena za film.
On je rekao da
Linda može nešto učiniti.
Znate, ona,
za to nije postojalo ime.
Rekla je da jako dobro puši.
Ja sam rekao: Prekrasno.
Tako smo postavili scenu
za nju i glumca za drugi film.
Kada sam vidio što može,
odmah sam zaustavio kamere.
Mogao sam misliti samo na to
da je to što ona radi
tako jedinstveno da bih mogao
od toga napraviti cijeli film.
Napraviti film samo
o tom seksualnom činu,
to je bilo
vrlo smiono i hrabro.
Prvo što mi je palo na pamet
bio je naslov:
Duboko grlo.
Jer joj se nešto dogodilo
duboko u grlu.
Molim? Klitoris joj je u grlu?
Jerry, ne možeš to učiniti.
Ne možeš to učiniti.
To je apsurdno i blesavo.
Nitko to neće vjerovati.
Mislio sam da je to
apsurdno.
Stvarno.
Neki ljudi su čak pitali je li
to možda medicinski film.
Kako ćeš to snimiti?
S liječnicima?
Netko je rekao da se treba
zvati Gutačica mačeva.
Ja sam rekao ne. Duboko grlo
vjerujte mi, uspjet će.
Drago mi je da nisam
promijenio naslov.
Sve sam imao u glavi
dok sam se vozio preko mosta
na 59. ulici. Tog sam
vikenda napisao scenarij
i sve je bilo
spremno za snimanje.
Razgovarao sam sa svojim
menadžerom R. Wertheimom.
Zazvonio je telefon.
Jerry. Bio je skroz uzbuđen.
Rekao sam mu da dovede cijeli
postav i ekipu na Floridu
jer ćemo snimiti film.
Ja sam nazvao Harryja Reemsa.
On je došao kao
pomoćnik producenta.
Uopće nije trebao
glumiti u filmu.
POMOČNIK U PRODUKClJl
Kada smo došli u Floridu,
svi smo se prijavili u motel.
Mislim da se zvao Voyager.
Kako smo došli, vidjeli smo
Lindu Lovelace
kako leži na travnjaku
sa svojom mačkicom.
Znate kako joj se
mačkica zvala?
Adolf Hitler.
lmao je takve brkove.
Došli smo iz New Yorka
uz obećanje da ćemo imati
lokacije za snimanje.
ŠEF ZA LOKAClJE
Meni je to bilo ništa.
Ništa nisam mislio o tome.
Osim da je to samo
sranje od filma.
Vjerojatno jedan od
najgorih pornića ikada.
On je lud.
Lenny Camp je bio lud.
On je bio jedan od onih
koji su nam obećavali sve.
A dobili smo ništa.
Bez nas, taj tip bi izgledao
kao govno koje u stvari jest.
Jedino što nas je spasilo jest
što sam rekao: Samo malo,
pa mi smo u motelu Voyager.
ldemo se vratiti i snimiti ono
što smo trebali snimiti
ovdje u bazenu.
Od tog trenutka, svi su bili
u potrazi za lokacijom.
Jedna od lokacija na kojima
smo snimali u Floridi
bila je u domu na Coconut
Grove-u čiji je vlasnik bio
tip koji se zvao Grof.
On nije grof.
On je drek, a ne grof.
Nego jebeni Sepy Dobronyi.
A sam Bog zna
je li mu to pravo ime.
GROF SWlNGERA
Kada smo došli, tamo je bio
raskošan vinski podrum.
Želite li da siđemo
u vinski podrum?
Da.
Dogovor je bio 300 $
kada su u najmili kuću.
Nisu znali koliko su
bili loše organizirani.
Na kraju nisam dobio ništa.
Da ne bilo planirano,
ne bi bilo toliko uzbudljivo,
jer smo stalno jurili
s jednog mjesta na drugo.
Jesi li dobro?
Jesam, zašto pitaš?
Pa, zbog toga kako se ponašaš.
U početku nisu postojali
porno glumci i glumice.
Pa smo sve morali učiti.
Svi glumci su sranje.
Ne učiti u smislu učenja.
Samo kako da budu prirodni.
Seks. Od njega se sva ježim.
l onda... -I onda, što?
Ništa. Seks bi trebao biti
nešto više od ježenja.
Trebala bi zvoniti sva zvona,
pucati brane,
eksplodirati bombe,
bilo što.
Želiš li ti svršiti
ili uništiti grad?
Helen, molim te.
Budi o zbiljna.
Jerry nije ništa znao o tome.
Nije ništa znao o glumi.
Nije znao ništa o...
Nije ništa znao.
Ali i sam swinger,
znao je
stvoriti raspoloženje za seks.
Harry Reems je bio vrlo važan.
U Floridi nisam mogao
pronaći nikoga
tko bi ni približno
mogao odigrati tu u logu.
l tako sam mu u jednom trenu
dao otkaz u postavi
i zaposlio ga
kao glavnog glumca.
l hvala Bogu da je bio tamo,
jer ne znam tko bi mogao
ni približno
tako dobro odigrati ulogu
otkvačenog liječnika kao on.
Hoću čuti zvona. -Zvona.
Bombe. -Bombe.
l brane kako pucaju.
Crveni sjaj raketa?
Ne, on nije glumac, on to zna.
Bombe koje
eksplodiraju u zraku.
Dokaz noći da je naša
zastava još tamo, u mraku.
Dobio bi erekciju
na zvuk motora kamere.
To vam puno govori.
Znate, nikad nisam imao problema
sa erekcijom.
Linda se zapalila
za Harryja Reemsa.
Jutro kada smo trebali snimiti
scenu dubokog grla,
došla je k meni, vrlo uzrujana
i rekla da je Chuck tako
ljubomoran na Harryja Reemsa
da misli da to neće moći
dobro napraviti.
Chuck je bio član naše ekipe.
Produkcijski menadžer mu je
rekao da nam fali filma.
Tako je on o tišao u Miami
kupiti film dok smo snimali.
Linda je bilo skroz opuštena
i sjajno je to napravila.
Kada sam vidio kako to radi,
da, zapravo je nevjerojatno.
Zapravo je nevjerojatno.
Stvarno jest.
lznenađen? Bio sam osupnut!
Nisam imao pojma.
Bio sam zabrinut. Znojio sam
se i molio Boga da ne štucnem.
To je bio trenutak u kojemu je
heteroseksualni film
postao zainteresiran za
pušenje. I prije je bio.
Felacio se mogao vidjeti
u odraslim filmovima.
Ali nikada nije bio
prikazivan
kao početak i kraj
apsolutnog zadovoljstva.
Morate znati da je felacio
kroz povijest
bio nezakonit i prema njemu
se odnosilo kao prema
nepodnošljivom i prezrivom
zločinu protiv prirode.
Duboko grlo nije bio izraz o
kojem smo moje prijateljice
i ja bilo što znale.
-Većina nas nikad nije ni ćula
za oralni seks ili bilo što
slično, ili kako se to izvodi.
A ljudi koji nisu ni sanjali
da se približe tako nečemu
u '40-ima i '50-ima,
a pogotovo u '30-ima,
jer je to bilo prljavo, to je
bio nizak seks i nešto odurno,
počeli su na to gledati
kao na obogaćivanje.
Samo ću spomenuti da je
sperma, to sam oduvijek znala,
dobra za ten.
Puna je malih beba.
Puna je proteina i plazme
i ako je utrljate
po cijelom licu, vratu
i prsima, puno žena zna
da je to dobro, ne samo
za njega, nego i za njih.
Jerry se vratio u New York
montirati film.
Ali postojalo je još nešto
što mu je trebalo:
raskošni kinematografski ženski
orgazam-dokaz uspješnosti
Lindine potrage
za seksualnim zadovoljstvom.
Ljudi nisu razumjeli
da žene mogu imati
i osjećati jednako seksualno
zadovoljstvo kao muškarci.
Nekako nitko nikad nije
priznao da postoji nešto
kao ženski orgazam, smatralo
se da je to muška stvar.
Teže je pokazati žensko
zadovoljstvo. Teže je
pokazati žensko zadovoljstvo,
na publici uvjerljiv način.
Zato sam to htio prikazati.
Otišao sam u filmski arhiv
u Washingtonu
i nabavio snimke rakete
i onda sam
božanski montirao
raketu i Lindu.
To je muški fantazam
koji kaže:
Volim da mi pušiš kurac.
Mene to stvarno napali,
pa onda sigurno napali i nju.
Mislim da je to stvarno
bio vrhunski snimak.
Muškarci žele vjerovati da je
klitoris u ženinom grlu.
Jer ako vjeruju da je
klitoris u ženinom grlu,
mogu vjerovati da kad gurnu
svoj penis u ženina usta,
onda ona uživa
jednako koliko i oni.
Ali pogodite što?
To nije istina.
Znate, mislim da je
Duboko grlo
otvorilo Pandorinu kutiju.
Kada je tvrdoj pornografiji
dopušteno da kvari djecu,
to znači da je došlo vrijeme
za novo moralno vodstvo
koje će se osjetiti u Americi.
Prije nego se snimio i jedan
kadar Dubokog grla,
politika i pornografija
započele su međusoban sukob
kojeg je Duboko grlo
samo ubrzalo. 1968. vlada je
osnovala znanstvenu komisiju
koja je trebala utvrditi
je li pornografija
stvarno štetna.
Danas su objavljeni
završni rezultati.
Predsjednička komisija
preporučila je ukidanje
većine zakona vezanih
za pornografiju -
nemaju pozitivan učinak
i zato što pornografija
nema štetnih posljedica
na ljudski um.
Jedan kratki, blistavi moment,
činilo se da će društvo
postati malo odraslije u
odnosu na svoju seksualnost.
Ali član komisije,
Charles Keating,
kojeg je postavio predsjednik
Nixon, borio se protiv odluke.
Opscenost uistinu ima utjecaj.
Učinak koji ima na društvo
razarajući je.
Charles Keating je bio
poznata cenzorska faca.
Kasnije smo saznali
da je bio i više od toga.
Bio je varalica
i završio je u zatvoru.
Predsjednik je danas izjavio
da dok god je u Bijeloj kući,
neće biti odmora nacionalnoj
kontroli i uništenju gadosti.
Tada je Nixon uvjerio
Senat da odbije izvješće
i opovrgne
rezultate istraživanja.
Svi su zaboravili na njegovu
komisiju za pornografiju
zato jer nisu dobili
rezultat kojega su htjeli.
Umjesto toga,
Nixon je ponovno izabran,
nakon što su ga već proglasili
politički mrtvim,
a tada su represivne sile
nastupile
u ogromnom, ogromnom obimu.
Znao je sve gumbe
koje treba protisnuti.
Sodomija.
Svi su počeli vibrirati
kao gong.
Lažemo o ljudskoj
seksualnosti
jer nas uče da lažemo o svemu.
Kada cijela nacija laže,
onda više nema stvarnosti.
Pornografska čistka
donosila je političke bodove.
A gdje je bolje mjesto za
početi nego Times Square,
nacionalni prvak ljige
i mjesto premijere Dubokog
grla u lipnju 1972. g.
Mnogo je perverznjaka
privučeno u 42. ulicu
i dobili smo pritužbe.
l odjednom vidim film od
kojeg ostanem bez teksta.
Evo i prekrasnog detalja. Film
Duboko grlo je smiješan.
A Linda prekrasno,
prekrasno puši kurac.
Bože, volio bih da moje žene
tako puše kurac.
l dajem mu 100 bodova
na petrometru.
Petrometar mjeri koliko
puta mi se digne.
Sada bi mi trebalo 5000 viagri
da mi se digne,
ali onda sam nabrijan i mlad
i stalno mi se diže.
Njujorčani ga pozdravljaju
istim oduševljenjem kao i ja.
To je bila prava radost. Kako
bi rekli u lzraelu, micva.
Posebna mi je čast
predstaviti vam
razvojno vijeće
Times Square-a.
Duboko grlo je bilo savršena
meta za njujoršku kampanju
da se počisti pornografija -
i policija je došla.
Prvi put sam saznao za Duboko
grlo iz reklame u novinama.
Cijeli New York je brujao o
tome. Rekao bih, Vidi ti to.
Kako smo bili u industriji,
svi smo ga otrčali pogledati.
Bilo je zapanjujuće.
Kinematografija je za pornić
bila jako dobra.
Film je bio smiješan. Imao je
motive koji su bili zabavni.
Smeta ako pušim dok jedete?
Ne, nimalo.
To je u svakom slučaju
bila promjena trenda.
Znali smo da je to
nešto drukčije.
Okomili su se na Duboko grlo
jer je bilo visokog profila.
Mislili su ako uspješno
unište Duboko grlo
da će im onda
sve ostalo biti lakše.
Ne jednom, nego tri puta,
policija je imala raciju
od kojih je zadnji put bilo
namješteno za kamere.
Ovo je bio politički potez.
Ako nitko ne snimi u hićenja,
nitko neće znati
da rade svoj posao
borbe protiv grijeha.
Smatrate li vaše predstave
pornografskima?
Ako je to pornografija, mogli
su nas tužiti na primjeren,
pristojan način, umjesto
da navru u krdima od 50,
skinu znakove s prozora
i ponašaju se kao Gestapo.
Ovo kino, koje nije zaradilo
5.000 $ na tjedan u 20 godina,
radilo je skoro
20 sati na dan.
Nikad se nije zatvaralo.
Vlasnici si nisu mogli
priuštiti da ga zatvore.
Nisu ga htjeli zatvoriti.
l tako je moralo doći
do suđenja.
Obrana Dubokog grla dovodi
stručne svjedoke koji tvrde
da je film puno više
edukativan nego samo opscen.
Kroz film se provlači tema
koja govori
da žene trebaju biti
seksualno zadovoljene.
To govori da žene imaju pravo
na vlastiti seksualni život.
Ali tužiteljstvo je oponiralo
time da je to zadovoljstvo
opasno za žene, jer je u
Dubokom grlu naglasak
na krivoj vrsti orgazma -
klitoralnom orgazmu.
Sjećam se da sudac uopće nije
bio čuo za taj pojam.
Zbog toga je izrazio čuđenje
i pitao: A što je to?
Ovdje, odmah iznad
vaginalnog otvora je
klitoris.
Žena koja vidi ovaj film može
pomisliti da je potpuno zdravo
i potpu no normalno
imati klitoralni orgazam
i da je to sve
što je ženi potrebno.
Ne bi bila u pravu.
Ne bi bila u pravu i ovaj film
učvrstio bi njezino neznanje.
Klitoris.
Trebao je biti na mojoj
nastavi, jer bi me čuo
kako jasno i glasno kažem da
se moramo odmaknuti od ideje
koju neki još uvijek imaju,
da vaginalni orgazam
ženi donosi više zadovoljstva
od klitoralnog orgazma.
To ne postoji.
U to vrijeme, pravi orgazam ti
se mogao dogoditi sa muškarcem
dok je njegov penis u tebi,
što je potpuna,
beskrajna glupost, naravno.
Seks nije samo za penise.
Seks je i nešto za žene.
Klitoris.
Ovaj mali organ, veličine
i oblika vrtnog graška,
sjedište je
seksualnosti svake žene.
Mislim da je sudac jako puno
naučio za vrijeme suđenja.
Ja znam da ja jesam.
Kada se sudac povukao da
promisli o presudi, prodaja se
udvostručila, zbog čega je
mladi novinar NY Times-a
napisao članak koji će filmu
dati opću legitimnost.
Sjećam se pisanja tog članka.
Naslov je bio Promo Chic.
Pisao sam ga
na pisaćem stroju.
Ljudi u Times-u
traže odobrenje.
A ako vide, ako Times može
pisati o Dubokom grlu,
onda to mora biti sigurno
na neki način.
Tjedan kada je članak došao
na kioske, prodaja je skočila
dok su ljudi išli gledati film
u rekordnim brojevima.
Otprilike koliko je ljudi
vidjelo Duboko grlo?
Otprilike 1700 ljudi na dan.
DUBOKO GRLO CVATE ZAHVALJUJUČl
SUDSKOM PUBLlClTETU
Veselite li se ovom filmu?
-Da.
Ljudi iz Centralnog Parka,
Zapadne i 5. avenije,
svi su se željeli spustiti iz
svog svijeta i vidjeti film.
KOMU TREBA NOVlNARSKl AGENT?
Bila sam na privatnoj
projekciji. Nisam se ni snašla
a svuda oko mene se odvijao
grupni seks. Svuda.
NAJBOLJl TJEDAN DUBOKOG
GRLA DO SADA
NI VJETAR, NI KlŠA
NE MOGU GA ZAUSTAVlTl
Ako je to najbolje u svom
žanru i ako je dobilo mjesto
u New York Times-u, mogu ga
i pogledati, kad već tako ide.
Što očekujete da će te vidjeti?
Pa, mogli biste me zatvoriti
ako kažem ono što sam htio.
To je porniće izvuklo
iz svijeta zabranjenog.
Normalnom čovjeku ništa
ne fali ako gleda porniće.
Normalnom ne fali, dobro,
ali zašto si ti bio tamo?
Tamo su bile filmske zvijezde
i ljudi iz visokog društva.
lšao sam gledati Duboko grlo
jer volim prizore životinja.
Mislio sam da je film
o žirafama.
90% ljudi na filmu
su astmatičari.
Kako to misliš, astmatičari?
Sve što sam čuo
je bilo, 'Ah, ah'.
Nitko nije drkao jer,
ma znate, ne znam tko bi
sjedio pokraj vas. Angela
Lansbury - izabrao sam nju
jer je tako splasnula
cijelu stvar.
Što si rekao,
kako se zove onaj film?
Duboko grlo.
Bolje se požuri da ne
propustiš početak
jer ne želiš propustiti
početak. Na početku Linda...
Duboko grlo je zbog svog
uspjeha pretvorilo L. Lovelace
od nepoznate u slavnu osobu i
lik s plakata za nove fanove.
Zaradila sam 1200 $
na snimaju Dubokog grla.
l to je sve. -Da.
-A što je sa...
Sada sam poznata,
pa je to u redu.
Bilo je otprilike 23 h
i gledali smo televiziju.
Vidjeli smo kino dvoranu
i natpis Linda Lovelace.
Duboko grlo, ili kakogod
se to već zvalo.
Rekla sam:
Uh, kako je to odvratno.
Potpuno odvratno.
Prijateljica me nazvala i
rekla mi da pogledam Playboy.
Ako to nije Linda,
pojest ću časopis.
Stala sam i kupila ga jer u
mojoj kući nije bio dopušten.
Otvorila sam ga, pročitala,
i samo rekla: O, moj Bože.
Tada sam saznala
da je to naša Linda.
Bilo mi je jako teško
gledati film.
Kada smo došli kući, bacila
sam se na krevet i plakala.
Plakala sam kao da sam saznala
da mi je umrla voljena osoba.
l to nije bio...
To nije bio samo neki
ljigavi filmić
na televiziji
sa gomilom tipova
u ogrtačima u publici.
Cijelo društvo je bilo tamo.
Nisam znala kako će Linda
izaći na kraj s tim.
Sljedeći put kada smo
razgovarale, ispričala mi se,
i rekla je da
nije htjela da znam
jer je znala da ću se
uzrujati ili naljutiti.
Rekla sam da se ne ljutim jer
Lindu Lovelace ne poznajem.
Poznajem samo nju.
Pornić Duboko grlo je postao
jedan od najpopularnijih
i profitabilnijih filmova
svih vremena.
Kazneni sud je presudio da je
film opscen i naredio je
da ga se ukloni iz svih
kino dvorana u New Yorku.
To je gozba truleži,
prljavštine i bijede.
Najgori oblik dekadencije.
Podivljala Sodoma i Gomora
prije požara.
On je vjerovao da piše
za buduće naraštaje.
Sada vi i ja znamo
gledano unatrag
da ništa nije postignuo.
Ovo je jedno grlo koje
zaslužuje ići pod nož.
To ću spremno izvršiti time
što ću presuditi da je kriva.
Mislim da je ljetni postav
Svjetskog kazališta na sajmu
bio bolji od onoga što je on
napisao kao svoje mišljenje.
Grlo prerezano,
svijet oplakuje.
To je slika koja
nikad neće umrijeti.
Svi ćemo mi umrijeti,
ali Duboko grlo neće.
Ukidanje Dubokog grla
u New Yorku
samo je povećalo zanimanje
publike diljem zemlje.
Gdje god je igralo, vlasti su
ga mahnito pokušale zatvoriti.
Smeće koje prikazuju na
kino platnima diljem zemlje
u mom umu ne ostavlja nimalo
sumnje da je uistinu opsceno.
Tražite primamljivu poslasticu?
Do sredine '70-ih, tom je filmu
bilo suđeno u preko 32 grada.
Čekaj dok upijem vrućinu!
l postao je zabranjen
u 23 države.
To je kršenje zakona.
Jednostavno.
Meni je to opsceno
poput pakla.
S naredbom da prekine širenje
filma, umiješao se FBI.
Započeli su sa uhićenjem
Gerarda Damiana.
Prvo što me tužilac pitao -
Znam li kakve veze
imaju moji partneri?
Ja sam rekao da je on katolik,
koliko ja znam.
Odjednom sam bio član mafije.
Nikad nisam bio u mafiji.
Originalno su bila 3 partnera,
koji su napravili film.
Prišla su mu njegova dva
partnera, Damiano mi je rekao,
i rekli su mu
da će ga otkupiti.
Ja sam mu rekao da mi to ne
zvuči kao dobra ponuda
ako si trećinski partner u
projektu koji upravo, znate,
donosi vreće novca, a onda si
odjednom izvan igre.
Zašto se nije bunio?
Zakolutao je očima
i ništa više nije htio reći.
Jedino mi je rekao
da ne želi da mu netko
slomi noge.
Bilo mi je lakše reći
da ne želim imati nikakve
veze s tim. Bilo je lakše.
Puno lakše.
To je bila bitka u kojoj
nisam mogao pobijediti.
To je bilo dokle sam
mogao stići.
Damiano nije bio jedini.
Diljem zemlje, vlasnici kina
otkrili su da prikazivanje tog
filma znači posao s mafijom.
Jednoga sam dana
pogledao New York Times
u kojemu je pisalo da je
Duboko grlo vrlo chic.
To mi je dalo ideju da vidim
mogu li dobiti
film za Floridu.
Srećom, znao sam jednog
od ljudi koji su bili
povezani s filmom. Mislio sam
da to neće uspjeti u Floridi.
Zbog toga su mi dali film
za vrlo razumnu cijenu.
Ne bi ni sanjao
o prikazivanju tog filma
da nije bilo tog članka.
Bit će čudo
ako nas ne budu tužili.
Terri, molim te, Terri.
Mislim da je dovoljno. Rez.
Kraj. -Skoro je gotovo.
Mislim da je već dosta.
Ne znaš kako ljudi reagiraju.
Na što bi reagirali, Terri?
Miami beach. Sad si rekao
da oni rade grozne stvari
da te mogu
prozvati zbog ovoga.
Ma daj, Artie, ne budi glup,
ti si odrastao čovjek. Rez.
Terri.
Ja sam Bill Kelly.
Razlog zbog čega je
nakon 1972. bilo toliko više
slučajeva protiv opscenosti
jest taj što sam ih
ja išao tražiti.
Znao sam da je to rizik,
jer je New York
imao probleme sa cijelim
gradom koji je bio na suđenju.
Pustio sam premijeru.
Nisam se ni snašao,
imali smo red iza ugla.
Mislim da je bilo
oko 100, 150 ljudi u redu
prije nego su otvorili.
Svaki jebeni FBI agent
sjedio je u publici.
Kelly je bio tamo.
Uđeš u kino. Tamo je neki
krivonosi, sredovječni čovjek
gruboga glasa. Kaže pet dolara.
Dam mu pet dolara i pitam,
Gdje je karta?
Nema karata, samo uđi.
Film počne i otprilike
50 njih je ustalo govoreći,
'To je pornić, pusti me van,
pusti me van...
To je pornić,
ne mogu to podnijeti. '
To nije samo bio prekršaj
zakona o opscenosti
nego i vrlo visoko organizirana
kriminalna organizacija.
Ne znam tko je tada bio
u Perianovoj bandi,
ali uskoro sam saznao,
kada sam počeo istraživati,
da su to bili teškaši
iz New Yorka.
Bili su dio Colombo
obiteljske operacije koja je
došla u Fort Lauderdale.
Nisam ih vidio
otkako sam otišao.
Hoću biti siguran da neću
dobiti poziv ili posjet
u kojemu će mi reći da hoće
razgovarati jer me nema
već preko 30 godina.
Hoću da tako i ostane.
Ovo je sranje,
što se mene tiče.
Oprostite na izrazu,
ali ne mogu to podnijeti.
On vam može ispričati
stvari od kojih bi vam se
digla kosa na glavi.
Ništa od toga
nisam spominjao, Terri.
Molim? -Ništa od toga
nisam spominjao.
Nisam ni htjela
da to spominješ.
Nisam. Nismo se ćuli 32 g.
No, hvala Bogu.
Pa, kako onda znaš,
ja ne znam ni jesu li živi.
Mogli bi biti mrtvi, Terri.
Dvije godine nakon premijere,
Duboko grlo je
još uvijek bilo na 11.
mjestu na svim ljestvicama.
Pokušajte ga gledati
kao satiru suvremenih
seksualnih navika punog
društvenim vrijednostima.
Porno chic je bio u zamahu.
Filmovi Vrag u gđici Jones
i lza zelenih vrata,
samo su slijedili neviđeni
uspjeh Dubokog grla
dajući holivudskim filmovima
konkurenciju u zaradi.
Studio je bio u raspadu
u ranim '70-ima.
Vani je bio film
kojega će svi vidjeti.
Kako to utječe na vas i na
filmove koje trebate snimati?
Ja sam bila prva
koja je išla tim putom.
Voljela bih da se pravi filmovi
i tako zvani pornografski spoje.
Mislim da se
te dvije filmske industrije
moraju spojiti.
Hvala vam što ste me izabrali
da budem prva ženska
predsjednica u povijesti.
Snimali su porniće u
prostorima Paramounta.
To je malo poznata činjenica.
Tako je porno industrija
zaposjednula Paramount.
Sebe smatrate pionirom?
Ne. Ako se stvari puste svojim
tijekm, unutar godinu dana,
seks će se samo
stopiti s filmom.
To je neizbježno.
Nije sigurno jedino koliko
će vremena biti potrebno.
Spoj tvrdog pornića i
filma nikad se nije dogodio.
Umjesto toga je Vrhovni sud
sa 4 Nixonova predstavnika
napravio promjenu zakona
o opscenosti u 6. mj. 1973 g.
Jučer je Vrhovni sud odobrio
još širu zabranu prikaza
i prodaje opscenosti.
Ta je odluka Vrhovnog suda
davala lokalnim službenicima
da sami odluče
što je pornografija
bez da se moraju voditi
nacionalnim standardom.
Danas je ovdje u New Yorku
odjel za poroke
počeo svoj napad
na pornografiju.
Linda, kao što možda znate,
Vrhovni sud je nedavno donio
odluku o pornografiji.
Ja ne mislim da bi bilo tko
trebao kontrolirati bilo što.
Ne vjerujem u cenzuru.
Ne vjerujem ni u što
od onog što rade.
Koliko se mogu rastegnuti
prava pojedinca
a da pri tom
ne dobijete anarhiju?
Stvarno ne znam.
Jeste li ikad
o tome razmišljali?
Ne znam što je to
stanje anarhije.
Kada svi rade ono što žele
i društvo nema pravila,
to se zove anarhija.
lskreno, za to ne znam,
ali ne vjerujem u cenzuru.
To je oduzimanje slobode.
To je oduzimanje
osobnog prava da sam
odlučuješ o stvarima. Zadnja
osoba koja je to zastupala
bio je Adolf H itler,
i pogledajte što se dogodilo.
U međuvremenu, FBI je sve više
zatezao omču Dubokom grlu
i njegovoj distribuciji.
Našli su Perainovo sjedište
u Fort Lauderaleu
i stavili ih pod nadzor.
Jednoga sam dana
dobio telefonski poziv
od povjerljivog izvora,
koji će ostati anoniman.
Rekao mi je
da imamo toliko love
da fizički imamo problema
kretati se po uredu
jer nam novac smeta.
Pitao sam, Koliko imate?
Rekao je da ne zna.
Više ga ni ne brojimo. Više ga
ni ne brojite, pitao sam.
Rekao je, Ne. Pa što radite?
Rekao je da ga važu.
Kako bi zaobišla zakon, mafija
je uspostavila sustav ljudi
koji su putovali
po zemlji, dostavljali kopije
i kupili novac od kina.
U određeno doba dana,
njihov bi službenik otišao
upravitelju određenog kina,
i rekao mu: Naš dio
u zaradi je 50%
i novac želimo sad,
u gotovini.
Dajte nam novac odmah, ili...
lšao sam u Nashville, a razlog
zbog kojeg sam tamo išao
bio je što sam želio kupiti
Goo Goo čokoladice.
Htio sam ih kupiti hrpu,
staviti ih na tržište
i vidjeti mogu li pokrenuti
posao. U subotu navečer
odlučio sam izaći i naći se sa
nekim tipovima iz New Jerseyja.
Bili su Talijani.
Ja sam Grk, a Talijani i Grci
su poput rođaka.
Htjeli su da radim za njih
tako da čuvam Duboko grlo,
pa su me poslali u kino
Lamar u Memphisu.
Tamo je sve počelo.
Kako su ljudi ulazili,
ja sam ih brojao.
Onda bi prošao
kroz gledalište
i prebrojao sve
škljocalicom.
Znate, one male stvarčice.
Kontrolor. To sam postao.
Bio sam samo kontrolor.
Nisam imao nikakvu moć, čin,
bio sam samo zaposlenik.
Nitko nije bio ozlijeđen,
a jedini koji su
bili ozlijeđeni
bili su naši
kontrolori u New Orleansu.
Imao je 60.000 $ i nestao je.
Novac je nestao, a pronašli su
njegovo tijelo
u prtljažniku kamioneta.
Direktor kina
odbio je platiti.
Sljedeće što sam čuo
jest da je kino izgorjelo.
Ne kažem da bi nešto učinili,
ali imao sam colt 45
za svojim pojasom.
Imali su ljude koji
su činili određene stvari.
To je bila vrsta
organiziranog kriminala?
Pa, je li svaki
Talijan kriminalac?
Je li svaki
Talijan gangster?
Mislim da ne. Znaš,
neki Talijani su zapravo
otvorili talijanske restorane
koje vrlo dobro vode.
U svome sam životu
upoznao neke mafijaše.
Oni te neće ugroziti
ni na koji način.
Ali ako učiniš
nešto nepošteno,
neće ti pružiti drugu priliku.
Zašto si se onda ti povukao?
Zato što mi je tako naređeno.
U stvari, mojoj ženi su rekli
da se trebam povući.
Nema tog novca zbog kojega
bih se brinuo oko nečega.
Ovo je moja žena.
Artie, ponovno?
-Terri.
Uživaš u ovome? Dovraga.
Ti si luđak.
Završili su, Terri, u redu?
Napokon nakon tri godine
FBl-jeve istrage,
vlada je pokrenula vrlo ambiciozno
suđenje o opscenosti
usmjereno da uništi
Duboko Grlo i sve ostale
pornografske filmove,
jednom i zauvijek.
Ovo je bio slučaj
progona koji je
naređen i dirigiran iz Washingtona.
Svih 117 navedenih
optuženo je za urotu -
od distributera do operatera.
Od jednoga su čovjeka
namjeravali napraviti primjer:
redatelji su imali imunitet,
zvijezde su imale imunitet,
ali glumac nije.
Teorija je bila, ako progonite
zvijezdu, onda nitko ne bi htio
snimati takve filmove
i mogao bi
cijelu industriju
ostaviti bez posla.
Harry Reems je dobio 250 $ za
pojavljivanje u Dubokom grlu.
Nije imao nikakvu kontrolu,
pravo glasa ili ideje,
o tomu kakva će biti
konačna verzija
i hoće li biti distribuirana
unutar države ili galaksije.
Dojmljivo je da je po
prvi puta u povijesti SAD-a
glumac bio doveden
na suđenje od strane vlade.
Sva suđenja vodio je
mladi pomoćnik tužioca,
odvjetnik Larry Parrish,
protestantski propovjednik
koji je rekao da je važnije
maknuti prljavštinu
sa ulica Memphisa nego drogu.
Larry Parrish je
jedan od najboljih ljudi
koje sam ikada poznavao.
Dobar momak.
Uza sve to, ima sve karakteristike
filmske zvijezde.
Prije svega bio je jako visok,
a ja mrzim visoke ljude.
Bio je i vrlo arogantan.
Ako želiš plesati,
moraš platiti sviraču.
A ja sam svirač. Moraš biti
odgovoran pred zakonom.
To je kao kad neki ljudi misle
da imaju odgovor na sve,
a svi drugi su
to talno u krivu.
Bila je to jednostavno stvar
provođenja zakona.
Pretpostavljam da je moja
jedina strast bila u tome
da ti zakoni nisu bili
provedeni, a ja nisam znao
nijedan razlog zašto
ne bi bili provedeni.
Da bi dobio slučaj,
Larry Parrish se pozvao
na jako neuobičajenuu potrebu
zakona o zavjeri.
Vlada je objasnila
svoju teoriju zavjere
uspoređujući
događaje sa vlakom.
Ako vlak krene iz L.A.-a
i ti se u krcaš u L.A.-u
i voziš se do Denvera gdje
siđeš, ali vlak nastavlja
do Memphisa, ti si
odgovoran za cijelo putovanje.
A ako si odgovoran za sve,
tada imaš
neograničenu odgovornost.
To je bila jako kreativna
upotreba teorije zavjere.
Tužioci ne bi trebali biti
kreativni. To im nije posao.
Kada bi moja majka bila upetljana,
i ona bi bila optužena,
to je sigurno - ali nije.
Kada kažete glumcima, dobrim
ili lošim, da ne mogu
eksperimentirati na određenim
putovima, oduzimate im
osnovne slobode
svakog Amerikanca.
Zbog nekog razloga
kao da se bavio umjetnošću.
A umjetnost je zaštićena.
Ali ne po definiciji
Vrhovnog suda.
Možda sam nekima odvratan,
možda sam nekima dosadan,
ali ne postoje nikakvi zakoni
protiv glume u tim filmovima.
A glumci i glumice,
skanjujem se tako ih zvati.
To su prostitutke
i kurviši na ekranu.
Žao mi je,
ali to je sve što jesu.
Oni čak ne vjeruju
da postoji ikakav zakon.
Kako objasniti takvim osobama
da je to protuzakonito?
Prijeti mi 5 g. zatvora.
Trebao bih ići u zatvor
zbog glume u Dubokom grlu
a to nije povreda zakona?
Ako gledanje ovoga filma
nebrojeno mnogo puta
nije pokvarilo Larrya Parrisha
ili ga pretvorilo u ovisnika
o seksu, tada mislim
da to dokazuje da ovi filmovi
nemaju poguban utjecaj
na ljude.
Sjedim sada ovdje
prisjećajući se scena
iz Dubokog grla,
da vam budem iskren.
Osjećam li se gorim zbog
toga? Da, osjećam se.
Nikako ne mogu izbaciti
iz glave slike koje sam vidio.
Rekao sam ljudima
da nisam eunuh
i da sam normalan američki
muškarac vruće krvi.
A te slike,
volio bih da nisu tu.
Puno smo se
pogledavali sa sucem.
Mislim da je
suosjećao sa Harryjem.
Vidjela se jasna promjena
u reakcijama porote
prema Harryju nakon što
ga je vidjela na filmu.
To je bila jedna od zabavnijih
stvari na suđenju.
Sjedio je sam u svome kutu,
kao da lebdi,
a nije ni pogledao porotu
iako su svi zurili u njega.
Osjećao sam se kao da mi
oduzimaju život.
Bio sam opisan i
okarakteriziran kao zli demon.
Nakon dvomjesečnog suđenja,
poroti je trebalo
samo pet sati da jednoglasno
donese odluku da je kriv.
U suštini ono
što pokušavaš reći
jest činjenica da si mali
čovjek koji nije bio tamo.
Ali stvarna činjenica jest
da si promišljeno i namjerno
počinio niz nemoralnih,
odvratnih i opscenih djela.
Vi ih možda držite
opscenima, nemoralnima
i neukusnima i odvratnima,
ali drugi ne.
Djela koje ste izveli na filmu
radnje su koje bi bile zločin
da ste ih izveli na ulici
ili negdje drugdje.
Ne, to su predivne
proslave života.
Zovu se seks, g. Cohn.
Ne možete se samo ogrnuti
američkom zastavom.
Zbog toga jer se
ne uklapate u sliku.
Govorite kao da je povelja
prava stvorena samo za vas.
Po prvi puta u povijesti S AD-a
glumac je bio osuđen
samo zbog svoje uloge.
Harry Reems suočio se
sa 5 g. zatvora.
Nije slutilo na dobro
za budućnost bilo kakvog
estetskog ili umjetničkog
izražavanja u umjetnosti.
Više-manje, ovaj jadnik je bio
žrtveno janje.
Sve zbog interesa zapravo
moralne kampanje.
Ono što je bilo iza slučaja u
Memphisu religiozna su prava.
Ovo je prvi pravi pokušaj
da se primjeni ta koncepcija
morala na cijelu Ameriku.
Kao odgovor, Hollywood je brzo
stao u obranu Harryja Reemsa
postavljajući se
nasuprot kulturnoj sili.
Profesionalci možda neće u
Dubokom grlu pronaći djelo
vrijedno obrane, ali su
zabrinuti zbog prijetnje
da će poslije biti uhićeni
zbog toga što glume danas.
To je stvar cenzure.
Moja najveća briga je povreda
prava Prvog amandmana.
To je vjerojatno razlog zbog
kojeg sam ga došao braniti,
znajući da to Beatty
i Nicholson čine.
Tako donosim sve svoje odluke.
Pitao sam Alana
hoće li me osuditi.
Hoću li u zatvor?
On mi je rekao,
Ako republikanci budu ponovno
izabrani, tada ideš u zatvor.
Ako demokrati budu izabrani,
tada ćeš biti slobodan.
Dok se Harry borio za slobodu,
tvorci moralnog progona
nisu više bili tu
da okuse njegovu pobjedu.
Od sutra u podne
podnosim svoju ostavku.
Njegov se pad
također zvao Duboko grlo,
nadimak za tajni
izvor Watergatea.
Postoji izreka u novinarstvu
zvana duboka pozadina
koja znači da se informacija ne
može upotrijebiti u novinama
sa bilo kakvom
naznakom aluzije.
Duboko grlo, duboka
pozadina. Znaš, to je
kao nacionalna noćna mora.
1976. g.
PORNO ZVlJEZDA ANDREA TRUE
NA VRHU LJESTVlCA
Bilo je pravo vrijeme da porno
zvijezda bude pop zvijezda.
Tko bi ikada pomislio?
Još, još, još. Kako ti se
sviđa, kako ti se sviđa?
To je to. To je sve
i ponavlja se
i ponavlja se i ponavlja.
Ne znači ništa.
AMERlKA PROSLAVLJA
PRVl VlDEO REKORDERl
PRODANI POTROŠAČU
lZABRAN DEMOKRAT
JlMMY CARTER
Prije godinu dana savezni sud
osudio je glumca H. Reemsa
zbog opscenog ponašanja
povezanog sa ulogom u filmu.
Danas, okružni sudac u
Memphisu mijenja presudu
izjavljujući da su se glumčeva
djela dogodila prije nego je
1973. Vrhovni sud donio
zakon o opscenim djelima.
Sada kada je moje ime bilo
prilično poznato,
preselio sam se u L.A. misleći
da će netko sigurno doći
i reći, U redu, to je ime
koje se prodaje.
Allan Carr, producent i
redatelj filmova za Paramount.
Nazvao me i rekao
da bi htio da glumim
srednjoškolskog profesora
u filmu Briljantin.
Bio sam jako uzbuđen
što sam dobio šansu.
Otprilike 2-3 tjedna
prije početka snimanja,
Paramount Pictures me je
maknuo sa popisa.
Nije im se činilo
da pripadam u takav film.
Ja sam tada shvatio.
Označio sam se i nosim
određenu stigmu.
Počeo sam piti svaku noć.
Tražeći bijeg,
tražeći malo radosti.
To me je samo odvuklo
u strašne,
strašne probleme
sa alkoholom i drogom.
Što to radiš?
Protuotrov. Miješam protuotrov.
Sjećam se da u zadnjim
filmovima nisam mogao hodati.
Zbilja, doslovno su me nosili
do sjedala i ja bih snimio
cijeli igrani film sjedeći,
izgovarajući tekst pijan.
Bio sam toliko
pijan i drogiran
da nisam mogao obaviti
scene seksa.
Oh, moja glava.
Nosili su me sa seta, netko bi
me odvezao kući gdje bih
nastavio piti dok me ponovno
ne bi pokupili i dovezli,
a idući dan je sve bilo mutno,
baš sve je bilo mutno.
lzgubio sam dom,
izgubio sam karijeru,
izgubio sam prijatelje.
Doslovno sam završio
na ulicama Sunset Blvd-a.
Harryjev osobni poraz u odnosu
na trijumf s Prvim amandmanom
odražavao je način na
koji se društvo mijenjalo.
Kultura je otišla jedan korak
unatrag, nakon što smo mislili
da smo na putu ka vrhu
seksualne revolucije
koju zapravo
nikada nismo dosegli.
U 1970-ima najgori,
najgori cenzori odjednom
su postale feministkinje.
Tako zvana seksualna revolucija
u ovoj zemlji
nije bila oslobađajuća za žene.
Stvar je u načinu upada
pornografije u kulturu
što je postalo sve više
socijalno prihvatljivo.
Uloga koju ste namijenili
ženama ponižavajuća je
zbog toga što
tretirate žene
kao seksualne objekte
a ne kao ljudska bića.
Pa, očito...
-Stani malo. Nisam završila.
Htjela bih vidjeti vas
da dođete ovdje sa pamučnim
repićem na svojoj stražnjici.
Kada je ženski pokret
počeo napadati
seks općenito
i muškarce općenito,
ostao sam bez teksta,
jer su to bili naši partneri
u revoluciji koja bi trebala
izmijeniti seksualne vrednote.
Suosjećajniji sam
nego što to cure misle.
Žene.
Oprostite.
Da, meni je 35 godina.
Tada dame shvaćaju da govorim
"cure" ženama svih dobi.
Trebao bi prestati. Bi li
htio da tebe zovu dečko?
Oh, kužim, u redu.
ldeja je bila uvjeriti ljude
da postoje
dobri, feministički,
humani razlozi
protiv pornografije.
Žene protiv pornografije
našle su saveznika u američkoj
najpoznatijoj porno zvijezdi
Lindi Lovelace koja se povukla
i postala majka i kućanica.
Linda Lovelace je ovdje.
Knjiga se zove Ordeal.
Kažem vam, ova knjiga
vrlo eksplicitno opisuje
što vam se dogodilo.
Osjetila sam da je vrlo važno
da ispričam što se dogodilo.
Doslovno sam postala
zarobljenik g. Traynora.
Nije mi bilo dopušteno
da idem sama u kupaonicu.
Nikad nisam smjela otići
izvan njegovog vidokruga.
Ako se on htio tuširati, ja
sam se morala tuširati s njim.
Ako sam komunicirala sa svojim
prijateljima ili obitelji,
on je bio u blizini sa
pištoljem '45 ili '16
uperenim u mene.
Postoje oni koji tvrde da se
u filmu vide modrice na njoj.
Recite mi vide li se na njoj
modrice u filmu.
Kako su se Linda Lovelace
i Gloria Seinem udružile?
Kako ste se upoznale?
Vidjela sam Lindu
u emisiji Phila Donahuea,
koji ju je ispitivao.
On je inače puno
osjetljiviji ispitivač
nego taj put, a
publika uopće nije vjerovala.
Još uvijek ne vjerujem da ste
postali drukčija osoba.
Ja sam ćula da morate pristati
da vas se hipnotizira.
Mislite da postoji nešto u
u načinu na koji ste odgojeni
što vas je učinilo
ranjivom za te stvari?
Pitali su je što je
u njezinom djetinjstvu dovelo
do toga da je postala talac.
Što vas je dovelo do toga
da postanete talac?
Proteže li se to
od vašeg djetinjstva
da ste bili povodljiva osoba?
Ne. -Ali, vidite, ono što sad
radite, sada radite ono
što me je toliko naljutilo.
Taoca u Iranu
ne biste pitali,
'Što vas je dovelo do
toga da postanete talac?'
Te dvije situacije
nisu usporedive, Gloria.
Jesu. U pitanju je nasilje.
Lindi je trebao netko tko će
joj govoriti što da radi.
Dok god je imala tako nekog,
bila je sretna.
Kada je snimala film, bila je
sretna jer je snimala film.
Poslije, netko joj je rekao da
nije smjela snimiti taj film.
Onda je odjednom postala
nesretna što je snimila film.
Zapravo je bila sretna
što ga je snimila.
Lindina nova slava
borca protiv pornografije
imala je svoj vrhunac
sa svjedočenjem 1986. g.
Moja patnja se nastavlja. Film
Duboko grlo se prikazuje
i svaki put
kada ga netko gleda,
gledaju moje silovanje.
Vlada je još jednom krenula
utvrditi utjecaj pornografije.
Sada su umjesto
da se oslone na znanost,
svjedočenjima htjeli dokazati
da je pornografija štetna.
Neki dan, moj osmogodišnji
sin mi je rekao: 'Mama, ako je
ova zemlja tako velika, zašto
te svi još uvijek vrijeđaju?'
To je nešto poput Oprah.
Ali anegdotalno.
Puno manje profesionalno.
Ono što je Nixon započeo u
'60-ima i '70-ima sa sudovima,
Reagan je dovršio
sa Meese izvješćem.
U svom najkontroverznijem
pronalasku,
komisija je zaključila
da postoji odnos
između nasilja i pornografije.
Komisija nije izvršila niti
jedno znanstveno istraživanje.
Napokon, nakon desetljeća
borbe, politika je
pobijedila pornografiju,
ali šupljom pobjedom.
Uspjeh Dubokog grla
stvorio je ogromnu potražnju
za tvrdim pornićima
koju je nova tehnologija
sada mogla zadovoljiti, a da
pritom zaobiđe sve propise.
lznimno uspješna prodaja
kućnih video uređaja
otvorila je novo tržište
za erotske filmove.
To je tržište koje gotovo nije
postojalo prije par godina,
ali danas 30-50% kaseta
koje su na tržištu
tvrda su pornografija.
Mislim da je Gerry Damiano
stvarno mislio
da će se pornografija
stopiti sa holivudskim filmom.
1987. ZARADA OD lZNAJMLJlVANJA
VlDEO KASETA lZNENADILA KlNA
Da će pornografski filmovi
dobivati sve veće budže te
i postati cjelovečernji
filmovi sa seksom.
lzgledalo je
kao da će se pretvoriti
u nešto, u umjetnički oblik.
Nije.
-Upravo suprotno.
Splasnula je
u osrednji komoditet.
1990. BROJ KlNA S PORNlČIMA
PAO SA 1.500 NA 250
Sa dolaskom video kamere
postalo je tako lako
snimati pornografiju,
da su svi to mogli raditi.
l onda jedini koji su to na
kraju radili bili su oni
koji su to mogli napraviti
jeftinije, za sve manje novca.
2002. DlSTRlBUIRANO
467 HOLlVUDSKA FlLMA
l 11.303 FlLMA ZA ODRASLE
To je ništa. Samo scena
za scenom seksa.
Nekako se samo ubilo.
Ja nisam mogao
snimati takve filmove.
Jednostavno nije bilo razloga.
To se pretvorilo u tvornicu.
To je bio kraj.
Filmaši više
nisu bili potrebni.
Kako je porno-industrija
rasla, nije joj trebao filmaš
koji joj je prokrčio teren,
niti su joj smetali protesti.
Našavši se suvišnom,
Linda Lovelace se sa svojom
obitelji preselila u Denver
kako bi pokušala
izgraditi novi život.
To je mama za svojim stolom.
Bila je upravitelj pošte.
Stvarno je bila ponosna
za novim stolom.
Dobila je otkaz kad su saznali
za LL. To je bilo često.
lzgubila sam dva posla
zbog imena Linda Lovelace
i to me boli.
Još uvijek se branim,
nakon 25 godina.
Sada to više ne moram raditi.
Odlučila sam da je vrijeme
da učinim što mogu
kako bih zaradila
od zlostavljanja
kroz koje sam prošla
zbog tog imena.
Bez novaca i posla,
Linda se vratila svijetu
kojeg je jednom osudila.
Mislim da je zgodno
još uvijek biti seksi
i izgledati privlačno u
51. godini, zato ne mislim
da s tim nešto nije u redu.
Mnoge feministice koje pišu
knjige uvijek spominju ime
Linde Lovelace
i što mi se dogodilo.
Od toga ne dobivam
nikakve počasti.
Meni ne treba puno
da bih bila sretna.
Mogu biti sa svojom djecom
i unucima i to mi je radost.
TRAVANJ 2002. -LlNDA UMIRE
U AUTOMOBILSKOJ NESREČl
Umrla je bez novčića.
Nije imala niti novčić.
Oni su se obogatili. Svi su
zavukli ruke duboko u džepove.
DODJELJlVANJE NAGRADA
ZA FlLMOVE ZA ODRASLE
Jebi me jače, jače, jače!
Seks je sila poput lave,
a nije bilo
previše uspješnih projekata
skretanja tijeka lave.
Jesam li gledala
Duboko grlo? Ne.
Trebala sam?
A, to je ono sa onom ženskom
koja je umrla. Kako se zvala?
Ne, nisam ga gledala.
Duboko grlo je pokrenulo
seksualnu revoluciju
za dobro ili loše.
Stvorilo je porno-industriju.
Linda Lovelace i Duboko grlo
to su pretvorili u industriju.
Svidjelo vam se to ili ne, po
tome će je zauvijek pamtiti.
Pornografija je
danas stvarno gadna.
Djelomično, mislim da je
izgubljena određena nevinost.
U jednom je trenu pornografija
bila dio otkrića,
znatiželje, promjene,
a danas je to drukčije.
Dogodilo se da je vrlo cinična
porno-industrija nastupila
na petama Prvog Amandmana
i započela
sa masovnom proizvodnjom.
To je promijenilo
prirodu pornografskog seksa
iz u mjetnosti u novac.
Novac nije zainteresiran
u uske putove
u mjetničkih nastojanja.
On traži autocestu.
Stvarno je dramatična činjenica
da smo došli od toga
da ljudi bulje
u plakat i misle
što bi duboko grlo moglo
značiti - sigurno ne to!
Do klinaca koji to uopće
ne smatraju seksom.
Pokvarili su to,
umjesto da su ga poboljšali.
Uzeli su ono prekrasno što je
Bog dao čovjeku i uništili to.
Rezultat je očit.
Samo se morate
osvrnuti oko sebe.
Nasljeđe Dubokog grla
osim seksom zasićene kulture
koja nas danas
okružuje, seže natrag
do početka kulturnog rata koji
nas dijeli kao nikad prije.
Duboko grlo je bilo manje
od radosti oralnog seksa
a više o slobodi da se ustane
protiv srama i licemjerja.
FCC je oglobio
televizijske postaje...
Kongres poduzima mjere,
postoji velika podrška...
Presude Vrhovnog suda
trebaju se povući u 4 godine:
prekršeni su standardi
pristojnosti. Svi:
Sudac William Rehnquist
i Sandra Day O'Connor...
Danas postoje osobe
u Ministarstvu pravosuđa
na visokim položajima koji se
zalažu za zakone o opscenosti.
Mislim da je danas
raspoloženje
čak i zrelije za strogu
primjenu zakona o opscenosti.
Samo kad bi mogli postići
da teroristi odu i prestanu
zaokupljati toliko vremena
Ministarstvu pravosuđa.
Dobro?
Hvala vam.
-Nema na čemu.
GERARD DAMlANO ŽlVl NA FLORlDl
SA SINOM I KČERl PLESAČlCOM.
NIKAD NlJE ZARADlO
OD SVOJlH FlLMOA
HARRY REEMS SE OTRlJEZNlO
l POSTAO JE KRŠČANIN.
DANAS TRGUJE NEKRETNINAMA
U PARK ClTYJU, U UTAHU.
LlNDU SU NADŽlVJELl
SIN DOMINlC I KČI LlNDSAY.
LlNDSAY JE ODBILA PONUDU
DA GLUMI U DUBOKOM GRLU 7
Još dan danas ljudi
hoće vidjeti Duboko grlo.
Kada govore o Artieju - to je
onaj duboka grla. ( glasa )
Kažu, znate onog tipa
duboka grla.
On je onaj koji je
radio duboko grlo.
Uvijek moramo naglasiti
da ga mi nismo snimili,
samo distribuirali. Mislim
da on to ne bi napravio.
Bi li to ikad napravio?
-Ne bih znao kako.
Ali da znaš kako,
bi li to napravio?
Moraš razmisliti o tome?!
ARTHUR I TERRl SOMMER
PROSLAVlLl SU 61. G. BRAKA
U redu, jesmo li gotovi?
Preuzeto sa www.titlovi.com