www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
NESANICA
U ostalim ulogama:
Glazba:
Scenarij:
Režija:
Dolje nema ničega. 20 minuta
nisam vidio ni zgrade.
Gle...
Nismo na odmoru, Hap.
Veselije!
Reci to njoj...
Drž'te se, bit će gadno.
Ode moj ručak...
Istražitelju Eckart,
istražiteljica Ellie Burr.
Drago mi je.
Glavni grad svijeta
za lov na listove!
Istražitelj Dormer,
kakva čast!
Ellie Burr.
Dobrodošli u Nightmute.
Auto je tu...
Nevjerojatno
da radim s vama.
Znam sve vaše slučajeve.
Dineli, Prud'homme,
pucnjava u Ocean Parku,
naročito ubojstva
u ulici Leyland.
To je posjekotina koju vam
je tamo nanio Langley?
Naučili ste gradivo.
Iz tog sam slučaja pisala
radnju na akademiji.
Odvest ću vas do hotela...
Vozite u postaju.
Da, treba početi.
Većina se ubojstava riješi
radom u prva 72 sata.
Ne, 48 sati.
Kasnimo jedan dan.
No tko nam broji?
Uđite...
Strpali te za stol, ha?
Charlie Bucko, kako si?
Otkad se nismo vidjeli?
Ne znam, 7 godina?
Osam!
-Sedam? Al' sam star...
Ellie, okupi sve
da se malo hvalimo.
Draga mala.
-Da, obožava posao.
Kad sam od Bucka
tražio savjet,
nisam ni pomislio
da će vas poslati.
Kakvo to sranje
imate s Kontrolom?
Navalili su.
Nije ništa,
uobičajena kenjaža.
Buck samo želi pomoći.
Sklepali su Finna i Kentora
zbog droge,
sad listaju spise,
traže senzaciju...
Bit će frke.
Čeka te poruka
od nekog Warfielda.
Pitbul iz Kontrole...
Želi znati kamo se krećeš.
Tu su stvari jednostavnije.
Pozitivci i lopuže, ali bez
puno odnosa s javnošću.
Jednostavno.
Osim ovog...
Poslušajte!
Istražitelji Dormer i Eckhart,
posudba Bucka Lundgarda.
Pljačke i ubojstva iz L.A.
Pomoć oko slučaja Connell.
Pomoć?
Imamo vrašku sreću.
Pokažite im što žele,
vodite ih kamo žele.
Istražitelj Fred
Duggar vodi istragu.
Frede...
-Drago mi je.
Možemo na posao?
-Vidjeli ste sve?
Prvo leš.
Imate izvješće.
-Rado bih ga vidio.
Uzrok smrti, otok korijena
mozga zbog krvarenja.
Nasmrt premlaćena.
Ove masnice?
Površinske.
Uglavnom trauma lica
i gornjeg dijela vrata.
Tragovi silovanja?
-Ne.
Starija masnica...
I tu je jedna...
Piše u izvješću.
Oprao joj je kosu.
Izribao nokte.
Sve je u izvješću.
Ne piše da joj je
podrezao nokte.
Možda je sama.
Na krajevima nema laka.
Sama ih je lakirala,
skratio ih je netko drugi.
I na nogama.
Bila je naga? -Da. Zadnji
put viđena u crvenoj haljini.
Nema vlakana,
oljuština, dlaka?
Poznajemo forenziku. Rekoh
da leš ne otkriva ništa.
Otkriva puno.
Toliki trud i brižnost.
Čemu?
Poznavao ju je.
Zna da ga možemo
s njom povezati.
Zar nije slučajni psihopat,
zločin iz strasti?
Ne znam, možda.
No što god bilo,
njegova reakcija nije strast.
Nije paničario, niti je
sasjekao ili spalio.
Samo je mislio na ono
što ćemo tražiti,
pa hladnokrvno
uklonio sve tragove.
Bez hitnje i žurbe.
Zašto je podrezao nokte
kad ih je već izribao?
Manipulacija tijelom,
odgađanje trenutka.
Nema sakaćenja.
Nema ovaj put.
Misliš da nije prva?
-Ne.
No bit će ih još.
Ovaj je momak prešao
granicu i nije ni trepnuo.
Odande nema povratka.
Da vidimo tko je bila Kay.
Fred je rekao da ništa ne
diram, pa nisam pospremala.
Ona ionako mrzi
kad joj idem u sobu.
Hvala, gđo Connell.
Znači u petak navečer
pošla je na tulum.
Ne baš tulum. Lokalna
rupa gdje vise klinci.
Nema dnevnika?
Nismo ga našli. No mama
kaže da je pisala bilješke.
Prijatelji kažu da se
u petak posvađala s momkom.
Odjurila je iza ponoći.
Je li?
Ovo je zanimljivo.
Tko je to?
Tanya Francke.
Najbolja prijateljica.
Popričao bih s njom.
Tko je Kay Connell?
Je li bila popularna,
usamljenica?
Voljela je grad ili prvom
prilikom htjela zbrisati?
Je li sanjarila?
Poznavala ga je. Upoznamo
li nju, možda ćemo i njega.
Ovo je djelo kreatora
i skupo.
Taj momak, Randy...
-Randy Stetz.
Mogao si je to priuštiti?
-Još je gimnazijalac.
Mati joj to nije kupila.
-Na što ciljaš?
Ne znam.
Očuh? Bogati stric?
Ne.
Štovatelj...
Popričao bih s mladićem.
-Zvat ću ga u postaju.
Ne, pošao bih u školu.
Ravno u njegov razred.
Izvući ga od prijatelja,
uhvatiti na spavanju.
Hoću da se počne pričati.
Pa gdje je ta škola?
Deset je sati, istražitelju.
Bogme!
Navečer...
Kad će se ovdje smračiti?
Neće, ne u ovo
doba godine.
Ma čuo sam za to.
Zašto to ne znaš, Hape?
48 nižih.
-48 nižih?
Niste odavde,
vidi se po hodu.
Kakvom to?
-Nesigurnom.
Dormer i Eckhart.
Imamo rezervaciju.
Njegova bezbrižnost je tek
privid. Misli samo na posao.
U restoranu još služe?
-Da, no kuhinja se zatvara.
Brzo ćemo. Hvala.
Hvala.
Imamo list na kalabreški,
list Olympia...
Nastavi...
-Pa kajunski stil.
Jedva čekam
da vidim desert.
Domoroci su nemirni...
Moramo popričati.
-Ne moramo.
Ti bi samo čekao.
-Ništa se ne mijenja.
Ne?
A koji kurac radimo u glavnom
gradu svijeta za lov na lista?
Buck želi pomoći Charlieju.
Shvatio je da Kontrola sada
želi do mene i ima pravo.
Warfield me jučer zaključao
na 3 sata u svoj ured.
Samo te cima...
Razgovarao sam s Trish.
Žalim, moram se nagoditi.
I ne spominji to sranje.
Nećeš biti upleten!
-Ne? -Jasno da ne.
Hoću.
Ti si vražji junak. Ne mogu
ti ništa kakav ugled imaš!
Moj ugled jest problem.
Misliš da se Warfieldu
živo jebe
za to što si od dva dilera
izmuzao lovu?
Nije to vijest koja njemu
treba. On bi veliku ribu.
Stišče tebe da bi
došao do mene.
Ali ti si čist.
Da, dobar sam drot.
No uvijek ima nešto
čime mogu poljuljati ugled.
Imaš li pojma
što ćeš time učiniti?
Pomisli na moje slučajeve
koji ovise o mojoj riječi,
mojoj prosudbi. Sve te
pizde vratit će se na ulicu.
Eto što ćeš time učiniti.
Kenjaš! Ne znaju ništa
o tebi, jer nemaju što.
Dobbs.
A Dobbs?
To je drugo.
-Drugo?
Ni Warfield ne želi
takvo govno na ulici.
To je kuća od karata.
Kad jednom krene, ode!
Moram to iskoristiti.
Imam obitelj.
-Kenjaš...
Warfield je bio jasan
da ću dobiti uvjetnu.
Mi smo murjaci,
nije bit u nama,
nego o ljudima koji o nama
ovise, koji imaju obitelji.
Život sam proveo radeći ovo,
a ti ćeš sve upropastiti
da bi neka pizda iz Kontrole
postala šef policije?
Ili da može igrati golf
s gradonačelnikom?
Završio si?
Žalim, idem na nagodbu.
Odlučili ste?
Vi radite ovdje sve?
-Iza 11, uglavnom.
Prepuštam tebi, Wille.
Što ćeš?
Izgubio sam tek.
Ispričajte me...
Jutro!
Zbog čega vas
ovdje zovu?
Uglavnom nevolje
zbog pića.
Zlostavljanja kod kuće,
tučnjave u baru i to.
Ljudi ovamo dolaze odasvud
da žive kako im drago,
pa se uglavnom drže
svoga, a šef Nyback
ionako mi ne daje
ništa veće od prekršaja.
Ne podcjenjujte prekršaje.
Ma to su sve sitnice
i jako dosadne.
Vic jest u sitnicama.
Malim lažima, pogreškama...
Ljudi se kod ubojstava
odaju kao i kod prekršaja.
Takva je ljudska priroda.
Nećete to zapisati?
Prijatelji te nerviraju?
Misle da si ti to učinio?
Ubio si je?
Nema pušenja u školi.
Volio si je?
Randy, volio si je?
Jasno. Bila je draga.
-Bila je draga?
Ajme, sav sam se raznježio.
Možda ona tebe nije.
-Voljela me, željela svaku noć.
Valjda da joj
prođe vrijeme.
Takva cura htjela je više
od običnog propalice.
Što da kažem?
Ljubav je slijepa.
Živiš sam?
-Djedovo potkrovlje.
Nemaš alibi za petak.
Zar mi treba?
-Zašto ste se svađali?
Svašta, ništa veliko.
-Čujem da je bilo bučno.
Valjda.
Čujem da je bilo gadno.
-Ne gadno...
Ne kao inače. Ovaj te put
nije htjela slušati.
Nije htjela ušutjeti.
Nagađate.
-Vidjeli smo masnice.
Pa kažu da je pretučena.
Ne te masnice, Randy.
One starije... tvoje.
Dosta mi je sranja!
Ništa nisam zgriješio.
Nisi?
Jebi se! Mala pizdo
u kožnoj jakni!
Koji ti kurac znaš?!
Sve to što činiš,
ta "jebo svijet" točka
možda pali kod tvoje mame,
a možda i kod lokalne murje
koja te zna dovoljno dugo
da zna kako si preglup da
ubiješ nekoga bez svjedoka
i potpisane izjave.
Kod mene to ne pali,
jer ja kužim stvar.
Shvaćaš? Znam da si
mladio djevojku.
Znam da je
viđala drugoga,
nekoga kome je pošla čak
i kad te u petak ostavila.
Reći ćeš nam
tko bi to mogao biti
ili si tako jebeno glup
da ćeš sebe prikazati
kao posljednju osobu koja
je Kay Connell vidjela živu?
Ne znam.
Ne znaš?
Nije mi htjela reći.
Koliko si se trudio?
Prilično.
Je li on?
-Ne.
Kako je bilo? -Moramo
doznati odakle ovo...
Pokušala sam. Gđa Connell
ne zna, kao ni prijatelji.
A draguljarnice?
Sitnice, sjećate se?
Čim nešto poželite
odbaciti, promislite.
Ponovno razmotrite.
Da zapišem?
Ne, zapamtit ću.
Ellie Burr.
Gdje je bila?
-Ribarska koliba na obali.
Sigurno Kayina?
-Knjige su njezine.
Koliba zapečaćena?
-Otišao je Francis.
Zaustavite ga,
neka ne prilazi.
Biologija i algebra.
Doznajmo s kim je učila,
gdje je kupila ovo...
Inače zauzet -nova
misterija J. Brodyja.
Tko čita to sranje?
-Ja.
Pročitaj kad napraše. Nađeš
li nešto čudno u zapletu,
obilježi odlomak
i javi. Bilo što.
Evo dnevnika.
-Pročitaj podrobno.
Gotovo.
Ide među dokaze?
-Ne.
Zašto?
Javite radio i TV-postajama
odavde do Anchoragea
da tražimo torbu s kojom
je Kaye otišla s tuluma.
Neka objave
u roku od sata! -Vrijedi!
Napunite torbu knjigama i
vratite gdje ste je našli.
Nek se pizda poždere
što je tako krupno fulao.
Znaš što, Charlie?
Možda to i nije pametno.
Ako i pokupi torbu,
ne znači da je kriv.
I te kako!
Ne znam. Možda da to
obavimo po pravilima.
Ma daj...
Ganja me Kontrola.
Neću da ovo završi
na sudu za 6 mjeseci,
kad mi useru ugled.
Seciraju mi slučajeve.
Kenjaš!
-Boli te kurac!
Netko je umlatio djevojku
i tvoje je da nađeš tko.
Murjak si, ne pravnik. Nemoj
da ti Kontrola reže jaja.
Ima pravo.
OP-1, ovdje OP-2.
Ništa.
Fora... lagan je.
Sve plastika, osim cijevi
i igle. Nema rđe.
Što nosite u L.A.?
Smith & Wesson 45.
Ima li što?
-Ne.
Možda ne sluša radio.
Draži su mu
glasovi u glavi.
Wille?
OP-1, ovdje OP-2.
Netko silazi prema kolibi.
Raširite se.
Lijepo i polako.
Idemo!
Policija!
Policija! Izlazite!
Jebiga...
Dolje je?
U vodu!
Raširite se!
Jebiga...
Dormer!
Stoj! Tko je?
Dobro si?
-Jesam... jesam!
Wille...
-Ne govori.
Ne govori... evo...
Pucao si...
Znam. Nisam
vidio u magli, Hape.
Htio si... me ubiti?
Jebote...
Ne! Slušaj, Hap...
Goni se!
Nisam vidio u magli.
Nisam te vidio.
Ne idi mi...
Pogođen je čovjek!
Pogođen čovjek! Ovamo!
Kamo je otišao?
Na koju stranu?
Kamo?!
Farrell je pogođen
i krenuo si u potjeru.
Kad si ostavio Farrella,
čuo si drugi ubojičin hitac.
Potrčao si do vode
i pronašao Hapa.
Tako je bilo?
Je li Hap što rekao?
Zašto nisam znao
za vražji tunel?!
Ne ideš na naoružanog
sumnjivca ne pokrivši izlaze!
Tamo je sva sila
tih tunela.
Zatvorili su ih pred 60
godina, kad su bili rudnici.
Većinu ih ni ja ne znam,
a tu odrastao sam.
Imao sa ga, Charlie.
Bio je blizu kao sad ti.
Osjetio sam gadov miris.
I zaribao...
Nema smisla kriviti sebe.
Sve sam zajebao.
Nemoj mi se sad skršiti.
Trebaš mi naći gada.
Tražili ste me? -Preuzmi
Eckhartovo ubojstvo.
Ali znamo što se zbilo, a
radim na slučaju Connell...
Zvao je Anchorage,
žele poslati nekoga.
Rekoh im da to
možemo sami. Možemo, ne?
Jasno. -Objasnite događaj.
Ne moraš kao Shakespeare.
Dovoljno da se gad trese
koju sekundu duže.
Halo?
Jenny? Will ovdje.
Možeš mi dati mamu?
Trish, Will ovdje.
Što se zbiva?
Ništa mi ne govore.
Hap...
Je li dobro?
Ne, nema ga više, Trish.
Mrtav je.
Ne mogu ti reći
koliko mi je žao.
Što je radio?
Momak ubio djevojku.
Našli smo ga,
stjerali u kut.
Onda je potrčao,
pa je Hap...
Tako mi je žao.
Grozno...
Je li patio?
Ne, sumnjam...
Je li išta rekao?
Kad sam ga pronašao...
...bio je miran.
Našli ste ga?
-Ne, ne još.
Nađi ga. A kad ga
pronađeš, nemoj ga uhititi.
Razumiješ li me,
Wille Dormeru?
Nikakva jebena uhidba!
Jasno?
Trish, slušaj, ja...
Žalim. Već satima
radio javlja.
Ovdje nismo navikli
na te stvari.
Sinoć je tamo stajao...
Nadam se da sam
bila ljubazna.
Bili ste mu dragi.
Oprostite što gnjavim,
no možete li naznačiti
gdje ste bili kad ste
začuli drugi pucanj?
Jako mi je žao što vas
moram sad na to tjerati.
Samo radite svoj posao.
Gdje sam bio?
Tu.
-Hvala.
Još nema Farrelova metka?
Ne, ali imat ćemo drugi za
balistiku, nakon obdukcije.
Jako mi je žao.
Kako ste?
Prošao je skroz?
Da. Nemam uspomenu. Valjda
je nestao među kamenjem.
Više sreće drugi put.
Ranjavani ste?
Jesam. Nekako svrbi, ha?
Moramo ga uhvatiti.
Dobro ste ga vidjeli?
Kada?
Kad sam vas ostavio.
Vidjeli ste išta?
Jako me boljelo.
Kad sam čuo drugi hitac,
spustio sam vražju glavu.
Žao mi je zbog
istražitelja Eckharta.
I zbog megafona.
Možda da nisam...
Čujte, Farrell...
Zašto smo uopće
jurcali okolo po magli?
Zbog zdravlja?
Nekoga smo jurili.
Dakle što god da je bilo
na obali, nije vaša greška.
Za to je kriv samo
jedan jedini čovjek,
onaj koji je nasmrt
prebio Kay Connell.
Tu je istražitelj Dormer
zatekao pozornika Brooksa.
Osumnjičeni, zaštićen
maglom, ranio je Brooksa
u "vastus externus"
gornjeg lijevog bedra.
Francis, ti si Farrell.
Ranjen je u nogu.
Ma daj...
Kad snimiš ovo,
pribavi oznake.
Njegova krv? -Možda je
ketchup. Jeo je hot-dog?
Sve što mu je moglo
ispasti ili na što je stao.
Opušci, omoti gume
za žvakanje, kovanci...
Osumnjičeni redovito
ostave nešto za sobom.
Dormer se dao u potjeru,
ali mu je osumnjičeni utekao.
Onda je čuo hitac iz
smjera sjeveroistoka.
Nije tako ležao.
-Kako znaš?
Vidjela sam ga.
Okreni se ovako...
Hoćemo li brzo.
Mrznu mi jaja.
Nešto sam našao!
A da počnu tamo?
Gubitak vremena. Držao
se vode koliko je mogao.
Vidio sam ga na stijenama.
Znao je da će dolje zbrisati.
Duggar.
Gdje je to našao?
Dormer?
Našli su Farrellov
metak. Izgleda 9,65.
Nakon obdukcije, poslat
ćemo oba zrna u Anchorage,
pa možda doznamo oružje.
Slažete se?
Tražio vas je čovjek.
Veli, vaš novi partner.
Ostavio je ime?
Mogu to posuditi?
Pioneer Lodge...
John Warfield.
Zvao je par puta.
Da lažem?
Ne, preuzet ću.
Hvala.
Dormer.
Zaprepastilo me to
s vašim partnerom.
Užas. Baš sam ga
počeo upoznavati...
Što hoćete?
-Mislim da obojica znamo.
Eckhart mi je to
htio dati.
Ako imate što reći, recite.
Spomenuo vam je naš mali
razgovor... -Recite.
Pa recimo da me
jako, jako zanima
vaše izvješće o tome
što se to jučer zbilo.
Ne pretpostavljajte što se
dogodilo. Niste bili ovdje.
Kao ni inače, je li?
Uvijek na sigurnom čitate
svoja posrana izvješća.
Zato prema vama
osjećam samo prijezir.
Prema vama i seronjama
poput vas.
Ništa ne riskirate, cicate
život iz pravih murjaka,
budući da nemate muda
to biti sami.
Došli ste osobno.
Potpišite tu...
Nije previše patio.
Koji kalibar? -Ne znam.
Moje su uobičajene žrtve
nastrijeljene lovačkim
puškama i sačmaricama.
Jeste li išta spavali?
Koji ti je vrag?!
Oprosti...
Zrno. Želim rezultat
do sutra ujutro.
Da provjerimo gdje je
preksinoć bio Randy Stetz?
Mislite da je to bio Randy?
-Još nema alibi za Kay.
Sami kažete da ju je tukao.
-Pa provjerite. -Hoću.
Moje izvješće. Gotova sam.
Želim da ga pogledate
i potpišete. Stvar je
prilično jasna.
Jedva čekam opet
raditi s vama.
Imamo važnija posla
od papirologije.
Čovjek je poginuo, Ellie.
A to je važno.
Jasno. Nisam htjela
reći da nije...
Prije nego to uručite,
pohvatajte sve činjenice.
Na izvješću je vaše ime.
Nije moglo doći odande...
Dormer ovdje.
Ne spavaš, Wille?
Ni ja.
Tko je to?
Popodne sam odrijemao,
no ti si sigurno radio.
S kim razgovaram?
Bacio si sat?
Neće ti pomoći.
Kad sam doselio ovamo,
pet noći nisam spavao.
Zamisli! To ludo svjetlo...
Ime, ili prekidam.
Nećeš. Treba ti društvo.
Najgora je usamljenost
od nespavanja.
Kao da je prazan cijeli
planet. Samo ti i ja.
Reci s kim razgovaram,
pa da pročavrljamo.
Ne mogu.
-Zašto?
Prvo moraš nešto shvatiti.
-Na primjer?
Vidio sam.
Što to? -Kako si
ustrijelio partnera.
Gledao sam kako ti
umire na rukama, na obali.
Pomislih da ćeš okriviti
mene, pa sam bacio pištolj.
Stričev stari 9,65.
Uzeo si ga? A balistika?
Neće ti oni...
Čuj me. Ne znam
što misliš da si vidio,
no to treba raspraviti.
Što kažeš? Licem u lice?
Stvar nije pod tvojim
nadzorom. Vidio sam te.
Nadzor je moj, stari,
jer u ovako malom gradu
ne možeš mi se sakriti.
Ne zadugo, da. Zato trebam
tvoju pomoć, pa ne brini.
Nikome ništa neću reći,
u ovome smo partneri.
...pamtit ćemo je kao Kay
koju smo znali i voljeli,
koja se kupala,
planinarila Kebaughsima,
poslije škole
svraćala Darrowu,
uvijek, uvijek sam
smiješkom na licu.
Htjela bih nešto provjeriti.
Sinoć sam
provjeravala izvješće.
Zanima me odakle je
došao taj drugi hitac.
Kažete da ste ga
čuli s ruba vode,
no kako je palo
Eckartovo tijelo,
nije moglo biti sa stijena
niže uz vodu.
Možda ste ga čuli prije
nego ste stigli do vode?
Moguće.
Da je ja povezem?
Da, zasmrdilo je nešto.
-Onda? Još patiš?
Vi ste onaj murjak...
Ideš ili ne?
Ne.
Kaugumu? Ja ih obožavam.
Drže me budnim.
Nisam srela nikoga iz L.A.
-Ništa nisi propustila.
Kako vam se sviđa
naš usrani grad? -Nije loš.
Kay ti je bila
dobra prijateljica?
Najbolja od osnovne.
To je dugo.
-Bile smo kao sestre.
Sigurno ti je bilo grozno
kad se to dogodilo.
Svi kažu
da se dobro držim.
Strašno su zabrinuti...
Briga ih ako se
ne pojavim u školi.
Brinu što nisam zaplakala.
Ali nema zakona
koji sili na plakanje.
Ne, nema.
A njezini drugi prijatelji?
Moramo li baš o Kay?
Ne želim na to misliti.
Samo vozite.
Shvaćam.
Da vas nekamo odvezem?
-Samo da je zabavno.
Mlada, dojmljiva djevojka
nasamo sa starijim
L.A. murjakom.
Tko zna gdje ćemo završiti?
-Znam jedno mjesto.
Samo malo bludimo...
Gle ti ovo.
Što si on umišlja?
Što li to radi?
Maknite se.
-Nek se on makne.
Makni se!
Koji ti je kurac?!
Miči se, pizdo!
Maknuo sam se!
Kratak posjet smetlištu.
Osjećaj se kao doma.
-Skoro si nas oboje ubio!
Koji je ovo kurac?!
Ti i Kay bile ste kao sestre?
-Već sam ti rekla.
Zašto je onda
potrgala tvoju sliku?
A ruke njezinog momka na
tvom dupetu usred sprovoda?
Randy nema alibi za petak,
zato što je bio s tobom.
Jebala si se s momkom
najbolje prijateljice.
To čine
najbolje prijateljice?
Nije voljela Randyja.
-Ne? Zanimljivo...
Kako je moguće?
Imala je drugoga?
Ne znam. -Nekoga tko je
kupovao haljine, nakit...
Osvrni se. Dođi,
nešto bih ti pokazao.
Shvatit ćeš zašto sam te
doveo. Baš je ovamo
bačena tvoja najbolja
prijateljica, gola.
Umotana u vreće za smeće!
Tanya...
Znam, nećeš da se zna
kako si je izdala.
Zato mu i ne želiš dati
alibi za petak. Znam.
Reci s kim se Kay viđala
i sve ćemo zaboraviti.
Bit će to naša
mala tajna.
No treba mi ime.
Ne znam! Nije mi
htjela reći.
Ne? Svojoj
najboljoj prijateljici?
Bila je to njezina
velika jebena tajna!
Tajna? Zašto?
-Smatrala se posebnom.
Kanila je otići odavde,
a on joj je trebao pomoći.
Tko? Tko je on?
-Ne znam!
No pričala je o njemu?
Kad je o njemu
pričala, kako ga je zvala?
Nekako je morala.
-Da!
Kako ga je zvala?
Brody.
Zvala ga je jebeni Brody,
ali mu to nije pravo ime,
pa ionako nema veze!
Jesi li sad sretan,
sroljo jebeni?!
Bila si dobra, srce.
Dođi, želiš ti voziti?
To je samo poezija.
Čitala sam od stiha do stiha.
Ništa određeno. O prirodi,
ljubavi i te stvari.
Linija 1...
Kako se držiš? Nije lako
nakon tri dana bez sna.
Teško je ostati sabran.
Već ti se priviđa?
Oni mali bljeskovi...
Poigravanje svjetlosti.
Viđaš svog partnera?
Ja ponekad vidim Kay.
-Što za vas mogu učiniti?
Zašto nikome ne kažeš
da si ga ti ubio?
Pa bila je nezgoda, ne?
Nadam se. Za vaše dobro,
ako shvaćate.
Ne treba prijetiti. Hoću
da shvatiš moju situaciju.
Držiš da ti nitko neće
vjerovati zbog frke u L.A.
Znam kako je to, Wille.
Imam isti problem.
-Je li?
Nisam onaj za kojeg
me smatraš. -Ne?
Nisam ubojica
ništa veći od tebe.
Pa hajde da se onda
nađemo i pričamo iz pivo.
Da bacimo malo
ulja na vatru?
G. Finch sad Aljasku
zove domom
UMKUMIUT
Moram nešto provjeriti.
Stavite to među dokaze
i recite onome,
kako se zove?
Fred.
Želim ga vidjeti ujutro.
Da vratimo to? Možda
bi majka to željela.
Jasno.
UMKUMIUT
25 KILOMETARA
Da, tako treba...
"Živjeli, Walter ovdje. Nakon
signala, ostavite poruku."
Wille, tamo si? Kamo bi
drugamo pošao takav?
Zacijelo se smrzavaš. Idi
pod tuš, ima čistih ručnika.
"Živjeli, Walter ovdje. Nakon
signala, ostavite poruku."
Wille, javi se.
Nisam glup da se vraćam.
Walter Finch?
Will. Will Dormer.
Što to radiš?
Želim ti pomoći, a ti
jurcaš k'o jebeni manijak.
Ubio bi me?
Kako bi to objasnio?
Nitko ne šizi kad ubojicu
djece dovezu u horizontali.
Nema dokaza da sam ubio
Kay. Ti znaš, jer sam rekao
što sam vidio na obali.
Što ti je?
Malo sam razdražljiv.
Nedostatak sna.
Odmori se.
U kupaonici imam pilula,
a krevet je udoban.
Još jedna takva noć,
i stvarno ćeš skrenuti.
Halucinacije, blebetanja.
Nađimo se kad ti bude bolje.
Na javnom mjestu.
Da sredimo stvar.
8 km od Nightmulea vozi
trajekt. Bit ću na onom u 11.
Prije nego odeš, daj
nahrani pse. Na dijeti su...
Faks iz labosa. Ubojičino
oružje je S& W 9,65.
Našli smo još nešto...
Kod Connellovih sam
pronašla ovo...
I?
Isti autor napisao je
knjigu iz Kayine torbe.
Ova ima njegovu posvetu.
Lokalni pisac.
Kay je imala sve
njegove knjige.
Treba provjeriti.
Sitnice, ne?
Bogme. Lijepo, Ellie.
Ima oštro oko, ha?
Još kako!
Sjajno.
Kakav pogled...
Nisam onakav kakvim me
smatraš. -Ne?
Walter Finch, loš pisac.
Usamljenik. Ubojica. Nisi?
Kad sam imao 7 godina,
baka me povela u Portland.
Šetali smo. Dva su joj
momka u trku otela torbicu.
Tu večer u hotel je svratio
policajac postaviti pitanja.
Stalno je stajao. Odora se
doimala posve novom.
Cipele i značka ulašteni.
Kao vojnik, pa i bolje.
Poštujem tvoju profesiju,
zato o njoj i pišem.
Nakon srednje htio sam
biti murjak. Nisam prošao.
Mogao si probati Kontrolu,
oni bi te primili.
Što hoćeš, Finch?
Znao sam da će svi misliti
da je to s Kay bilo namjerno.
Očistio sam tijelo od svih
dokaza koje vode meni.
Osim jebenog romana.
Pod pritiskom ne vidiš
uvijek očito.
I sam si to već
trebao shvatiti.
Kad sam čuo da stiže netko
iz L.A., uhvatila me panika.
Znao sam da će me ovdašnji
povezati s Kaye,
no njih sam mogao srediti.
Ne gledaju ubojicama u oči.
Ubojstvo te promijeni,
ti to znaš.
Nije stvar u grižnji.
Nisam to namjerno učinio.
To je nalik svijesti.
Život je tako važan, kako
je onda tako jebeno krhak?
Ti bi odmah shvatio, ne?
Želiš ostaviti dojam?
To kod mene ne pali.
Ubijanje je učinilo da se
osjetiš poseban, ali nisi.
Ti si ista izopačena nakaza
kakve obrađujem 30 godina.
Znaš kolike vas uhvatimo
spuštenih gaća?
Nikad je nisam
tako dirao.
Htio si. Sad ti je
žao što nisi.
Najbolje što si mogao jest
podrezati joj nokte.
I sad si tako drukčiji.
Tebi nije jasno, je li?
Ti si moj posao, ono
za što me plaćaju.
Tajanstven si kao začepljeni
šekret vodoinstalateru!
Tvoji razlozi?
Kome se jebe?
Sve je u motivaciji, Wille.
Što si vidio u magli?
Ja sam vidio prilično jasno.
Vidio sam kako ciljaš...
Ma zaboravi. ...i pucaš
partneru u prsa.
Čuo sam kako kaže:
"Miči se od mene." Zašto?
Ima li to veze s onom
istragom Kontrole,
napetosti u tvom odjelu?
-Misliš da sam tako lak?
Samo kažem kako izgleda.
Možda ostavlja
i takav dojam.
Što si se osjećao
kad si shvatio da je Hap?
Grižnju? Olakšanje?
Najednom slobodan i čist.
Jesi li ikad o tome
razmišljao prije?
"Kako bi bilo
da ga više nema?"
To ne znači da si namjerno...
Misliš, ako znaš
nešto o meni,
da ću popustiti kako bih
zaštitio ugled?
Ne, nego životno djelo.
I prije suđenja pustit će
svu stoku koju si sklonio.
Bez Hapa si čist.
Čemu to zabrljati?
Key Connell?
Nje se sjećaš?
Tvoj izbor...
Pomisli na druge poput
Kay Connell. Računaj.
Pragmatičar si.
Moraš biti zbog posla.
Znam da nije lako,
no hoću da shvatiš
kako smo u istom položaju.
Nisi htio ubiti Hapa
kao ni ja Kay.
To će ti teško povjerovati,
zato trebamo jedan drugog.
Treba naći žrtvu za slučaj
Connell, uvjerljivu.
Učiniš li to, ti se vraćaš
u L.A., a ja svom životu.
Što trebaš od mene?
Što znaju o meni?
U Kayinoj kući našli
su tvoju knjigu s posvetom.
Zvat će te na ispitivanje.
U postaju? -Obično
to tamo rade, da.
To s lakoćom mogu opisati...
Smiri se, ništa strašno.
Preliminarna istraga,
samo reci istinu.
Reći ću za Randyja,
kako je...
Što bi pričao o Randyju?
Pričaj o odnosu s Kay. To
Ne možeš sakriti, pa pričaj.
Randy nije tvoj posao,
on te se ne tiče.
A da kažem kako je
bila nesretna?
Da, reci, ali neka
Randyja nađu sami.
Tako će to sami
učiniti uvjerljivim, jasno?
Trebamo kartu iznenađenja.
Iznenađenja?
Nešto opipljivo
što će nam koristiti. Kao
u svakom dobrom romanu.
Još imaš 9,65?
Ne.
Stvarno? Šteta.
Koristio bi nam.
Bio bi im jako uvjerljiv.
Moja postaja.
Dormer?
Karta iznenađenja!
Noć svima.
Prekovremeno?
Lijepo...
Veliki slučaj?
Laku noć.
PLJAČKE I UBOJSTVA
PRED VELIKOM ISTRAGOM
Meni je ovo uvijek
najgore doba noći.
Prekasno za jučer,
prerano za sutra.
Što hoćeš?
-Oprosti na kazetofonu.
Treba mi osiguranje.
Znam da ti je teško.
Obavit ću svoje. -Ipak im
trebam reći za Randyja.
Loša zamisao.
Ali je žrtva,
što i zaslužuje.
Da samo znaš kako
ju je zlostavljao.
To su murjaci, ne djeca.
Ne bacaš im stvari u krilo.
A Randyja ću ja
pogurati kad zatreba.
Nemamo pištolj. Kako da ga
okrivimo? Samo ako im kažem.
Imaš haljinu?
-Haljinu?
Kayinu, da. A nokte?
I zašto si to radio?
Sjajno, haljina.
To možemo...
Bolje od pištolja.
Samo da smislimo mjesto
kamo je mogao
odnijeti tijelo.
Kamo si je ti odnio?
Umrla je u kolibi, ne?
Gdje si je onda uredio?
Ne razmišljaj o tome,
gadno ti je i bez toga.
Ali bila je nezgoda, ne?
Nisam je htio ubiti.
Ti to znaš, ne?
Znam. Što je bilo?
Nazvala je i rekla da se
posvađala s Randyjem
i da želi razgovarati.
Rekla je da se nađemo na
našem mjestu, u onoj kolibi.
Došla je, uzbuđena,
pripita...
Počela je pričati kako se
Randy i Tanya troše.
Samo sam je htio utješiti,
zagrliti.
Poljubio sam je
i malo se zanio...
Počela mi se smijati
i nikako da prestane.
Je li ti se netko smijao
dok si tako ranjiv?
I to netko za koga si
smatrao da te poštuje...
Je li?
Samo sam htio da se
prestane smijati.
I onda sam je... udario.
Par puta. Samo da prestane,
pokaže poštovanje.
Randy ju je stalno tukao.
Mislim da joj se i sviđalo.
Nije ga krivila, niti
ga htjela ostaviti.
No meni je počela vrištati
i nikako da prestane.
Prestravljena je. Urla kao
luda. Stavim joj ruku na usta
i stvarno se uplašim.
Userem se od straha.
Kao nikad prije.
Valjda više i od nje same.
I onda... sve bude jasno.
Nema povratka.
Nakon toga sam se umirio.
Posve.
Ti i ja dijelimo tajnu.
Znamo kako je lako
nekoga ubiti.
Taj krajnji tabu i ne postoji
izvan naše glave.
Nisam je umorio.
Ubio sam je, no tako
se samo završilo.
Kamo si odnio tijelo?
Hvala što si me saslušao.
Prija o tome pričati.
Sad ću moći spavati.
Priča ti se o Hapu?
Jutro, Ellie.
-Ne radi vam telefon.
Znam, isključio sam ga.
Trebao mi je san.
Fred je nazvao pisca.
Rado će surađivati.
Doći će odmah ujutro,
pa moramo u ured.
Sjajno.
Zaboravih. Ovo prodaju u
lancu trgovina u Anchorageu.
Nema načina da
doznamo tko je kupio.
Sigurno jedva čekate
povratak u L.A.
Natrag u Pljačke i ubojstva.
A možda i ne.
Što želite reći?
-Ništa.
Dobro ste?
Ne spavate puno.
Pa i ne.
"Dobar murjak ne spava
kad fali dio slagalice."
"A zli ne spava
zbog savjesti."
Vi ste to rekli.
-Je li?
Pa i podsjeća na mene.
Vidimo se tamo.
Poznavali ste pokojnicu?
-Jesam.
Na koji način?
Hvala.
-Nema na čemu.
Kako ste je poznavali?
Revno je čitala moje romane.
-Kad ste je upoznali?
Pred oko godinu dana.
Došla je na potpisivanje.
Poslije je ostala, pa smo
čavrljali o mom pisanju
i o njezinoj želji da piše.
Zapodjenuli smo razgovor.
Pitala je može li me posjetiti
da pričamo o knjigama i to.
I, je li?
-Postali smo jako bliski.
Oslobodila se i pokazala
mi što je sama pisala.
A što?
Poeziju.
-Dobru?
Ne baš.
Rekli ste joj to?
-Zašto bih?
Kakva je bila priroda vašeg
odnosa s tom djevojkom?
Bio sam netko s kim je
pričala izvan svakodnevnice.
Zato me i trebala i vjerojatno
mi zato i prišla.
A zašto?
Njezin mladić, Randy...
Pizda nasilnička.
Tukao ju je.
Mi to već znamo.
-Bivalo je sve gore.
Pa?
-Ne, doista gore.
Čemu tolika želja
da pričate o Randyju?
Oprostite, to su
vjerojatno naklapanja
i neću da me se
krivo shvati.
Sve što sad kažete
ostaje povjerljivo.
Nismo manijaci koji
srljaju u zaključke.
Molim nastavite.
Još nešto...
Vjerojatno nevažno, ali se
Kay počela pobojavati.
Vjerojatno sam ja kriv.
-Zašto?
Randy je znao za mene.
Zapravo znao je za prijatelja
kome se povjeravala
i to ga je činilo bijesnim.
Stalno je pisala
o svome strahu
i pisma su joj bivala
sve očajnija.
Imate još ta pisma?
Vjerojatno.
Mogla bi pomoći?
Moguće.
Još nešto?
Najviše ju je brinuo pištolj.
Imao je stari pištolj.
Pokazao joj ga je.
Ne znam odakle mu,
zacijelo nije ni bio njegov.
Rekao je da će ga upotrijebiti
dozna li s kim se viđa.
Sakrio ga je u otvoru
za grijanje na zidnoj oplati.
Možda 9,65.
Što to radite?
Tražim nalog za
Randyjev stan.
Nazovi suca Biggsa.
Moramo tamo.
-Ma ne.
Kako ne?
Pa on s vama razgovara,
zaboga.
Čekamo nalog, može?
G. Finch, znate kad joj
je pokazao pištolj?
U veljači.
Ne, vjerojatno u siječnju.
Zašto to niste rekli
kad je umrla?
Zaklela me na tajnost,
nije htjela da se zna.
Čak i kad je bila mrtva?
Nasmrt pretučena!
Poštivao sam volju...
-Tijelo na smetlištu!
Bio sam prijatelj...
-Ne!
Dobro, znanac. Bili smo
bliski i ja... -Bliski?
Bila je privlačna.
Spolno ste općili?
Imala je 17 godina...
-Slatka i privlačna.
Valjda.
Valjda? Bila je!
Seksali ste se? -Ne.
Bio sam joj mentor.
Kupovali ste joj stvari?
-Da. -Darivali je?
Čime? -Uglavnom knjigama.
Njih je voljela.
Knjige? A ovo?
Vi ste joj to dali?
-Da.
Zašto? Da vidite
kako će joj stajati?
Nego?
-Samo kao poklon.
Poklon. Puno ih je bilo.
Kupili ste i haljinu.
Pa?
Samo me zanima kakav
ste to mentor bili.
Darovao sam joj što
sama nije mogla imati.
Samo si je htio pojebati,
gade bolesni!
Gad bolesni.
Smirite se.
Treba mi odmor.
Ispričavam se
zbog kolege.
Pod velikim je pritiskom,
no dobar je murjak.
Ne bih volio vidjeti
zločestoga!
Nalog za pretres
i zapljenu.
Randy Stetz. Ostalo
ćemo popuniti naknadno.
Imamo nalog!
-G. Finch, zahvaljujemo.
Francis, za mnom!
Nećete s njima?
-Ne.
Niste na slučaju Connell?
Vodim slučaj ubojstva
Dormerovog partnera.
Čuo sam. Tragedija.
Da nazovem
za Kayina pisma?
Nazovite da ih pokupim.
Stetz? Imamo nalog!
Ulazimo!
Okrenite sve naglavce!
Pomozi. Potraži tamo.
Tamo! Rich!
Imam ga! Fred!
Baš na vrijeme. -Držao
ga u motornom ulju.
Koji je ovo kurac?
Kaže da je bio s Tanyom
Francke kad je ubijena Kay.
Tako mi je ona rekla. -Kada?
-Kad sam je ispitivao.
Lijepo. Kanili ste
ikome reći?
Pa sad kažem.
Randy i Tanya su se
hvatali
i ona ga očito
želi zaštititi.
Što kaže za pištolj?
-Da nije njegov.
Kad balistika pošalje
izvješće, bit će iskreniji.
Napuštate nas?
-Rano ujutro.
Ako se Spencer sjeti
gdje je ostavio avion.
Mislio sam da me
želiš ubiti tamo. -I jesam.
Randy Stetz je u zatvoru.
-Rekoh da ću im napisati
kraj kakav vole.
Tebe su mučili detalji.
Da. Nevin je.
Nije. Tukao je Kay.
Jednoga bi dana učinio
nešto puno gore.
Kako si znao za pištolj?
Znao sam da želiš pomoći
i prije kazetofona.
Treba ti karta iznenađenja.
Dobar si čovjek.
Ja to znam, ako si
ti to i zaboravio.
Kad bi ih usmjerio na mene?
Kad otkriješ gdje je haljina,
kamo sam odnio tijelo?
Imaš pištolj i forenziku,
pa nisu ni važna sranja
koja im budem rekao
o tome kako si
ubio partnera...
Daj mi vrpcu.
Imaš kopiju?
-Što?!
Kopiju!
-Što će mi?
Da me spriječiš
da te ne predam ili ubijem!
Nemam ja nadzor
nad tobom.
Sam si odabrao,
kao da mene i nema.
Zašto bi me ubio?
Randyju to neće pomoći.
Nakon tvoje scene
u postaji
neće ti koristiti moja smrt.
-Umrijeti se može svakako.
Nezgoda?
Kao Hap... kao Kay?
Trebalo ti je 10 minuta
da nasmrt prebiješ Kay.
10 jebenih minuta!
To je tebi nezgoda?
Ti si partnera ubio
u djeliću sekunde.
Je li to zato nezgoda?
Je li ovo nezgoda?
Ako tako želiš.
Gotovo je, Waltere.
Gotovo.
Sve ću im reći.
Za Hapa, tebe. Sve.
Kakva korist od toga?
-Da svrši ova pizdarija.
Hoće, vraga!
Nenaspavan si,
loše razmišljaš.
Reći ćeš istinu? Ubio si
partnera i o tome lagao.
Za njih si lažac i ubojica.
Zauvijek okaljan!
Ne odabireš ti trenutak
istine. Istina je izvan toga.
Vrpca je jedini dokaz da smo
pričali izvan one sobe.
Za njih sam tek pisac kome
se Kay Connell divila.
Randy Stetz je ubojica
a ti murjak junak.
Životno djelo ti netaknuto
a novi gnjus u zatvoru.
Sve je kako treba.
Vrati se u Los Angeles.
Slučaj protiv Randyja je jak.
Ovdje ja mogu sve srediti,
razradio sam stvar.
Idi kući.
Ponoć je šestoga dana.
Oborio si moj rekord, Wille.
UBOJSTVA U ULICI LELAND
Dormer je izvadio pomoćno
oružje, Walther 9mm
Randy Stetz je bio seronja.
-Znao si ga kao klinca?
Očevi su nam zajedno plovili
i zajedno smo ih dočekivali.
Loše sjeme...
-Sviđa vam se naše pivo?
Dormer treba
malo ubiti oko...
Muče vas bijele noći?
-Nije lako...
Bolje nego zima.
-Bogme!
5 mjeseci sunce
jedva da iziđe.
Kao da smo usisani
u crnu rupu.
Čula si? Sklepali smo ga.
Rich našao pištolj.
-Čula sam.
Nešto joj je na pameti...
To sam našla na obali.
-Što?
Čahuru... 9mm.
Ubojičino je 9,65
a mi ne nosimo devetke.
Ni kao pomoćno...
Daj si nađi hobi.
Pravovaljana primjedba, ne?
Slučaj je završen, Ellie.
Čuvajte mjesto,
odoh na muški zahod
ispustiti dio vašeg
finog aljaskanskog piva.
Hoćeš pivo?
Ne, hvala.
Dobar momak.
Ne pretjeruj.
Što ima dva palca
i voli da mu puše?
Ovaj momak ovdje...
Oprosti...
Bilo je posebno, Dormer.
Bilo je sjajno raditi s vama.
Odvest ćeš Willa
na aerodrom?
Ne, moram Finchu po pisma.
-Ideš čak u Umkumiut?
Ne, ima kuću na jezeru.
Istražitelj Dormer će morati
ostaviti moj auto
na pristaništu. Može?
Vrijedi.
Bio mi je užitak.
Naspavajte se.
Istražitelju?
Što je? -Netko se žali
na buku, ne može spavati.
Nešto nije u redu?
Ovdje je tako jebeno svijetlo!
Ne, tu je mračno.
Molim vas...
Jedan momak, Wayne Dobbs,
star 24 godine,
honorarno radi u kopirnici.
Svaki dan gleda
8-godišnjeg klinca
kako preko puta
čeka prijevoz do škole.
Jedan od vaših slučajeva?
Da, Hapov i moj.
Pred oko godinu i pol.
6 mjeseci motri klinca.
Onda skupi hrabrost
i zgrabi maloga
prije nego je došao
prijevoz, odvede ga doma
i drži 3 dana.
Muči ga
i tjera na štošta.
Kad se naužio,
pribavi uže
i objesi malog u spremištu
u podrumu zgrade.
Ali ne kako treba,
malom se nije slomila šija,
pa se neko vrijeme klatio
i umro od šoka.
Kućevlasnik nađe
tijelo 5 dana kasnije.
Čim sam upoznao Dobbsa,
znao sam da je kriv.
To mi je posao,
određujem krivnju.
Nađete dokaz,
zaključite tko je počinio
i onda ga ščepate
i sklonite.
Taj put nije bilo
dovoljno dokaza
i za porotu je to
opravdana sumnja
zato što porota još nikad
nije upoznala ubojicu djece.
No ja jesam.
Svejedno...
Uzeo sam uzorke krvi
iz dječakova leša
i podmetnuo ih
u Dobbsov stan.
I već tad sam osjetio
da će me to sustići.
Ja se time ne bavim.
Kako vas je sustiglo?
Kontrola nam se
oborila ja odjel,
Hap se kanio nagoditi
i uvaliti i mene.
Opet bi otvorili slučaj
Dobbs a njega pustili.
E, sad ništa od toga.
A ja ne znam
što o tome mislim.
No Dobbs je bio kriv
i trebalo ga je osuditi.
Dakle cilj opravdava sredstvo.
Ne?
Nije moje da sudim.
Zašto?
U Aljasci žive
dvije vrste ljudi.
Oni koji su tu rođeni
i koji od nečeg bježe.
Ja tu nisam rođena.
-Recite što mislite.
Ovdje. Sada. U ovoj sobi.
Vi i ja.
Molim vas.
Stvar onog što ste
tada smatrali ispravnim
i voljom da s tim živite.
Finch u ljetnoj kući
na jezeru Kgun
Policija Nightmulea.
-Istražiteljicu Burr.
Nema je. Otišla je
pred 20 minuta po...
Finch?
-Istražiteljice Burr...
Pitomi?
O, da. Nisam vas
očekivao tako brzo.
Oprostite na neredu. Radim
nešto. -Nema problema.
Kayina pisma mogu učvrstiti
slučaj protiv Randyja?
Moguće.
Pazite glavu. Tisuću
puta sam se udario.
Oprostite na metežu.
Kao za vraga
ništa ne bacam.
Znam da ih imam,
samo ne znam gdje su.
Moraju biti tu negdje.
-Pišete novu knjigu?
Čitali ste moje knjige?
-Nisam...
Ona zna.
-Gdje je?
Zna da si ubio Hapa.
I sam bi shvatio
da nisi tako zbrkan.
Vidio sam na ispitivanju,
kako te gledala... -Gdje je?!
Polako, sve je pod nadzorom.
-Ako joj se išta dogodilo...
Dobro je. No ako
propjeva, najebo si.
Ode sve za što smo radili.
Shvaćaš?
Pokaži mi gdje je, smjesta.
-Ma dobro je!
Slušaj, sve je u redu.
Pretražimo kuću.
-Što tražimo? -Haljinu.
Koju sad?
-Ellienu...
Kayinu!
-Trabunjaš.
Ellie je tu. -Raspadaš se.
Srećom se ja brinem za nas.
"Nas"? -Vidjela je haljinu!
U istom smo škripcu.
Ne spominji "nas",
majku ti bolesnu! -Živa je!
Stoj!
Ni makac!
Ustrijelili ste Eckharta.
I Finch je to vidio.
Htjeli ste ubiti Hapa?
Više ne znam.
Ne znam.
Nisam ga vidio u magli,
no kad sam prišao,
bojao me se.
Mislio je da sam namjerno.
Pa možda i jesam.
Jednostavno više ne znam.
Gdje vam je pištolj?
-Uzeo mi ga je.
Glavu dolje.
Čujte, imam 7 metaka.
Neka potraju. Glavu dolje.
Krenite!
Zaboravio si
kartu iznenađenja, Wille.
Istražitelju Dormer?
Zvala sam pojačanje.
Brzo će doći.
Samo se držite.
Drž'te se...
Nitko ne treba znati.
Niste namjerno. Ja to
znam, makar vi ne.
Ne, nemojte...
Što?
Zašto?
Ne gubite samobitnost.
Drž'te se.
Dajte da zaspem.
Ne.
Samo dajte da spavam...
Preveo
Tomislav Mihalić
DISTRIBUCIJA
BLITZ FILM I VIDEO
Preuzeto sa www.titlovi.com