www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
INSTINKT
U ostalim ulogama:
Nadahnuto romanom:
Scenarist:
Dr. Powell. Tom Hanley, iz
Ministarstva vanjskih poslova.
Skinite mu lance.
Mi ga preuzimamo.
Redatelj:
SVEUČILIŠTE U MIAMIJU
PSIHIJATRIJSKI ODJEL
Ako znate za zločin, zašto ga
ne prijavite policiji?
Policija je
vjerojatno umiješana.
Ne znate ništa
o politici, zar ne?
Psihijatar ste.
Niste stručnjak za takve stvari.
Želim naučiti.
Želim znati zašto bi
netko oteo Papu.
Ne želim sjediti ovdje
i slušati kako to nije istina.
Bojite se da to
možda nije istina?
Ne, ne bojim se toga.
Zato što jest istina.
Prije 7 tjedana su ga oteli.
Na Korzici je.
Ne žele da se zna da ga nema.
Vjerojatno ćete pitati
zašto na Korzici.
Ne, to je dobra lokacija.
Dobar odgovor.
270 km zapadno od Rima.
Bili ste ondje?
-Ne, ali namjeravam otići.
Od nje je učinio
partnericu. Vidite?
Annie, želim
istražiti sve mogućnosti.
Je li moguće da je
na poleđini stranice
fotografija Pape?
Moguće je.
Je li?
Želim pitati,
može li to biti fotografija
Pape od prije 6 dana,
koja pokazuje da je
na sigurnom u Rimu? -Ne.
Je li netko vidio taj
časopis? -Catherine, nemoj.
Istražujemo mogućnosti.
Ne govorite istinu.
Da vidim.
Jako dobro.
Ne... -Ako se bojite,
to znači da ste barem svjesni
toga da ste možda bolesni.
Ne bi li je trebao zagrliti?
-Bez majčinskih osjećaja.
Popodne ćemo
razgovarati o bilješkama.
Kasniš. U srijedu preuzmi
moje predavanje u 10 h.
Pokaži mi fotografiju.
Toje riskantno, Theo.
Vrlo riskantno.
Moram procijeniti Ethana
Powella. Sjećate ga se?
Radio je ovdje kao antropolog.
Nestao je u Africi. Ubijao.
Prije godinu dana ubio je 2,
ranio 3 ljudi. Lud kao letva.
Vraća se kući, da bivšeg
profesora ne objese u Ruandi.
Ne bi dobro zvučalo.
Zato se vraća.
Procjena započinje odmah po
njegovu dolasku. -Kada stiže?
Sutra. Moram saznati
sve o tom slučaju za 24 h.
Želim da istraživanje
obavi moj najbolji stažist.
Ali to je trodnevni posao
sabijen u idućih 24 h!
Onda sam valjda mislio
na Gilberta, ne na tebe.
Neka me nazove kod kuće.
Dobro, u redu. Može.
Rado ću obaviti istraživanje.
Samo ako si u stanju.
-U stanju sam.
Prelako si popustio.
Dobro, sutra u isto
vrijeme u mom uredu.
Čekaj.
Bravo. Rekao sam vam
da otvorite lijeva vrata.
Zaključana su.
-Trebala bi biti otvorena.
Maxwelle, čujete nas? Javite
se. -Ponovite to, molim.
U hodniku smo.Jesu vrata
na istoku ili na zapadu?
Molim? -Nešto nije u redu?
Ponovite, molim.
-Nešto nije u redu? -Mama!
Idem provjeriti. -Samo mirno.
Čujete li nas?
Doktore...
Prestani!
Odvedite obitelj van!
Moramo vas izvesti, pođimo.
Ni ja ne znam
što se zbiva. Ovuda, molim.
"IZGUBLJENI" POČINIO POKOLJ
Tako su ga nazvali
u novinama u Ruandi. -Theo.
Slučaj se razlikuje
od svih do sada.
Uranio si tri sata.
To je sjajna
mogućnost. Nevjerojatna.
Za 15 minuta imam
predavanje ovdje.
Zanimat će vas ovo.
Reci.
Ubio je dva čuvara nacionalnog
parka i ranio trojicu.
Drvenom palicom.
Proučavao je životinje,
zar ne? -Ne samo to.
Čuvari su rekli
da je "hodao među njima",
kao dio životinjske skupine.
Moguće je da je živio
s planinskim gorilama.
Skoro dvije godine.
S njima.
"Poznat antropolog
i primatolog Ethan Powell"
"nestaoje u listopadu
1994. godine."
Skoro dvije godine
bio je izgubljen,
onda je pronađen.
Ali kada su mu prišli,
napao ih je.
Kao životinja, rekli su.
Zatvorili su ga na godinu
dana. Od uhićenja ne govori.
Što, dakle, imamo?
Živi sa životinjama.
Preuzme njihovo ponašanje.
Postane životinja.
Kako se to može
dogoditi? -Baš tako.
Kako?
Žele mjesec dana procjene,
onda saslušanje.
Neka se odmori jedan dan,
posjetit ću ga u četvrtak.
Želim vas nešto zamoliti.
Što? -Rado bih ja radio
procjenu Ethana Powella.
Nemaš dovoljno iskustva
za taj slučaj, to znaš.
Zašto bih ti ga dao?
Radi se o važnim
psihijatrijskim pitanjima.
Jedno od njih je
tvoja karijera?
Takav slučaj je kao stvoren
za karijeru, to dobro znate.
Puno ćeš napredovati.
Što ako ga mogu
navesti na to da progovori?
Powell da progovori?
Nemoj brkati
nijemog ubojicu
s malom Annie Belden i
njezinom izmišljotinom o Papi.
Ili s Egzibicionistom
Rondellijem i sličnima.
Što ako to mogu postići?
Onda ćeš o tomu napisati
uspješnicu.Je li tako?
Spreman sam za taj slučaj.
Imaš već naslov knjige?
Možda.
Koji naslov? Reci mi.
To znači da pristajete?
KAZNENA INSTITUcIJA
"HARMONy BAy"
Kako to da ne govori?
Kažu...
Da je živio s majmunima.
Gdje?
Gdje? U Michiganu.
Oh, Petere.
Zašto? Pogledaj što si učinio.
Oprostite!
Možemo dobiti
lopticu? Oprostite!
Oprostite!
Možete nam vratiti
lopticu? -Petere, nemoj.
Čujem da si umalo sredio
čuvara u zračnoj luci.
Nadam se da ćeš
i ovdje takvo što pokušati.
Samo jednom.
Pete, što si dobio?
Hej, koju kartu si dobio?
Pete.
Da vidim tvoju kartu.
Pokaži mi je.
Hoću svoj as karo.
Hoću ga!
Pokaži mi kartu!
Imaš moj as?
Imaš moj as? Imaš ga!
Imaš moj as.
Imaš ga, zar ne? Daj!
As? To nije moj as!
Hoću svog asa!
Daj mi moju kartu. Imaš je?
Pokaži mi kartu.
Da vidim tvoju kartu!
As karo! Pokaži mi!
Pokaži mi kartu!
Daj mi kartu.
Kartu! Asa karo!
Imaš moju kartu? Hoću je!
Daj mi moju kartu!
Opet sam dobio asa!
G. Dacks, čini se
da je opet Bluto dobitnik.
Opet sam dobio!
As karo!
Bluto, baš si srećković.
Samo ako ste sigurni
da se drže rasporeda.
Ista stvar svakoga
dana. -Upravniče?
Ja sam dr. Theo Caulder.
-Jack Keefer.
Ovoje dr.John Murray,
zadužen za psihičke bolesnike.
Drago mi je.
Kako vam se sviđa
naš mravinjak?
Je li dr. Powell u dvorištu?
Ne. Psihički bolesnici
nisu s ostalim zatvorenicima.
Može kava? Okus vanilije.
Ne, hvala. Započeo bih.
Možete posjetiti Powella
u praznoj sobi za posjete,
pa onda opet u petak.
Vi i dr. Murray razradite
raspored za ostale.
Ostale zatvorenike?
Rekli su mi da ćete biti
dio osoblja. Takavje dogovor.
Nadao sam se da ću većinu
dana provoditi s Powellom.
U Harmony Bayu ste.
Zastario je prije 30 godina.
Raspada nam se pred očima.
Uskoro će ga srušiti.
U međuvremenu, obavljamo
najteži posao u državi.
Morat ćete se prilagoditi
našoj shemi i prema Powellu se
odnositi kao prema svima
ostalima. Nadam se da hoćete.
Čuvaj mi šalicu.
Evo nas.
20 mg Haldola 4 puta na dan?
Kako da razgovaram s njim?
Ne govori, sjećate se?
Dr. Theo Caulder, prvi
razgovor s dr. E. Powellom.
Dr. Powell, ja sam
dr. Theo Caulder.
Odabrali ste šutnju,
poštujem vašu odluku.
Tražim od vas da razmislite
o ukidanju svoje šutnje,
samo za naše sastanke.
Gledajte na njih kao na nešto
izvan vašeg života inače.
Tako da možete sa mnom
razgovarati o čemu želite,
onda šutjeti ostatak dana.
Tako ćete moći, prije
povratka šutnji, reći meni,
svijetu, svojoj obitelji,
sve što želite reći.
Kao prvo, recite svoje ime.
Ili napišite...
Nemojte!
Postoje neka pravila.
Ne posežite prema njemu.
Ne dodirujte nasilne.
Ništa im ne dajte.
I ništa ne uzimajte
od njih. U redu?
Mi ćemo to za vas učiniti.
Ili ga napišite
na ovom papiru.
Kako se zovete?
Doktore, kako se zovete?
Napišite na papir.
Kako se zovete?
Smijem vidjeti?
Podignite ga. -Dosta je bilo.
Dosta je!
Gotovo, odlazim!
Odlazim.
Zdravo, kako je išlo?
Pacijent je drogiran
lijekovima i izložen nasilju.
Doktore, znate li gdje ste?
Imamo mjesta za njih 700,
a imamo više od 1000 najgorih.
Ne uključujući
psihički bolesne. Alane?
42 luđaka. -Znate
tkoje bio dr. Powell?
Je li to bio ružan pogled?
-Smanjite mu dozu lijekova.
Dođi ovamo.
Obavite svoj posao ovdje
najbolje što možete.
Ako to bude u skladu
s našim pravilima.
Hej, majmunoljupče!
Daj mu što želi.
Daj mi je.
Mijenjat ćemo se za as. Brzo!
Hajde!
Hej, nemojte!
Molim vas, u džepu mu je.
Ima asa!
To je njegov as!
As je njegov.
Uživaj, majmunoljupče!
Pola sata.
Gđice Powell,
ja sam dr. Caulder.
Moram pronaći način
kako doprijeti do njega.
Pokušali smo. -Ja ću uspjeti.
Pokušali smo u afričkom
zatvoru. Nije nas ni pogledao.
Mene je pogledao.
Zbilja? -Pokušao mi je
dati olovku.
Vidjela sam ga u zračnoj luci.
Moja majka je strašno pogođena
time. Otišla je sestri.
Morala se maknuti odavde.
Uz puno sredstava za umirenje.
Prodajem kuću, jer više
ne želi ovdje živjeti.
Vaš je otac možda bolestan.
Zbilja?Ja sam mislila
da je samo loše raspoložen.
Želite ga natrag?
Onakvog kakav je bio?
Kakav je bio...
Mislite hladan i udaljen?
Opsjednut svojim poslom?
Bez osjećaja prema obitelji?
Da, želim da se vrati.
Što vi želite?
Moći ću vidjeti čovjeka
u primitivnoj fazi.
Neopterećenog civilizacijom.
Nemojte ga prikazati
kao nekog luđaka s palicom.
Pišem procjenu,
ne natpis za trgovinu hranom.
Ta će procjena
koristiti vašoj karijeri.
Je li to važno?
Ako mi se otvori,
možda mu mogu pomoći.
Pomoći mu? Mislite,
izvući ga iz zatvora?
Možda mu je mjesto u zatvoru.
Ali nikomu nije mjesto
u Harmony Bayu.
I trebam vašu pomoć.
Ovdje je radio.
Kad je bio kod kuće.
Bili ste u Africi. -Jesam.
Jednom. Putovali smo onuda,
pa sam ga iznenadila.
Ostala sam nekoliko dana.
Bilo mu je drago što me vidi,
no rado me i otpratio.
Tko je ovo fotografirao?
Ima li ih još?
Za ovu sam ja namjestila
aparat. Ostale sam snimila.
Time se bavim.
Uzmite što trebate i idite.
Dr. Theo Caulder. Drugi
razgovor s dr. E. Powellom.
Kako smo danas, dr. Powell?
Dr. Powell ne odgovara.
Pokazat ću vam neke predmete,
da vidim prepoznajete li ih.
Možete govoriti
ili pisati odgovore.
Štoje na ovoj fotografiji?
A ovo?
Ovo? Što je
na ovoj fotografiji?
Možete napisati?
Ovo?
Ovo? Što je na fotografiji?
Ostavite ga!
Rekao sam vam da to ne činite.
Ostavite ga.
-Ne približavajte mu se.
Ne prelazite ovu granicu.
Maknite se od moga pacijenta.
U redu, doktore.
Radi se o vašoj glavi.
Vaša mi šutnja govori, Da.
Još uvijek sam životinja.
Divlja i opasna
životinja.
Možete me tući, zatvoriti.
Više nisam ljudsko biće.
Nemam što reći.
Ne nekom psihiću
za stolom, ni stražarima.
Čak ni njoj.
Ali ona još uvijek
želi svoga oca.
Što ćete joj reći?
Zbogom.
Jako sam vas usrećio?
Želite umrijeti? To je to?
Nema odgovora.
Tiho.
Ili želite ići kući?
U Afriku? Ovamo?
Želite se vratiti ovamo?
Ako vam smanjim lijekove,
hoćete me povesti sa sobom?
Ne možete smanjiti
lijekove. -Kuš!
Neće neki yuppijevski
stažist vikati...
Ne poznajem vas, ali djelujete
kao umorni, bezvezni seronja,
koji se tu skriva. Drogirate
pacijente i dopuštate nasilje.
Ako sam u krivu,
ispričavam se.
Ako vam smanjim lijekove,
pomognem vam prisjetiti se,
povest ćete me sa sobom?
Možete me slijediti?
Mogu.
Slijedit ću vas.
Ali ona još uvijek
želi svoga oca.
Što ćete joj reći?
Zbogom.
Kako vam je to uspjelo?
-Odlučio je progovoriti.
Vas je odabrao.
Jest.
Zašto vas?
Ne znam.
Ali sada ga mogu
početi istraživati.
Trebam vašu pomoć da bih
shvatio kakav je čovjek bio.
Ako vam pomognem, morate me
odvesti k njemu na razgovor.
Pokušat ću.
Doista ću pokušati.
Bene, dr.Josephson.
Čujem da ste probili
Powellov zid šutnje. Bravo.
Hvala. Čitao sam vaš rad
o dobrovoljnoj šutnji,
tako da sam bio u prednosti.
A, vi ste taj čovjek
koji ga je pročitao.
Ostavit ću vas.
Doručak u srijedu.
Nazvat ću vas u ured.
Njegov rad nema veze
s Powellom, to dobro znaš.
Kako ide?
Jeste ikada bili
u Harmony Bayu? Hvala.
Pričaj mi svoje ratne priče.
Niste rekli da ću morati
biti dio osoblja.
Tako su pristali na to da ti
radiš s Powellom. Nemaju ljudi.
Želiš se povući?
-Ne, želim Powella.
Odvest će me u džunglu.
On će tebe odvesti? -Pa...
Ti vršiš procjenu, ne on.
Ne radi se samo
o tvojoj knjizi. -Znam.
Sada kad govori,
igra je potpuno drukčija.
I očekivanja. Zakazat će se
saslušanje o sposobnosti
čim predaš svoju procjenu.
To znači da će se tvoje
svjedočenje pomno razmotriti.
Moraš biti spreman.
Ostani usredotočen.
Navedi ga na pitanja
na koja želiš odgovore.
Hoću.
Ali nemamo baš uobičajen
terapijski okoliš.
Onda nemoj rabiti
uobičajenu terapiju.
Hajde, sjedni.
Dobro došli, doktore.
Ispričajte nas, gospodo.
Dr. Theo Caulder. Treći
razgovor s dr. Powellom.
Znate li zašto ste ovdje?
Baš si hrabar momak.
Možete me zvati "doktor".
Dr. caulder. -Dobro, bwana.
Zvat ću te
Tabibu Juha Caulder.
Svahili.
Nije li to ono što vi želite?
Napali ste nekoliko
čuvara u zračnoj luci.
Kriv sam.
U Ruandi ste osuđeni
za umorstvo.Jeste li ubojica?
Svakako.
Pričajte mi o tomu.
Pričajte mi o Africi.
Znam da ste uvijek
sami onamo išli.
21 putovanje u 12 godina.
Nikada niste imali
društvo, poveli kolegu.
Ni ženu, koja je htjela ići.
Ni kćer, koju ste zvali,
onda se predomislili.
Što smjeraš? Liječiti me?
Želim obaviti svoj posao.
Zanima me zašto je ovo teško.
Bojite se vraćanja u sjećanje?
Bojiš li se poći
sa mnom? -Iskušajte me.
Opišite mi što vidite.
Recite mi što vidite.
Vulkane Virunge.
Nepregledne šume Visokea.
Prekrasno je.
Ima i nizina.
I rijeka iza dreća.
Usred toga je moj logor.
Dobar je to logor.
Moj šator...
Ondje stoji. Baš ondje.
Idete. -Sve je spremno.
Provjerit ću popis. -Opet?
Willie, tvoj otac odlazi!
Doći će.
Dođi, Willie!
Što radiš?
Tvoj otac odlazi.
-Gle, za tvoj zglob.
Tražio sam to.
Idi. Što prije kreneš,
prije ću dobiti potrepštine.
Ethane?
Što gledate?
Ugledao sam ga.
Sijedi starac, njihov vođa.
Već mjesecima sam ih pratio,
no nisam nikad bio tako blizu.
Tako blizu. Bio je to
neponovljiv događaj.
Zastrašujuć.
I predivan.
Mislio sam da su uzrujani
zbog mojeg prisustva.
Ali ne, bojali su se stroja.
Fotoaparata.
Nije pripadao onamo.
Zato sam ga
prestao koristiti.
Tada sam ih poprvi put
istinski vidio.
Pitao sam se
nedostajem li im noću.
Čovjek koji ih je promatrao,
izvan njihova kruga.
Jesu li mislili na mene?
Ja sam mislio na njih.
Svakoga dana dopuštali su mi
da priđem korak bliže.
Moje sporo napredovanje k
njima bilo je vrlo uzbudlljivo.
Osjećao sam se
privilegiranim.
Na neki način sam se
osjećao kao da se vraćam
nečemu što sam davno izgubio.
Čega se tek sada prisjećam.
Odjednom, iznenada,
dogodilo se.
Više nisam bio izvan skupine.
Prvi putsam bio njezin član.
Svaki sam dan bio s njima.
Hodao sam kilometre
odlogora da bih ih pronašao.
Sve sam duže ostajao s njima,
prije nego bih se
mogao otrgnuti od njih
i vratiti u logor,
svake noći.
Ondje, duboko u toj šumi,
daleko od svega poznatog,
svega što je usađeno u nas,
putem škole ili knjiga,
putem pjesme ili stiha,
čovjek pronađe
mir, Juha. Povezanost.
Sklad.
Čak i sigurnost.
Više je opasnosti u gradu,
nego u tim šumama.
Razumiješ li to?
Zbunjen si. Posve zgrčen.
Želim se vratiti u ćeliju.
Čekajte.
Dobro, čekajte malo.
Molim te. Čemu
služi igraća karta?
Kontroli.
Kontroli nad vama?
Tko je vrši?
Vi, grabitelji.
Grabitelji. Objasnite.
Želim ići.
Nismo gotovi.
Dok ti ne kažeš da jesmo?
Tako je.
Grabitelj.
Slobodno idite.
Slobodno?
A ti, jesi li ti slobodan?
Znam za asa karu.
Svaki bi zatvorenik morao
provesti pola sata vani.
Imamo vremena i osoblja
samo za jednoga na dan.
Zato koristimo karte,
da bismo ih nasumice birali.
Ne uspijeva vam. -Tako su
na nešto usredotočeni.
Snažni uzimaju
kartu od slabih.
Ostali gnjev usredotoče
na one koji uzmu kartu, ne na
osoblje. Uspješno to izvodimo.
Uspješno za nas.
Ovo su podaci o deset njih.
Možeš početi s njima.
Viđaš li ih ikada nasamo?
Nemam vremena.
Ondje je prostor za razgovor.
Činimo što možemo.
-Činiš što ti se kaže.
Hajde, udari me opet.
Sa mnom je lako.
I osjećaš se puno bolje.
Kako si me ono nazvao?
Umornim i bezveznim seronjom?
Misliš da se nisam
ni za što nikada borio ovdje?
Znaš kakoje bilo prije mene?
Činimo što možemo!
Peter Holden?
Ti si sada naš psihić?
-Neko vrijeme.
Imaš svoj životopis?
Neke isprave?
Dođi, Pete.
Ja sam dr. Caulder.
Osuđen za umorstvo, proglašen
nesposobnim za suđenje.
Neko vrijeme je u njoj bio
demon. U gđi Karsh, susjedi.
Dolazio bi i odlazio.
Nitko ga osim mene nije vidio.
Kako je taj demon izgledao?
Jeste gledali Osmog putnika
sa Sigourney Weaver?
Izgledao je
kao divovski kukac? -Ne.
Kao Sigourney Weaver.
Dacks! Zašto
ne prekineš tučnjavu?
Zašto? Moraju sami
riješiti svoje probleme.
Oh, Phillipe!
Krvav je! -Momci,
odmaknite se.
Bože! Morate mu pomoći!
Maknite se. Pomozite mi!
Maknite ih od mene!
-Ne dajte mu da umre.
U redu!
Zaustavite krvarenje!
Smiri se!
Dr. Theo Caulder, nastavak
razgovora s dr. Powellom.
Još više sam smanjio dozu
lijeka. Osjećate promjenu?
Da, hvala.
Zadnji put smo otkrili zašto
niste i dalje samo istraživali
Danas ćemo razgovarati
o... -Pogledaj.
Odlijepilo se.
Baš dobro.
Danas ćemo razgovarati...
To je za mene? -Jest.
Razlog za napad...
Nema bojica.
-Ovo je manje opasno.
A, da.
Dobro.
Nema bojica.
Danas ćeš doći
u dvoranu za tjelovježbu?
Hoću. -Vrijedan sam toga?
Svog tog kaosa i krvi?
Došao sam izvršiti
procjenu. To ću i učiniti.
Tako sam zanimljiv?
Dvije godine ste živjeli kao
životinja. Rekao bih da jeste.
Živio sam kao čovjek
koji živi sa životinjama.
Kao što su ljudi živjeli
prije 10000 godina.
Onda su ljudi znali
kako živjeti u svom svijetu.
Prije. -Prije civilizacije?
Ne, prije tebe, Juha.
I prije tebi sličnih.
Prije grabitelja.
Da.
Bio sam poput tebe.
Vjerovao sam u kontrolu.
Određen je stupanj
kontrole potreban. -Je li?
Preuzeto sa www.titlovi.com