www.titlovi.com
"Install" - Insutoru -
Aya Ueto
Tako uobičajen prizor...
Svaki dan, baš poput njih.
Moja visina, moje lice, moj hod.
Ništa nije drugačije.
Samo dio prizora.
Nemoj biti glupa!
Kako "drugačija"
misliš da uopće jesi?
Glupa?
Da, glupa.
Mrziš što si ista, ali ne
želiš se pokušati promijeniti.
Nemaš cilj u životu.
Zato se stalno i
zabrinjavaš takvim stvarima.
Stotine drugih ljudi to preboli.
Uh-oh, ti se povlačiš!
Ne. Ali pogodio si bit.
Zašto ne uzmeš slobodan dan?
Želim to.
Ali onda ću htjeti još jedan,
i možda se više ne vratim u školu.
Pa?
Uzmi si vremena koliko god trebaš.
I natjerati našu
nastavnicu na plač?
Nemaš brige.
Gđica Momoko je mazohist!
Hvala vam, gđice Nishihara.
Nešto nije u redu? Gđice Nozawa.
Ništa, gđice Momoko.
S kime ste bili u svome snu?
Sa vašim dragim.
Što?
Žao mi je.
Ne osjećam se baš dobro.
Moram ići.
Nastavimo.
Tko želi čitati sljedeći?
Tako je započelo.
Prestala sam ići u školu.
I nakon cijele potrošene noći...
očistila sam i svoju sobu.
Ja doživljavam...
Molim pazite na vrata.
-Ja doživljavam sistemsku grešku.
Moj program se smrznuo.
"Sistemska greška"
Srušio.
Premlada da pijem.
Premlada da vozim.
Nikad nisam imala seks.
I evo me, imam 17 godina...
Kakav je to beznadan osjećaj?
Osjećaj u mom srcu, govori...
"Ti nikada nećeš biti nešto."
Ako se ovo nastavi...
možda se nikad
više ni ne pomaknem.
Računalo.
Nakon razvoda mojih
roditelja prije 8 godina...
Djed mi ga je kupio.
Živio je daleko na selu.
Obećali smo jedno drugom
da ćemo si slati e-mailove.
Znači, i ti imaš računalo?
Naravno da imam.
Obećao sam ti, nisam li?
Ja ću biti Asakin "net kompić!"
Znaš li ga koristiti?
Ti nisi baš dobar sa uređajima.
Nema problema.
Imam upute za korištenje.
"Spoji...kabel modema
u telefonsku liniju."
"Zatim klikni 2x na... ikoni."
Nikada nismo poslali
ni jednu poruku...
I onda je prošle
godine, djed umro.
Oprosti, djede!
Ali raditi nešto originalno
može biti zastrašujuće.
Kako bih izrazila individualnost?
"Asako Nozawa, čovjek, žensko, 17."
Pogledajte me: Mlada is svježa.
To ne možeš kupiti novcem.
Kad odrastem...
hoću li žaliti za vremenom
koje sada tratim?
Još uvijek 17...
Ne, već 17.
Sve do prije dvije godine...
još uvijek sam imala
mnoge mogućnosti.
Sada one nestaju.
Hoće li za mene biti života
u budućnosti, ma koliko malog?
Moraš nastaviti dalje!
Ideja da životna iskra nestaje
samo zbog toga jer si "ista"...
Pa, to je samo
loš studentski izgovor.
Školsko zvono 'zvoni za tebe!
Nemaš cilj u životu.
Nemaš cilj u životu!
Nikakav!
Bez smjera...
A što je sa budućnosti?
Kakva budala!
Pa, koji su tvoji ciljevi?
To je sve zbog vas odraslih.
Da nam kontrolirate
svjetlu budućnost.
Na kome je da procijeni,
je li život uspješan ili ne?
O Bože, moji problemi su
dosegli globalne razmjere.
Hej tamo.
Jesi li uredu?
Ja?
Da.
Ja. Da, dobro sam.
Samo mi se malo zavrtjelo.
Hvala ti na brizi.
Nema na čemu.
Oh ne! Jesi li mi
mogao vidjeti gaćice?
Nemoj biti tako puna sebe.
Gledao sam uokolo.
Upravo ovamo.
Pogledaj ovaj nered.
Smeće se mora prijaviti.
A nadzornik je vrlo strog.
Pogledati će ispod svakog
kamena da pronađe krivca.
Dobrodošao na
moju garažnu prodaju!
To je garažna prodaja.
Sve mora otići.
Što kažeš na ovaj ventilator?
Mlad momak sa vlastitim
ventilatorom... Cool, ne misliš li?
Čekaj! Nemoj ići.
Ovdje ima nešto stripova.
Najbolji za ovu veličinu.
Zapravo, oni su besplatni!
Ionako sam ih htjela baciti.
Hmm. Mogu li uzeti ovo?
Ovo računalo.
Djed!
Djed?
Djed se smrznuo,
tako da mislim da ne.
Zašto ne uzmeš
ovaj MD plejer?
Je li pokvaren?
Pa, probala sam prije par dana...
Ali se ekran odjednom ugasio.
Možeš ga uzeti, ako
misliš da ga možeš popraviti.
U redi. Uzimam.
Ti to ozbiljno?
Ne možeš sam.
Mogu. Živim u blizini.
Pažljivo!
Što to radiš?
Čistila sam.
Učila sam, ali soba mi je
bila u neredu, pa sam započela...
Čula sam usisivač...
Je li bilo preglasno?
Meni nije bilo preglasno.
Ali misli na susjede.
Vidimo se.
Vidimo se kasnije.
Moj novi stil života.
Obućem svoju uniformu i odem.
Pričekam 25 minuta
dok mama ne ode.
Obično se sakrijem iza zavoja.
A onda se vratim nazad unutra.
I tamo ostanem cijeli dan.
Sada sam i službeno zabušant.
Što da...
sam ja skočila.
To je iznad mene.
Zašto si ljudi oduzimaju živote?
Kako život može
biti gori od smrti?
Mislio sam da ćeš se preseliti.
Eh?
Izbacila si toliko puno stvari.
Pa?
Vidio sam te na balkonu.
Sada, ne?
Ako misliš skočiti...
Mogu li ti prvo dodirnuti grudi?
Molim?
Kako to misliš?
Nemam se namjeru ubiti.
Divila sam se pogledu.
Samo tamo.
Još nisam ograničena
na samoubojstvo.
U svakom slučaju, ti...
Ok, zašto si izbacila
svoje stvari van?
Samo sam htjela promjenu.
Promjenu?
U svakom slučaju, mali,
što ti misliš tko si ti?
Zašto bih ti dala da
ih osjetiš prije nego odem?
Ne, ne.
Ustvari to nisam htio.
To je bio trik da te odgovorim.
Mislio sam će ta rečenica raditi.
To je oblik šok terapije.
Što to...
I osjećam se loše,
jer imam tvoje računalo.
Jesi li ga uspio
natjerati da proradi?
"AOKI"
Što je ovo?
Od moje majke su.
Vau! Poprilično su zapanjujuće!
Vidi! Čak imaju i mali repić!
Zapravo, to su primjerci s posla.
Ona radi u dućanu s donjim rubljem.
Zašto ga držiš u ormaru?
Ne želim da mi roditelji
saznaju da sam ga dobio od tebe.
Tu ga nikada neće pronaći.
Ispričavam se.
Pokušaj ga startati.
Startati?
Hej, kakva je to buka?
Instalirao sam novu verziju OS-a.
Sada ima drugačiji
zvuk kod paljenja.
Oh, da. Instalacija.
Znaš što je "instal", zar ne?
Da. Stavim nove podatke da
mogu raditi više stvari nego prije.
Sustavi, aplikacije...
Stavio sam novi Operativni Sustav.
Sada radi bolje nego ikad.
Znači ipak nije bio pokvaren?
Ne. Čak i kad postoji unutarnji
nedostatak računalo nije pokvareno.
Unutarnje...
Pa, možeš li slati e-mail?
Naravno. E-mail i Internet.
Kao i pravo računalo.
Zato što i jest pravo računalo.
Djed se vratio!
Ne, nije.
Ali super je što radi.
Što?
Ne brini.
Neću te ga tražiti nazad.
Ipak, to je mali udarac.
Pretekao me je.
Započinje potpuno nov život.
Činiš me tako ljubomornom!
Ne udaraj ga. Moj je.
Oprosti.
Želiš li započeti novi život?
Ne. Ne zapravo.
Mislim da ne.
Misliš da ne?
Ne. Ne želim.
Samo što ako nastavim ovako...
Vidi, malac poput
tebe to ne razumije.
Kada dođeš u moje godine
ima puno razloga za brigu.
I?
I...
I... Pa, ja ne idem u školu.
Ti si zabušant.
Ispričavam se.
Što radiš po čitav dan?
Radim?
Pa, dosta toga.
Gledam kroz prozor...
Drugim riječima, ništa.
Jesi li ti pustinjak?
Pustinjak?
Možeš li riješiti svoje probleme
ako nikad ne izlaziš van?
Pustinjak. Ja sam pustinjak.
Što kažeš na posao?
Sa mnom.
Tu si ti, sa mnogo
slobodnog vremena...
I ja, koji rano dolazim kući.
Znam pravi posao za nas.
Posao?
Ne kao takav...
Rad na računalu.
Mislio sam da bi ti to
bila šansa da promijeniš život.
Pa, možda je to pretjerivanje.
Hoćeš li i mene instalirati?
"Draga Kanako, Miyabi je."
"Sjedim sa svojom
bebom dok ovo pišem."
"To ti je život!"
"Malo je iznenadno,
ali trebam uslugu."
"Trebam te da preuzmeš
seks klub na kraće vrijeme."
Klub.
Hej, slatki!
Dobra večer.
Ne, ne! Ne takav tip kluba.
To je internet chat soba
gdje razgovaraš o seksu.
Seks chat?
Da. Hoćeš li to raditi?
Ne znam dovoljno.
Tko je za žena Miyabi?
I Kanako?
A što je dovraga ovo?
Ja sam Kanako.
Kanako?
Kanako.
Moje pravo ime je Kazuyoshi Aoki.
Ja sam gđica Nozawa.
Ali zašto?
Ja se pretvaram da sam
25-ogodišnja kućanica.
U stvarome životu može biti
znakova ako je netko prikriveni gej.
Ali u svijetu chata...
Pa, to je dio izazova.
Misliš "uglavnom dio izazova."
Prokletstvo!
Još jedna pogreška.
Tko i što si ti točno?
Gđice Nozawa.
Imaš li seksualnog iskustva?
Nikakvog...
Kad počnemo pričati o detaljima...
Ne možemo si priuštiti sramežljivost.
Sramežljivost?
Možda.
Ako želiš otići, otiđi odmah.
Ne. Reci mi.
Hajde.
Upoznao sam Miyabi
na mobitel stranici.
Ona je kućanica, ali zarađuje
ekstra tako što je seks boginja.
I ona me je upoznala sa seks chatom.
Pa, mene ali kao Kanako.
Koketirajući Chat
Koliko ti imaš godina, Kazuyoshi?
Napunio sam 10 u Travnju.
Ovo je Miyabi.
Trebala bi biti udata.
Tako da, u teoriji, može raditi
samo dok joj muž ne dođe kući.
Ali ima puno posla oko bebe.
Zato je mene tražila za pomoć.
Ali ja moram ići u školu.
Tako da ne mogu sam.
A je li to...
Plaća 1500 yena za sat vremena.
Zvuči komplicirano.
"Prikriveni gay", chat,
cijela ta ideja...
Oni postoje oduvijek na svijetu.
Samo što nikad nisi naišla na njih.
Zavisi od tebe.
Želiš li to učiniti?
Voljela bih pokušati.
Ja imam jaku korist.
Jaku?
Oh, misliš veliku?
Prokletstvo, ne opet.
Hej, mislim da si već primjetio...
Ja nemam pojma o računalima.
Moram koristiti jedan prst.
Ne mogu tipkati
brzo kao moji prijatelji.
Takve stvari.
Ja ću ti pokazati.
Brzo ćeš se naviknuti.
Bitno je želiš li to?
Bila sam zabrinuta
zbog moje mladosti.
Ženski student srednje škole, 17.
U samom cvijetu mladosti.
Tjelesna građa koja
može izdržati napor.
Snaga uma da pamti...
stotine slavnih povijesnih ličnosti.
Zašto, onda, se sada...
pretvaram da sam odrasla?
Sa ovim sumnjivim dječakom!
Zašto sebe pretvarati
u website bludnicu?
Zato sam se htjela otrgnuti.
To je beznačajno.
Da, beznačajno.
To je pogrešan smjer.
Da, korak u pogrešnom smjeru.
Budala.
Ako odaberem ovaj put...
Onda ću baš biti kao što su svi rekli:
Nikada neću biti nešto.
Ti nemaš cilj u životu.
Rad na računalu.
Mislio sam da bi ti to
bila šansa da promijeniš život.
Što ti misliš da sam ja?
Ne sviđa ti se?
Prihvaćam ponudu.
Erotske fotografije.
I svijet koji nikad nisam
vidjela otvara se pred mojim očima.
Zvučalo je poput zabave.
Moj prvi dan na poslu.
10 ujutro. Šuljam se
u prazan stan Aoki-a.
Ja sam seks boginja sve dok se
Kazuyoshi ne vrati kući u 14:00.
Barem je takav bio plan...
Asako Nozawa
se javlja na dužnost!
Odlučila sa krenuti 5 sati ranije.
DOBRO JUTRO!
Gđice Nozawa!
Nadrapati ćemo.
Možeš se kladiti!
Moji roditelji su u sobi pored.
Jesi li ti poludjela?
Da znaš da jesam.
Utapala sam
svoju tugu od sinoć.
Morala sam presjeći spone
koje su me vezale za zdrav život.
Pa sam strugnula liker koji
je ostao od zadnje zabave.
Jedite! Budite sretni,
moji mali beskralježnjaci.
Nemoj to raditi!
Samo se šalim.
Htjela sam ponoviti
posao na računalu.
Pa sam došla ranije.
Biti ću plaćena,
pa si ne mogu priuštiti pogreške.
Mogu li?
Ranije?
Koliko je točno sati?
Zaudaraš!
Mladiću, nemoj sitničariti!
Otvori je!
Tako treba.
Nakon tebe.
-Hajde!
Ulazi unutra.
Smola.
Nema još nikoga.
Nadam se da mogu
ovo napraviti kako treba.
Kazuyoshi!
Jesi li ustao?
Oh, ne!
Moraš ostati tu
dok svi ne odemo uz kuće.
Čekaj! Lozinka.
Nisi mi je rekao.
YUI. -YUI?
Y-U-I. To je ime Miyabi'ne bebe.
YUI. Ime bebe.
Profesija: Neki oblik posla
za održavanje obitelji.
Bolje da se pokorim.
Ja moram ići.
Vidimo se kasnije.
Niste li nešto zaboravili?
Što?
Vidimo se kasnije!
-Bok!
"Dobro jutro, Miyabi."
Netko je tu!
"Moje ime je TAKA."
Što kažeš na ovo?
"Što?"
"Što se događa? Miyabi?"
Prokletstvo!
Pričaj sa mnom! Molim te.
Što se je dogodilo?
Ne mogu tipkati na Japanskom.
Samo latinica!
"Oprosti! Dirala sam se!"
Složio sam.
Sad možeš tipkati Japanski.
Ok, Miss Nozawa.
Bolje put pod noge!
Da, gospodine!
Čekaj, Kazuyoshi!
I ja odlazim.
Kazuyoshi.
Bi li htio brata ili sestru?
Oprosti! Jesi li u redu?
Jesam, hvala ti.
Dobro jutro.
-Dobro jutro.
Vrhunac jutra, Kazuyoshi.
Zdravo tamo!
Jutro!
-Dobro jutro.
To je novi dječak koji je
stigao prošlog mjeseca, nije li?
Da, iz osobnih razloga.
On ima mačehu.
Čujem da je vrlo mlada.
Dobro ste informirani, upravitelju.
Dosta privlačna.
Stvari dolaze u postojanje.
A onda oni nestaju.
Pišem riječi za novac.
"Što ti radiš?"
"Ja se bavim računalima."
"Bila sam tako zauzeta,
spremna da puknem."
"Tako sam sretna
što si me došao vidjeti!"
Tu u uredu su svi frustrirani...
Napravi 30 kopija ovoga. -Ok.
Studenti...
Vozači kamiona...
Ili barem tako kažu.
A ipak...
Tko bi znao...?
Možda je sve laž, koliko ja znam.
"Ja sam student, imam 18 godina.
Volim starije žene!"
Nareži mi jabuke
na oblike, dušo.
Tko sam ja da govorim?
Moje ime i godine
su također lažni.
"Koliko godina ima
moja slatka Miyabi?"
"Ja imam 26."
"Opa, skoro srednja dob."
"Volim pričati sa studenticama
koje imaju živahne rozne bradavice."
Srednja dob? Kakav obraz!
"Moje su rozne."
"Onda je to u redu."
Ma što ja to govorim?
Ja imam samo 17.
"Hvala."
"Oprosti što sam otvoren...
ali gdje je..."
"tvoje najosjetljivije područje?"
"Ti nestašni dječaće...!"
"Dio koji strši van."
"Tvoj klitoris?"
"Ti nestašni dječaće!"
"Klitoris?"
Vlažna sam...
Koliko te još neće biti u školi?
Rekao si da uzmem
vremena koliko god hoću.
Jesam li?
Naravno da jesi.
Ona će uskoro saznati.
Tvoja vražja majka!
Neće saznati!
Još nije ni primjetila moju sobu.
Toliko o roditeljskoj odgovornosti.
Vau. To boli.
Ti si to rekao!
Što?
Izgledaš sretno.
Ne, ne baš.
To je mračan
i misteriozan svijet.
Ali sam promijenila
svoje mišljenje o muškarcima.
Svi se čine kao budale.
Ali i dalje mogu biti nježni.
Kada sam prvi puta
saznala značenje spolnog odnosa...
Kako muškarac stavlja
svoju "stvar" u ženin otvor...
Sve se činilo budalasto.
Čudan osjećaj nadmoći.
Ta ista "ja" još uvijek
nije otkrila pravi seks.
20-i mi je dan
kao chat seks boginje.
Moja majka još uvijek ne zna.
"Jesi li ti zaista kućanica?"
"Da, imam i dijete."
Nošena sam na valu.
Valu muškog uzbuđenja.
I tako nastavljam pisati.
"Uvijek sam želio
isprobati kućanicu poput tebe."
Trebao bi doći u moj klub.
"U Tokiju? Ne mogu.
Ja živim u Kobe-u."
"Odlogirati ću se."
Ode.
"Korisnik je napustio chat."
I tako još jedan iskače iz
ove stvarnosti nazad u svoju.
Provedem s njima
kvalitetno online vrijeme.
Onda se oni vrate stvarnom životu.
Ostave me ovdje u praznini...
I logiraju u stvarnost.
Vratio sam se.
Bok. Uranio si.
Tjedan je otvorenog foruma
među roditeljima i nastavnicima.
Ide li sve glatko?
Počela sam se navikavati.
Sve je u ritmu i tajmingu tipkanja.
Riječi poput "ooh" i
"nestašno" daju rezultate.
Upotrijebiti ih u pravi
tren je prava umjetnost.
U tome i jest bit.
Znaš na što mislim?
A tu su i "Oh, tako si velik!"
I "Ugrizi me!"
Preblizu su blizu stvarnosti
pa ne padaju dobro.
Oni ne žele fizički seks.
Žele samo seks chat.
Ne žele raditi ništa
previše otvoreno.
Što više "Ooh, činiš me
tako napaljenom!" izgleda da djeluje.
Oni zaista misle da su
u Miyabi-nim rukama.
Ne misliš li tako?
Ne. I nisam znao
da si toliko u tome.
Stvarno?
Danas je prilično zatišje.
Kazuyoshi, što znači "scat?"
Netko je pitao
Miyabi jer bi voljela scat.
Htio je da sudjeluje u tome
s njim i njegovim prijateljima.
Onda?
To je seksualna fascinacija
s naglaskom na tjelesne otpade.
Tjelesne otpade...?
Znači misliš...
Kao, izmet?
Da. Izmet.
U ekstremnim
slučajevima, jedu ga.
Pripremio sam nešto
zaista posebno za tebe.
Konobar!
Izvolite, gospodine.
Vjerujem da je svježe?
Ravno s tave, gospodine.
Osjećaš li se dobro?
Da.
Razumijevam dubine erotike.
Da, što više učiš o tome...
Sve više uviđaš
koliko je bezgranična.
Yep.
Kada gledamo na
mračniju stranu života...
Neki od naših strahova nestanu.
I vidimo manji, površan svijet.
Hej.
Mi smo usred te avanture!
Širok svijet erotike.
Tako je!
I ako uronimo ravno
unutra nemamo se čega bojati!
Bačeni smo u svijet odraslih.
Ali za nas to je
naš svakodnevan život.
Naprijed!
Porno kralju osnovne škole!
Ti imaš mnogo skrivene energije.
Što?
I po prvi puta, dok je
raspravljao seksualnu filozofiju...
Kazuyoshi se smijao iz sveg srca.
Baš kao dijete.
Gđo Nozawa?
Zdravo.
Ja sam gđa Aoki.
Oh, Kazuyoshi-na...
Neobično vrijeme za sresti vas.
Osjećala sam se loše,
pa sam uzela slobodno.
Zašto si ti ovdje?
Ponekad bi trebali raditi zajedno.
Jedu se međusobno.
Baš šteta.
Ali idete na posao?
Da. Ni kod kuće
se ne mogu opustiti.
Zapravo, i ja također kasnim.
Oh, doista.
Znam! Zašto ne bismo
zajedno preskočile posao?
Uživajte u piću.
Je li se Kazuyoshi smjestio?
Jest..
Pronašao je
nekoliko prijatelja.
Što kaže o školi?
Ništa.
Ne znam. Izgleda da
ne mogu pričati sa njim.
Znate vaša kćer...?
Pije li ona puno mineralne?
Imaš zaobljena ramena,
baš kao i tvoja majka.
Što?
I taj tvoj smiren izgled.
Vrlo slično.
Besmislice.
Mi čak nismo ni u rodu.
Molim?
Pa, kako god bilo slični ste.
Moja prava mama
je umrla kad sam bio beba.
Moj tata se oženio
ponovno prošle zime.
Zato smo i doselili ovamo.
Znači, ti si novi u školi.
Da.
Razumijem.
Teško je, mijenjati škole.
Ljudi započinju s glasinama.
Možda si zato i počeo sa tim.
Nije tako.
I imam nekoliko prijatelja.
Onda zašto markiraš iz škole?
Pretpostavljam da je
u redu kad si ti u pitanju, ne?
Nemoj mi reći.
Ti nemaš prijatelje.
Naravno da imam.
Pa ne čine mi se zabrinutima.
Jesu.
Ali odrasli ljudi ne trebaju
reagirati na svaku sitnicu.
Što manje stresa to je
ono što je odraslima bitno, valjda.
Ipak, klinac iz osnovne
to ne bi razumio.
Slušaj djevicu!
Ti se još ni ne briješ!
Čisto sumnjam da je
stvar u pubičnim dlakama.
Možda nije.
Pitam se kakav je "pravi" seks.
Pa...
Misli o ljudima u chat sobama.
Oni preferiraju virtualni seks.
Znači da prava stvar
ne može biti nešto posebno.
Nisi baš neki romantik.
Ja u stvari ne želim
brata ili sestru.
Znaš moju novu mamu?
Neke njene navike mi smetaju.
Nije da mi se ne sviđa, znaš.
Navike?
Pa, recimo...
Kad god ima svoju
mjesečnicu radi te uredne hrpe.
Znaš, gaćice i tamponi.
Poredani ispred kupaonice.
I uvijek me ispituje
"Želiš li brata ili sestru?".
Takve stvari.
Pretpostavljam da je sve to dio....
Da je sve to dio perioda!
Dobro za tebe!
Sigurno sam emocionalno nestabilan.
Ne. Ja mislim da
si na kraju ipak romantik.
Možda si malo napaljen
ali tvoje srce je čisto.
Što je?
-Kupaonica.
Ah! Mušterija!
"Zdravo, Miyabi."
Miyabi.
Jučer je bilo sjajno.
Sigurno je jedan
od gostiju Miyabi-nog kluba.
Što ću sad?
"Da, i meni isto."
"Čak i nakon
onoga što sam učinio?"
Što?
"Želiš me susresti
ponovno, zar ne?"
"Zašto ne dođeš u klub?"
Bravo, Asako!
"Ti nisi Miyabi."
"Da, jesam."
Onda mi reci što sam učinio jučer.
Reci mi.
"Onda ću ja reći tebi."
"Uzeo sam uže."
Raširio ti noge do granice pucanja.
Rezao sam ti
to tvoje bijelo meso.
Prestani!
Ti si vrištala.
I plakala.
Prestani! Jesi li ti lud?
"Znači... ti si lažnjak."
"To je zlostavljanje."
Ti si djevica, zar ne?
"Vjerovatno srednjoškolka.
U ovome si zbog novca."
Bez prijatelja, bez ljubavnika.
Tajnovita. Pustinjak.
"Ignorirana od svoje obitelji."
"Bez razloga za život.
Na samome rubu, obična."
"Bez seks prijatelja."
"Živi sa tim.
Prigrli to."
Ne!
"Sad si se navlažila."
Nisi u pravu!
Ti si gubitnik.
Provodiš vrijeme
zlostavljajući žene.
Ti si samo neki debeli idiot
kojem nitko ne iskazuje pažnju.
Totalni perverznjak.
Gubitnik si stvarnom svijetu...
A ovdje si još veći, NITKOVE!
To mu je sve reklo.
"Dođi k meni."
Dođi k meni?
Dođi k meni.
Što je ovo?
Ne otvaraj taj link!
Već sam kliknula na njemu.
Oh, ne!
Trebao si ga čuti...
Bio sam u pravu.
Što je to bilo?
Virus.
Najnoviji, imena HEAVEN.
Ako klikneš na njemu,
zarazi ti računalo.
Oh, ne.
Ali zaista je tamo bilo cvijeća....
Je li djed opet pokvaren?
Morat ću instalirati OS,
ali onda će biti u redu.
Morat ću kontaktirati Miyabi.
Gđice Nozawa...
Osjećam se prljavo.
Zlostavljana sam od
strane seksualnog perverznjaka.
Rekao je"djevica", "pustinjak"...
"Obična Jane bez prijatelja."
(Jane=žena bez indetiteta; Doe)
Ja ne mislim da si obična.
Bespomoćna sam, sjedim tu
kao seksi chat boginja.
Trebala bih pronaći novu sebe.
Ja sam potpuni idiot.
Potpuna budala!
Sada to vidim.
Prestani, molim te.
Nema koristi uzrujavati se
zbog nekoga ko te ne vidi.
To je gubitak vremena.
Znam to.
Znam to, ali...
Moram biti iskren...
Vidio sam ih neki dan.
Tvoje gaćice.
I?
Što si pomislio?
Dodavalo je nešto određeno.
Baš tamo, prizoru.
Nisu bile baš seksi.
Ne kao one tvoje mame.
Želiš li dodornuti?
Moje sise.
Smiješ.
Samo na kratko.
U redu je.
Nitko drugi to nije učinio.
Vrhunska kvaliteta.
Pa?
Nije ono što sam očekivao.
Oh?
Ja sam mislila da su ok.
Ne!
Mislio sam na temperaturu.
Mislio sam da će
biti toplije, mekanije.
Oh.
Nosim grudnjak.
Tvoja koža je tako mekana.
Poput breskve.
Nešto što ne vidiš svaki dan.
Ali sve je bilo tako ugodno.
Je li to bila stvarnost,
tu u ormaru?
Ili samo virtualnost?
Nisam mogla razaznati.
Kako god...
Ovo je definitivno bila stvarnost.
Želiš li mineralne?
Ona je jedina u kući
Aoki-evih koja pije mineralnu.
Svakim danom, zaliha
mineralne je sve manja i manja.
Tako je znala
da je netko bio tamo.
A onda...
Gđice Nozawa.
Barem sam te pronašla.
Nikad ne bih pomislila
da ćeš biti ovdje.
Znači to je to.
Koichi je često pričao o tome.
Tajno mjesto.
I ti također, znači.
I ti si došla ovamo?
Znaš što?
Mislim da je to neoprostivo.
Od svih ljudi sa kojima
je na kraju mogao popričati...
Baš si to morala biti ti.
Još mu ne mogu oprostiti.
Čak ni nakon ovih 6 mjeseci.
Šest mjeseci.
U tren oka...
Otkako se dogodilo...
Pola godine je došlo i prošlo.
Asako?
Jedna od majki učenika
mi ih je dala za tebe.
Radi u trgovini donjim rubljem.
Žive u našoj zgradi...
Zašto si ovdje unutra?
Imala sam glavobolju.
Odmarala sam se.
Ovdje je udobnije.
Prazna soba je
dobra za glavobolju.
Ne, nije.
Kako to možeš reći?
Učinila sam ovo sa svojom sobom
a ti kažeš da je udobno?
Sigurno ti...
Sigurno ja...?
Zar te nije briga?
Izbacila sam sve van.
Moje školske knjige, stol,
stolicu, stereo koji sam dobila.
Mnogo toga.
Nije me briga za sobu.
I ne moraš ići u školu.
Jutros je zvala
tvoja nastavnica, plačući.
Jecala je.
Bilo je jadno.
Ona nije sposobna predavati.
Asako...
Ja razumijem da
si pod stresom...
Jesu li bili nasilni prema tebi?
Asako, ti znaš što ja...
Višak smeća. Slijedite pravila!
Ti nemaš cilj u životu.
Šest mjeseci.
U tren oka...
Otkako se dogodilo...
Pola godine je došlo i prošlo.
Što se je promijenilo?
Što?
Je li se išta promijenilo?
Ne, ništa.
Ni jedna, jedina stvar.
Stvar je u tome,
ti nemaš cilj u životu.
Nemaš smjer.
Vjerovatno ga nemam ni ja.
Pa što? Za sada je dobro.
Naći ćemo nešto, jednom.
U svakom slučaju,
"Sretan ti 17. Rođendan."
Poruka: 5. Travnja, 12:13.
Nesreća se dogodila 10 minuta
nakon što sam čula Koichi-evu poruku.
A onda je on umro.
Kada je to "jednom?"
Bez tebe tu...
Nitko ne govori
ono što uistinu misli.
"Jednom" je samo
jednoga dana.
Jednom tijekom naših života.
Ali ti nisi živ.
Htio sam živjeti.
Čak i ako je bilo dosadno...
Čak i kad je bila pušiona...
Htio sam živjeti.
-Htio sam živjeti.
Želim upoznavati ljude.
Želim razgovarati.
Čuti glasove.
Biti uključen.
Dodirivati.
Spajati se.
Želim voljeti.
S toplinom.
S manama.
Želim voljeti nešto
zbog toga samog.
Čak i ako je bilo dosadno...
Čak i ako je bilo pušiona...
Jednom...
Da, jednom...
Dobro za tebe, Asako.
Pretpostavljam.
Vidimo se.
Zbogom.
Miyabi?
Drago mi je upoznati te.
Ja sam Kanako.
Pa, mislila sam da bi
mogao biti prikriveni gay tip...
Ali osnovnoškolac?
Odustajem od chat biznisa.
Možda smo i bili samo mail kompići...
Ali to nešto znači
ljudima u poznatome okruženju.
Vau! Tu ima 300,000 yena.
Fantastika!
Uspio sam držati tu
cijelu stvar chata tajnom.
Kazuyoshi, kunem se da si ti genije.
Evo tvoje polovice.
Ovo je poput sna!
Ne bi se trebala zezati s novcem.
Završiti će sa suzama.
Zvučiš poput nečije majke.
Ipak, vrijeme, mladost i
novac su svi precijenjeni.
Prije nego naši roditelji
saznaju za novac.
Kupimo nešto na
internet aukciji.
Aukcija?
Što oni prodaju?
Oni imaju sve.
Mogli bi nabaviti vremeplov.
Vremeplov?
Znala sam da si romantik.
U redu!
Ti ga možeš uzeti.
To je jer si me instalirao.
Idemo nabaviti vremeplov.
A kad saznaš kako ga
koristiti, povezi me njime.
Usput...
Jesi li rekao svojoj
mami da bi htio brata?
Moraš pokušati!
Ja nazad započinjem sa školom.
Čak iako se ništa nije promijenilo.
To je u redu.
Nakon instalacije,
samo restartaš računalo.
Ništa se ne mijenja.
Dodatne funkcije se
ne pojave same od sebe.
Ok.
Vidimo se!
Preveo: Danc/aka neandertal
eu/asian movies
Preuzeto sa www.titlovi.com