Pa što je to
zbog čega se one...
mlađe žene
čemu se protive?
Čini se da imaju cijelu
listu mogućnosti za izbor.
Opcija koje nisu
tako skučene
kao što su bile prije
30 godina.
Dakle, gdje problem leži sada?
Um, mislim da...
Um, i...
um, i,
um, um, um, um i...
Anna? Kako ti ide?
Izgleda da ti je malo velika.
Dođi bliže ovamo da bolje vidimo.
Hajde, dođi.
Dođi.
Izgledaš lijepo kad ti je kosa
stavljena natrag.
Stavit ćeš si malo šminke.
Na vjenčanju. Zar ne?
Mama.
Pročitala sam priručnik za
lezbijke, od korice do korice,
i nigdje se ne govori o šminki.
Mama, moram ići.
Još moram uzeti nešto za jesti.
Možeš staviti sjajilo za usne.
Sjajilo za usne je lako.
Skoro je nevidljivo.
I podigni ruke.
Mora ti popraviti tijelo.
Ah, ajme...
Oh, Ellen! Izgledaš božanstveno.
Oh, izgledaš prekrasno.
Ne plači. Mama, nemoj plakati.
Ah, moja djevojčica, Linda.
Savršeno je.
Puno vam hvala.
Jebi se!
Daj, ženo! Nauči voziti!
Dostava!
Anna, zar se nisi upravo
vratila s ručka?
Aha, ali nisam zapravo ništa
jela.
Zakasniš i još nisi ništa jela?
To je F gore.
Oh, mislila sam da si naručila
bez majoneze?
- Da, jesam.
- Pa, što mu nisi ništa rekla?
Oh, pogledaj ovo.
Divno je. Odlično bi izgledala
u tome.
- Misliš?
- Aha.
Zar nije malo usko?
To je seksi.
Maude, možeš li tren doći ovamo?
Ona želi vidjeti tvoje "D".
Posao zove.
Odmah stižem, Dr. Granger.
Anna, Justina je. Opet.
Znam da si tamo.
Hoćeš li se javit?
Vidi, prošlo je tri tjedna
i želim da mi vratiš moje CD-e.
Već sam te zvala i pitala
100 puta.
Samo ih stavi u neku kutiju i
ostavi ispred vrata
Ja ću ih pokupiti sutra,
dok si ti na poslu.
I prestani nazivati
Kelly i Al.
Oni su moji prijatelji.
Ellen, možeš li mi dodati
pire, molim te?
Pa Anna, pretpostavljam da na jesen
ideš na UCSB?
Ideš stopama Kevina i Ellene, ha?
To je dobra škola.
Pa, nisu me primili.
Oh... a koje su ti bile
druge opcije?
Nadala se da će je primiti.
Pa, ponekad je najbolje
pauzirati godinu ili tako nešto,
I razmisliti o tome što stvarno želiš.
Kevin je na prvoj godini tri
puta mijenjao glavni predmet.
- Samo tri?
- Oh, najmanje toliko.
Nazvao me danas organizator
vjenčanja.
Ona ludi zbog spiska uzvanika.
Rekla sam joj da ćemo joj
konačan broj reći do petka.
Oh, definitivno.
Anna, da li Justina dolazi?
Ajme.
Pa, ne.
- Zašto ne?
- Mama.
Anna ima pre zgodnu djevojku.
Svidit će vam se.
Super priča viceve.
Vrlo je otvorena.
Mama, prekinule smo.
Zašto nisi nikome rekla?
Nisam vaš htjela opterećivati.
Vi ste svi zauzeti oko vjenčanja.
Nismo toliko zauzeti.
Hoće li još netko malo vina?
Oh, naravno.
Ovo je bilo vrlo dobro.
Prekid ti je odlična prilika
da provedeš neko vrijeme sama
sa sobom.
Hej, znam što ti treba.
Obećavam ti da ćeš se od toga
osjećati puno bolje!
Ne znam. Misliš?
Vidi, za dva mjeseca stječeš
pravo na popust.
Imaš li pojma koliko bi
ljudi ubilo da dobiju
50% popusta na operaciju
sisa?
To je ako Božić...
ali za tvoje sise.
- Razmislit ću o tome.
- I trebala bi.
Sve će se to riješiti, ok?
Dođi.
- Glavu gore!
- Ciao, Maude.
Auh, sranje.
Skrivaš se od mene?
Ne?
Dođi ovamo.
Hajde, dođi.
Neću te ugristi.
Jesi zvala policiju?
Pokušala sam, al nije bilo signala.
Kako se zoveš?
Anna.
Evo...
Pridrži ovo.
Znaš da je zabranjeno
nagrđivati privatnu imovinu?
To je prekršaj u Californiji.
Što to radiš?!
Ne shvaćaj to osobno.
Svakome treba osiguranje.
Dođi ovamo.
Okupila sam grupu djevojaka. Zovemo se
"Clits in Action" (Klitovi na djelu).
Lako pamtljivo ime, zar ne?
Ali možeš nas zvati samo CIA.
Ako ti je tako lakše.
Nalazimo se kasnije večeras.
Mislim da bi ti moglo biti korisno.
Znam da bi bilo.
Evo ti moj broj.
Sadie.
Nazovi me ako ćeš doći.
Voljela bih da dođeš.
Ok.
Mislim da ću ti to uzeti.
Ok, aha.
Bok, Anna.
Sutra na Marcy Maloney,
pričati ćemo o ...
Hej...
Kevin i ja idemo.
Jesi sigurna da ne želiš razgovarati?
Mogu mu reći da pričeka.
Ne.
Čuj, mislim da trebaš krenut dalje.
Uh, aha.
Vidi, Anna...
Ljudi prekidaju.
To je koma, ali trebaš krenit dalje.
Nazovi me ako budeš željela.
Hej vi, djevojke i cure.
Dobili ste automatsku
sekretaricu od Sadie.
Bok, Sadie. Anna je.
Upoznale smo se dok si
šarala po mojoj firmi.
Htjedoh reći da bih možda
mogla doći večeras
na taj sastanak.
A koji si ti kurac?
Anna.
Hoćeš li je pustiti unutra?
Da li te netko pratio ovamo?
Mislim da nije.
Imaš li nešto što može fotografirati?
Mobitel?
Shulie, ona je bezopasna.
Pusti je unutra.
Zdravo.
Dakle, simpatična dama sa
ulaza je Shulamith,
inače poznata kao šefica
odbora za dobrodošlicu.
Oprosti joj. Ona se oporavlja
od odvjetništva.
Meat, ovo je Anna.
Anna, ovo je Meat.
- Bok.
Meat dizajnira sve naše projekte.
Ona je nevjerojatna umjetnica.
Što to radiš?
Da te se to tiče, znala bi.
Shulie!
Želiš piće?
Može.
Može votka?
Ok, naravno.
U redu, pričekaj ovdje.
Odmah se vraćam.
- Pa, gdje te Sadie pronašla?
- Na mom poslu.
I kako je raditi u industriji
koja potiče žene da same sebe
gledaju kao seksualne objekte?
Neke žene jednostavno žele
izgledati dobro.
Stopa smrtnosti žrtava liposukcije
je viša
nego stopa smrtnosti u
automobilskim nesrećama.
Nadam se da noću mirno spavaš.
Od kada ja radim tamo nitko
nije umro.
- Ali, ja nisam doktor.
- To nije opravdanje.
Anna, ovo je Aggie.
On je muško u kući.
Šta ima?
- Bok.
- Kako ide?
Mislila sam da si rekla da je
ovo ženska grupa.
Pa tako je.
Aggie ima ulaznicu zato što
je rođen s klitorisom.
Hej!
On nije cirkuska atrakcija,
pa prestani buljiti.
Oprosti. Nisam mislila...
U redu je. Navikao sam na to.
Aggie je izdržljiv.
Nema svatko muda da to podnese.
Samo igra riječi, naravno.
Sjedni, Anna. Raskomodi se.
Oprosti zbog nereda.
To je dio onog što radimo.
A što to vi radite?
Ne mislim da bi trebale
o tome raspravljati ispred nje.
Opusti se, Shulie.
Anna je došla učiti.
Osim toga, imamo osiguranje.
Gle, Anna, ono što radimo je
vrlo jednostavno.
Tražimo pravo javnosti za žene.
Zašto, mislim?
Zato jer je to važno.
Većina ljudi ne shvaća koliko
je to važno.
Možda jesi ili ipak nisi primijetila
da je javna sfera
u cijelosti preplavljena
falusnim slikama,
šovinističkih političkih vođa,
i muškim fantazijama o ženama.
Većina žena nije niti svjesna koliko
to utječe na njih.
I tu mi dolazimo.
Oprosti. Zbunjena sam.
Upravo tako.
Nismo naučene razmišljati na
pravi način.
Nismo naučene gledati oko sebe.
Jedini način da ljudi poput
tebe shvate je
napraviti promjenu.
A najučinkoviti način za
napraviti promjenu je
izaći iz sistema i srušiti ga.
Srušiti ga.
I zato prskate auto sprej po
klinici za plastičnu kirurgiju?
- Zašto se uopće trudim?
- To je tvoj poziv.
To nije samo pisanje grafita
po klinici za plastičnu kirurgiju, Anna.
Mi smo sjeme-grupa.
Ideja je da inspiriramo žene
diljem cijele države
da nas slijede.
Pokaži joj website.
Postamo i radove drugih grupa
kojima se divimo.
Ideja je da stvorimo forum
i prostor za učenje gdje
sve žene mogu naučiti kako se
boriti protiv sistema.
I ne bojite se da će
vas uhvatiti?
Ne.
Ona mi je bila prva cura.
Upoznale smo se u "Girlbar"-u.
Bilo je prilično zabavno.
Vrlo cool.
Zašto ste prekinule?
Ona je mene ostavila.
Pa... onda je ona idiot.
Ovdje je tako lijepo.
To je najbolji dio života
u centru.
Slažem se.
Nisam mislila da ćeš doći.
Ni ja nisam mislila da ću doći.
Drago mi je da jesi.
Kakav je to zvuk?
Kao da netko umire.
To je Shulie i netko od
njenih momaka -
jedan od mnogih.
Mislim da bi trebala krenit.
Moja majka se vjerojatno
već brine gdje sam...
Prilično je kasno.
Evo, pogledaj ovo.
Ima puno informacija o nama,
što radimo i slično.
Ako si zainteresirana.
Hvala. Jesam.
Da te nazovem?
Samo pročitaj bilten.
Hajde sada prije nego ti
zabrane izlaske.
Oh, Bože.
Još jedna beba-lezba koja
će spasiti svijet.
Twin Palms klinika za plastičnu
kirurgiju.
Poboljšajte svoje tijelo,
popravite svoj život.
Ovdje Anna. Kako vam mogu pomoći?
Molim vas pričekajte na liniji.
Gđa. Smith je na liniji 3.
Kaže da curi.
Bok draga. Kako si?
Da. To je potpuno normalno.
Molim vas...
Molim vas!
Da li ona govori engleski?
Čekam ovdje već 15 minuta.
Samo ćeš sjediti tamo i
pustiti da se moje usne ispušu?
On ima savjetovanje.
Doći će za par minuta.
Žao mi je zbog toga.
To se zove sero-sangvusna tekućina,
i potpuno je očekivana.
Dr. Granger vam je trebao
reći za to.
Ne. Nije potrebno da mijenjate
gazu svaki sat.
Želite li ostaviti
poruku za doktora?
Jesi vidjela što je neki luđak
napravio našoj zgradi?
Ljudi su tako ludi.
Zašto si obučena kao
kao Crna osvetnica?
Mogla si isto tako ponijeti natpis,
"Uhapsite me. Radim nešto
protuzakonito."
Daj, Shulie. Rekla sam da ide s nama.
U redu?
Dobro.
Aggie, imaš sa sobom ono
za kidanje lokota?
Da, naravno.
Dobro. Meat i ja imamo robu.
- Imaš video kameru?
- Aha.
- Dobro.
- A što ću ja raditi?
Ti ćeš biti na straži.
Od koga nas čuvam?
Svakoga tko nije mi.
Dobro. Idemo.
Stani, sine.
Što si radio u toj uličici?
Išao prečicom.
Sranje.
Sadie, ljudi.
Moramo ići... odmah.
Nazdravljam Anni
što je izgubila nevinost
u CIA.
Da njen klit uvijek
ima akcije.
Dobro si to obavila večeras...
bez obzira na odjeću.
Hoćemo li gledati ovo ili?
Da, daj to, kurvo.
Idemo. Vrijeme je.
Idemo u akciju.
Akcija!
Shulie, imam poklon za tebe.
Oh, da?
Ček da vidiš ovo. Ti, u svom
najboljem izdanju.
Ajme meni.
Pokazuješ guzu, ha, Shulie?
Treba vam nešto što ćete
sanjati.
Ovo ću sve staviti na website.
- Stvarno?
- Da.
Dobro. Napravi to.
Sadie, što se ovdje
događa?
Bok, svima.
Zdravo.
Čuj, molim te da ne pušite u
kući, može?
Oh, Court. Oprosti.
Skroz sam zaboravila.
Čuj, žao mi je što prekidam
zabavu,
ali ujutro u 8 moram bit
na poslu.
Svi su ionako na odlasku.
Tek smo stigli.
Stvarno?
U redu.
Vidimo se gore.
Laku noć svima.
Noć.
Oprostite.
Ekipa, znate sami izaći?
Idem provjeriti da se ne ljuti.
Možemo to gledati sutra.
Kako god.
Čovječe, ta žena je tako naporna.
Koliko dugo su one zajedno?
Što? Sadie i Court?
Oni su oduvijek zajedno.
Iznenađenje, iznenađenje.
Netko to nije znao.
Ne obaziri se na njih.
Trebaš prijevoz?
Da. Može.
Uh, sviđa mi se ova grupa.
Ja i Sadie smo bili na njihovom
koncertu prije mjesec dana.
Bilo je odlično.
Super zvuče u živo.
Kako ste se ti i Sadie upoznali?
Upoznali smo se u jednom
klubu u centru.
U to sam vrijeme živio u
autu.
Spojila me sa Shulie
koja me smjestila na svoj kauč.
Zašto si živio u autu?
Roditelji su me izbacili iz kuće
kad sam im rekao
da želim biti muško.
Ajme.
Znači da više ne razgovaraš
sa starcima?
Trenutno ne. Ne.
Već dugo nisam u kontaktu s
njima.
Ne znaju ni gdje si?
Mogu te nešto pitati?
Može.
Da li više voliš ženstvene cure
ili muškarače?
Jer ja volim femi plavuše.
Obično volim ženstvenije. Mislim.
Aha, i ja isto.
Ali uvijek izaberem krive.
Ili me tretiraju ko govno,
ili su zauzete.
To nije dobro.
Halo?
Anna? Sadie je.
Samo sam ti željela reći da mi je
bilo zabavno s tobom večeras.
Spasila si nas.
Hvala.
Nadam se da ćeš nastaviti dolaziti.
Nadaš se?
Da, stvarno se nadam.
Simpa si, Anna...
Ali trebaš puno toga naučiti.
Ali ja ću te naučiti.
Bez brige.
Nešto ćemo raditi ovaj tjedan,
pa ako želiš sudjelovati?
Hoće li i Courtney bit tamo?
Courtney... Ona...
Znaš...
Što?
Njoj fali 5 od 6 stvari.
Ona ... ona to ne kuži.
U zadnje vrijeme nismo baš
kompatibilne.
U svakom slučaju se nadam da se
vidimo ovaj tjedan.
Ciao.
Anna? Mogu li ući?
Anna, znam da si tu.
Nisi čula za kucanje?
Kucam već 5 minuta.
Što se dogodilo s ovom sobom?
Što si napravila sa zidovima?
Više nemam potrebu okruživati se
simbolima ženomrzaca-tirana.
U redu.
Anna, malo se brinem zbog tebe.
Zbog čega?
Kao prvo, ti bi trebala voditi brigu
oko predjela na djevojačkoj.
Mama kaže da nisi ništa napravila
u vezi s tim.
Djevojačka zabava je ovaj vikend.
Mama je za te stvari ionako bolja.
Nije u tome stvar. Meni izgleda
da tebe uopće
nije briga što ti se jedina
sestra udaje.
Brak je seksistička tvorevina
koju su smislili muškarci da
bi ugnjetavali žene.
Kevin i ja se volimo i
želimo to proslaviti
sa ljudima koji su nam bitni,
uključujući tebe.
Nije mi jasno zašto moraš biti
takva kučka!
Znaš što?!
Bok.
Da li je Sadie ovdje?
Nije. Otišla je negdje
sa Courtney.
Mislim da kupuju plahte.
A da.
Ti si ovo naslikala?
Jesam.
Fenomenalno je.
Ne mogu vjerovati da si ti sve
ovo naslikala.
Hvala.
Još kad bih mogla naći nekoga
da nešto od toga kupi
mogla bi platiti stanarinu
pa mi Shulie ne bi sjedila za vratom.
A kako Shulie uopće
plaća stanarinu?
Tako da iznajmljuje jedinu sobu
nekome poput mene.
Ja imam pravi posao.
Ja plaćam stanarinu.
To omogućava vama tzv.
političkim feministkinjama
da besplatno ovdje kampirate.
Ti si crna rupa negativne energije.
Ajme meni. Još malo
asocijacija na vaginu.
Pa, stvarno su odlične.
Sigurna sam da će ih netko kupiti.
Hvala. I ja sam to mislila
prije dvije godine
kad sam ih naslikala.
Sad skupljaju više prašine
nego novaca.
To je loše.
Hej, trebam te jedan tren.
Ne znam koju bi sliku stavila
na stranicu.
Koja se tebi čini bolja?
Mmm... stavi ovu.
Ova je odlična.
Dobro. Hvala, Anna.
Pokazat ću Sadie da vidim
što ona misli.
Ona je veoma pazi na to što
će ići na stranicu.
Sigurna sam da će joj se svidit.
Imamo slične ukuse.
Da li ti je Sadie ikad
pričala kako smo se upoznale?
Da, u Aftermathu.
Pričala mi je.
Da li ti je pričala da smo
imale nešto?
Ne.
I, što je bilo?
Nakon otprilike mjeseca dana
mi je rekla da ne može
ostaviti Courtney.
Ja sam željela biti u CIA,
pa smo tako ostale frendice.
Onda se nakon otprilike pet
tjedana pojavila s novom curom.
Od tada mislim da je otprilike
jedna nova mjesečno.
Više, manje.
Mislim da sam ja bila
Miss veljače.
Sadie i ja smo samo prijateljice.
Anna, samo ti pokušavam pomoći.
Ona je nedostupna, bez obzira
na to što priča.
Vjeruj mi. Znam.
Netko treba plaćati njene račune.
I, jesi li slobodna za vikend?
Uh, nisam sigurna. Javit ću ti.
Odlično.
Hej, mogu li dobiti svoje ključeve?
Stvarno mi treba moj auto ovaj vikend.
Dobro, javit ću ti.
U redu.
Zgodan je.
Glup je ko kurac.
Zašto samo muškarci koji
znaju kako dirati klitoris
nisu sposobni sastaviti
dvije rečenice?
Ne znam, ali sam sigurna
da žene širom svijeta
cijene tvoje opsežno
istraživanje tog pitanja.
Zašto se smiješ?
Makar nema curu.
Vidi ovo.
"I ako posjetite park
prije nego nadležni organi
poduzmu korake, posjetite
najnoviju instalaciju:
6 stopa visoki kip
legendarne feministkinje i
Crne pantere, Angele Davis.
Iako nitko ne zna tko je
izložio kip,
većina krivnju svaljuje na
feminističku mikro grupu
koja se naziva GIA.
Vjerojatno neće dugo tamo ostati,
pa pogledajte dok možete."
Ne mogu vjerovati da smo u novinama.
Ovo je baš super.
Što još piše?
To je sve.
Još nastavlja da su takosi
na kisoku
u parku odlični.
Zašto kažu kriv?
Zašto ne čije su zasluge?
Zasluge trebaju biti
pripisane CIA-i.
I pogrešno su nam napisali ime.
Daj da vidim.
Mislim da je super da smo
izašle makar u tjedniku, Shulie.
Trebaju nam veći mediji.
Jebeš ove lokalne medije!
Trebaju nam državni.
Da. Definitivno.
U petak je u Sacramento veliki
prosvjed za gay brakove.
To bi mogla biti odlična prilika.
Tko će na putovanje?
Ja sam za.
Hej!
Jesi sigurna da ne moraš
organizirati plastične operacije
ili tako nešto, ovaj vikend?
Hej, ja držim neprijatelje na oku.
Jesam!
Shvatio sam. Još nešto?
Ne, to je sve. Hvala.
Oh, dušo, ne mogu vjerovati da
si otvorila ovu bocu.
Koliko puta sam ti rekla?
Samo me pitaj prije nego bilo
što otvoriš, može?
- Oprosti.
- U redu je.
Ima li gladnih? Večera je spremna.
Hajde, idemo jesti.
Tako mi je drago da sam doma i
da mogu provesti
neko vrijeme sa Sadinim prijateljima.
Ponekad pomislim da vas namjeno
skriva od mene.
Gdje ti radiš?
Oh, ja vodim neprofitnu
udrugu:
Women for Change (Žene za promjenu).
Skraćeno WFC.
Ona je skromna. Nije samo
neprofitna.
To je najveća neprofitna
udruga u državi
koja zastupa prava žena
širom svijeta.
Mislim da sam čula za to.
Profil vam je na NPR-u.
A slijedeći mjesec će WFC
u Marcy Maloney show.
Marcy Maloney želi napraviti
emisiju s vama?
Ne, ona radi emisiju o
125. godišnjici
Washington Monumenta.
Mi ćemo govoriti protiv te
proslave.
Zašto uopće slave 125.
godišnjicu?
Mislim, što je slijedeće -
7. godišnjica invazije na Irak?
Ključno je da se čuje naše
negodovanje.
Što ne vrijedi sa
Washington Monumentom?
Razmisli o tome.
Zašto svi važni američki simboli
moraju izgledati kao ogromna
erekcija?
To je kao kad ideš na godišnji:
"Dođi dušo, povedi djecu.
Idemo se diviti divovskom
bijelom kurcu!"
To je smiješno.
George Washington je imao
sifilis i bio impotentan.
Da li to znači da je samo slučajnost
da spomenici
sliče na divovske penise u
erekciji?
Ajme, vi djeco ste totalno
van kontrole.
Nemoj nas braniti, Courtney.
Zašto nema nikakvih spomenika
ženskoj anatomiji?
Ne znam.
Zašto ne divovska vagina?
To bi rado posjetila.
Kladim se da bi.
Pa, što mislite o Vietnam Memorial?
Projektirala ga je žena
i ima oblik slova V.
V znači Vijetnam, ne vagina.
Ona neće priznati da ga je
namjerno tako projektirala.
Ni ne treba priznati.
Tamo je.
Dobro razmišljanje, Anna.
- Živjeli
- Nazdravlje.
A ti ideš na fakultet, Anna?
- Molim?
- Ideš li na fakultet?
Uh, ne. Trenutno radim.
ali, mislila sam pokušati
dogodine.
Znaš li što želiš studirati?
Ne.
Mislim da bi Anna trebala
ići na ženske studije.
Oh, budi oprezna s tim, Anna.
Ponekad mi se čini da je Sadie
više naučila o postmodernim
feminističkim teorijama nego
o tome kako napraviti pravu promjenu.
Nisi fer, Courtney.
Zašto moraš omalovažavati sve što
ja radim?
Podržavam te.
Nisi.
Jesam.
- Jesam.
- Nisi.
Još vina?
Zašto si još s njom?
Da vidim...
Inercija.
Konfuzija.
Prezir same sebe.
Guza joj super izgleda u odijelu.
Dobro. Ozbiljno.
Divim joj se.
Ona je bila gost predavač
na mojoj drugoj godini na Smithu...
i jednostavno me oborila s nogu.
Nismo se uvijek svađale.
Mislim, stalno vjerujem
da će se stvari popraviti...
a onda napravim mrlju od vode
na njenom starinskom
drvenom stoliću za kavu i
ne razgovaramo tjedan dana.
Nemam pojma.
Spojile smo se baš nakon
što mi je umrla majka.
Pa, znaš...
Teško mi je otići.
A kakva je situacija trenutno
sa Courtney,
iskreno mislim da nećemo
izdržati više ni tjedan dana.
Cure, šta vi radite tu?
Idemo. Hajdemo plesati.
Ja ne znam plesati.
Oh, ma daj.
Svatko može plesati na ovo.
Ja ću, onda, sama ostati ovdje.
Da vidimo što znaš.
Trebaš se samo sudariti sa mnom
što jače možeš.
Hajde!
Skužila si!
Hajde ponovo, Anna.
Ti je odvezi doma.
Možda će tebe poslušati.
Ovo nije služba za ljubavna spajanja.
O čemu ti pričaš?
Ovo nisu igre i zabava.
Ovo je stvarno.
Misli, pobogu, država Mississippi
je ratificirala 19.
Amandman tek 1984.
19. Amandman je onaj koji je
dao ženama pravo da glasaju.
To sam znala.
Ono što Sadie radi sa svojim
jezikom je njena stvar.
Ono što se događa sa CIA
je moja stvar.
Ovo je rat, Anna.
Životi žena su u pitanju.
Ne trebaš mi ovdje ako ćeš
odvlačiti pažnju vojnicima.
Ne želim odvlačiti...
Dobro. Onda nemoj.
U redu.
Znaš li kako sam dobila ime?
Dali ti roditelji?
Shulamith Firestone je bila radikalna
feministica drugog vala
koja je napisala knjižicu
imena "Dijalektika seksa"
koja je osnova svih feminističkih
teorija u politici.
Ona je napisala: "Moć,
bez obzira na podrijetlo,
bez obzira na način nastanka,
neće se predati
bez borbe."
Da li si spremna na borbu?
Da.
U redu. Izlazi sad odavde.
Hej, draga, možeš li preuzeti
ovo na par minuta?
Moram na jedno mjesto.
Kako god.
Hej, jesi li dobro?
Mislila sam da trebaš na wc.
Dostava!
Samo si ti tu danas, dušice?
Ja nisam tvoja dušica.
Kako ti kažeš.
Hej, uh, Anna?
Jesi li ti napisala ono u
toaletu?
Prokletstvo! Naručila sam senf.
Što je problem tog tipa?
Jesi li ti napisala ono u
toaletu?
Koje u toaletu?
Oh, ne pravi se glupa.
Ako Chris to otkrije dobit ćeš
otkaz.
Što bi Chris trebao raditi
u ženskom wc-u?
Izlazim ranije danas.
Možeš li me pokriti?
Idem u Sacramento.
Sacramento? Zašto tamo?
- Misliš sada?
- Sada.
Tko će se javljati na telefone?
Imam tri savjetovanja danas
popodne!
Zbogom.
Oooh... Vojnikinja.
Bok.
Gdje si se zaputila?
Možete me odvesti do slijedećeg
restorana.
Upadaj.
- Hvala na prijevozu.
- Aha, nema problema.
- Vidimo se, cure.
- Bok.
Dovraga!
Uh, znaš da je Calvin
cura, zar ne?
I, što onda?
Idem pitati hoće li s nama
u Sacramento.
Ovo nije služba za "dating",
znaš?
Žao mi je, Shulie.
Zadnji put kad je netko provjerio,
sviđali su ti se muškarci.
Tko kaže da i dalje nije tako?
Ajme, vi lezbe ste tako
ograničene kučke.
U redu.
Mislim da će spavati tamo vani
ili tako nešto.
Ne mogu vjerovati da je
Shulie s curom.
Ta-da!
Uhuhu!
Sviđa mi se!
Bio je to dug put, baby.
Želiš li malo ružičaste u kosi?
Neću ništa rozo.
Courtney se ne bi svidilo.
Koga je briga za to?
Nije vrijedno svađe.
Koliko dugo si bila u Iraku?
18 mjeseci...
dok nisam dobila nečasan otpust.
Što se dogodilo?
Išla sam na dodjelu odlikovanja.
I, ovaj, povela sam pratilju.
Ja sam mislila da je baš slatka,
ali izgleda da oni to nisu mislili.
"Ne pitaj, ne kaži".
Upravo tako.
Žene čine 14% američke vojske,
ali sudjeluje u 30%
nečasnih otpusta na osnovu
"Ne pitaj, ne kaži."
- Jebene svinje.
- Stvarno?
Nadrkani su jer imamo više
"komada" od njih.
Tako je slika o njima skroz loša.
Kladim se da uz tebe puno
ljudi izgleda loše.
Nije ti drago što si
otišla od tamo?
U biti, nekako mi nedostaje.
Molim?
Rat je laž od početka do kraja,
bazira se na lažnim izvještajima,
lažnim izgovorima, sve je lažno.
Nije me briga. Meni se sviđa
dizanje u zrak.
Ja sam jebena ovisnica o adrenalinu.
Molim?
Pa, što...
Što ćeš raditi sada kad
nemaš potrebnu dozu adrenalina?
Pa mislim da će se naći neko
drugo kopile osim
onih iz U.S. vlade kojima trebaju
moje usluge.
Dobio sam medalju za rad s
eksplozivima.
Stvarno?
Aha.
To je tako uzbuđujuće.
Zašto to jednostavno ne
riješiš jednom zauvijek?
Ti misliš da je to lako.
Što bi trebala napraviti?
Vratiti se životu kod oca?
Mislim da nema šanse.
Nije bitno gdje živiš.
Bitno je kako živiš.
Kako smo odjednom politični.
Znam.
Učila sam od najboljih.
Ne možeš mene krivit.
Čega se toliko bojiš?
Ne bojim se.
Bojiš.
Hvala, gospođo.
Ja bih još jedan.
Moraš to jače.
Sad dolje i napravi ih 20.
Buđenje. 5 sati je ujutro.
Idemo u Sacramento.
Moramo se odjaviti iz motela.
Dobro, ok. Dolazimo.
Dolazimo. Stižemo.
Hej, žao nam je što kasnimo.
Pa gdje ste vi, ljudi?
Meat, Aggie, ovo je Calvin.
Drago mi je.
Gle tko je odlučio postati
Miss. Lipnja nakon svega.
Daj prestani s tim, Meat.
Idemo na stepenice.
Pogledaj taj znak...
To nije prirodno?
Odakle su stigli s tim
sranjem?
Isto to su govorili i za
međurasne brakove 30-tih godina.
Pa, da. Međurasni brakovi su
bili zabranjeni dok
ih California nije
dozvolila 1948.
Ona je bila prva država koja ih
je dozvolila.
Da, ali tek na slučaju
Loving v. Virginia
Vrhovni sud je presudio
da je zabrana
međurasnih brakova neustavna.
16 država je tada istovremeno...
bilo prisiljeno revidirati
svoje zakone.
Da.
- Dobro obavljeno.
- Hvala.
Drago mi je da smo to riješili.
- Jesmo spremni?
- Idemo to obaviti.
Hej, hej!
Slušajte ovamo!
Žene i muškarci
homoseksualne orijentacije -
što to radite?
zašto se borite sa budete dio
institucije koja je
povijesno i kategorički
diskriminirajuća za žene?
Ne možete srušiti gospodarevu
kuću
sa gospodarevim alatom.
Što vi ovdje stvarno tražite?
Da se pridružite njihovim
seksističkim redovima?
Dovraga, ne!
Brak je arhaična, bespotrebna
narodna tradicija.
Smrt braku!
Šuti! Mi nismo anarhisti!
Mi smo lezbijke!
Ja se želim udati!
Zaboravite gej brakove.
Zaboravite hetero brakove.
Predlažem da ukinemo sve brakove.
Vidi, čak i lezbe znaju
da se ne trebaju vjenčavati.
Ispričavam se?
Rekoh, čak i dajkica
poput tebe zna
da ne treba stvarati zajednicu
u ime Gospodina.
Zapravo, ja sam rekla da
ne mislim da itko
treba formirati zajednicu
u ime bilo čega ili koga.
To je pojednostavljeno i
ograničeno stajalište.
Ti si grešnica i
protuprirodnog ponašanja.
Isus će te kazniti!
Slušaj, ti jebena
Isusova nakazo!
U ovoj državi vrijedi da su
crkva i vlast odvojeni.
Zašto ne pokupiš svoju Bibliju
i odeš doma s njom?
Jer on nema što raditi u našim
spavaćim sobama.
Pederske sobe razmnožavaju SIDU -
Božji lijek za vas pervertite!
Uzmi si tu bogobojaznu
teoriju i zabij si je u dupe!
Dosta je seksističke
institucije braka!
LGBT zajednica zaslužuje
bolje od braka!
Samo recite "ne" braku!
CIA! CIA!
Jebite se!
Jebite se, drkadžije!
Recite "ne" braku!
Mi smo Klitovi u akciji.
Iako se malo zna o CIA-i
već sada su označene
kao nasilne i protivne
pravima homoseksualaca.
Shulie, malo si izgubila
kontrolu ovdje, ha?
Stvarno bi se trebala naučiti
malo obuzdavati.
Mi nismo protiv prava homoseksualaca,
mi smo protiv braka.
Koji je kurac ovim medijima?
Nije u tome stvar, Shulie.
Ti predstavljaš CIA-u.
Mislim, guraš ovu ženu.
Mi nismo za nasilje.
Možda bi trebali biti.
- Što?!
- Hoćeš li me saslušati?
Zašto misliš da ne bi trebale?
Ne! Ne možeš samo
nekoga udariti.
Ti se ne bi suprotstavila
toj kučki?
Upravo me nazvala Melinda.
kaže da te vidjela na
vijestima usred gužve.
Što se dovraga događa?
Nije strašno.
Znaš li kako to izgleda?
Ljudi o čemu vi uopće govorite?
Vi ste protiv gej brakova?
Napravit ćete reformu cijelog
sistema?
Pa, niti nemamo ista prava.
Što radite?
Gle, žao mi je što tvoji
direktori
sjede ispred TV-a, Courtney.
Moram ići.
Imam posla.
Kojega?
Udaranje senatora?
Tako smo mekane.
Moramo se dalje boriti!
Moram ići.
Vi bi napravile isto
na mom mjestu.
Znam da bi.
To je sranje, čovječe.
To je takvo jebeno sranje!
U pravu si.
Sve što napravimo se sjebe.
Nitko ne shvaća našu poruku.
Ona je u pravu!
Ne, to nije istina. Još uvijek
imamo internetsku stranicu.
Nisam ranije htjela spominjati,
ali kad si ti već spomenila...
Ljudi, stavila sam program
za praćenje
posjetitelja stranice.
I ispada da su jedini ljudi
koji posjećuju našu stranicu
isti ovi koji sjede u ovoj sobi.
Dakle, nitko ne dolazi na
našu stranicu?
Nitko.
Dakle, sve što smo napravili
je totalni promašaj?
Aha.
I Zona pano su skinuli u
manje od 24 sata.
Aha, i odnjeli su
Angelu iz parka.
Prošla sam tamo jučer.
Da?
Hoću da odmah dođeš kući.
Moramo razgovarati o ovome.
Dobro. Dolazim za pola sata.
Zašto joj dozvoljavaš
da tako razgovara s tobom?
Trebaš se zauzeti za sebe.
Anna, nemoj se miješati
jer ovo nema nikakve veze s tobom.
Ima li?!
Anna, dolazi ovamo.
Što si to napravila sa
svojom kosom?
Obojala sam je.
Pokušavaš sabotirati moje
vjenčanje?
To je samo kosa.
Ne dramatiziraj.
Ti si djeveruša.
Aha. I onda?
Onda, si propustila koje djevojačko.
Bilo je danas.
Žao mi je, ok?
Zaboravila sam.
Zvala sam te. Nisi se javljala.
Mislila sam da ležiš smrskana
na nekoj auto cesti.
Stvarno bi voljela da si bila
sa mnom.
Pa, imala sam posla, ok?
Oh, nemaš vremena za mene?
A, propustila si i zadnju
probu haljina, pa...
evo, morat ćeš nositi ovo.
Ovo?
- Da.
- Želiš da nosim ovo?
Ovo je simbol svega onoga
protiv čega se borim.
Možeš si uzeti taj
ružni grudnjak.
Laku noć.
- Anna!
- Nosit ćeš grudnjak, Anna!
Neću nositi taj push-up
grudnjak!
Bok, Anna, ja sam.
Oprosti zbog onog ranije,
nisam se mislila derati na tebe.
Večeras ću razgovarati sa
Courtney,
tako da neće više biti
ovakvih drama.
U svakom slučaju,
bilo mi je odlično s tobom.
Definitivno trebamo opet
ići na putovanje.
Već mi nedostaješ.
Bok, Anna.
Daj mi ponovi zašto smo ovdje.
Sadie i njena zadnji-tren
sranja.
Tako mi je dosta toga.
Kako štedimo novac,
prisutnost na webu,
mogu li vidjeti ruku...
Uložit ćemo ga u oglašavanje...
Sadie, koji kurac?
Mislila sam da imamo sastanak
večeras.
Ako možete samo pričekati
ovdje vani 15 minuta.
- Skoro smo gotovi.
- Što?!
Ne želim je ljutiti.
Isuse, Sadie.
Zvala si nas ovamo, a
sada želiš da
čekamo vani da se tvoja mama
ne bi ljutila na tebe?
Jebeš ovo! Ja odlazim.
U redu...
Pretpostavljam da možete
uči i pričekati unutra.
Oh, super, hvala.
Tako si ljubazna.
Misliš li da nam možeš nabaviti
kosti da ih grickamo dok čekamo?
- Sadie, što je s našim sastankom?
- Doći ćemo do toga.
Hej...
Pa, jesi li razgovarala s njom?
Ne želim sada razgovarati o tome.
Dakle, nisi s njom razgovarala?
Anna, nije tako jednostavno.
Radi se o odgovoru da ili
ne, Sadie.
Smiri se. Samo se smiri.
Znam, ali samo želim znati.
Ne ovdje. Ne budi glupa.
Ooho... Ja sam idiot.
Ja sam totalni jebeni
idiot jer sam mislila
da se možeš promijeniti.
Znaš li zašto sam se
pridružila CIA-i?
Jer si me ti inspirirala.
Ali sad kužim da je sve to sranje!
Ono kao, praviš se kao da si
opasna
jer imaš oko sebe te
radikale.
Ali u biti... ti si jedna
obična kukavica!
Kukavica!
Neka me čuju.
Aggie, možeš li me,
molim te, odvesti doma?
Želim odmah ići kući.
A naš sastanak?
Mislim da se sastanak otkazuje.
Zašto se sastanak otkazuje?
To je za njih odlično jer...
Ovo je jebeno sranje.
Peter, možeš li preuzeti na
trenutak?
Odmah se vraćam.
To je jebeno sranje!
Sadie, ne znam što tvoji
prijatelji ovdje rade dok
ja ima sastanak i zašto se
ne mogu ponašati kao odrasle osobe,
ali imam još deset
stranica budžeta
za koje trebam dobiti odobrenje.
Pa bih jako cijenila kada bi
mogli otići.
- Odlaze.
- Sadie, ne trudi se!
Ne mogu više podnijeti drame.
Jebeš sastanak.
Jebeš CIA-a.
Nije uopće čudo da je
sve totalni promašaj.
Svi su previše zauzeti ševljenjem
jedni drugih, i plakanjem nakon toga.
Odustajem.
Uspješan sastanak želim, Courtney.
- Možemo se sastati sutra.
- Čemu se truditi?
Dosta mi je da se trudim
uzalud.
I ja odustajem.
Ne, čekajte.
Ne možete odustati.
Ljudi, što će biti
s CIA-om?
Nije gotovo.
Ne možete napustiti CIA-u.
Aha, samo nas gledaj.
Sadie nije briga za CIA-u
i nije je briga za tebe.
Sve za što Sadie brine je Sadie.
Ali Sadie je rekla da možemo
održati sastanak sutra.
Patetično je kako je još
uvijek braniš.
Misliš da će napustiti svoj
bungalov,
svoj fini ljetnikovac
u P-gradu zbog tebe?
Pa, što će onda biti sa
CIA-om?
Što je tebe briga?
Nikad ništa nisi napravila
osim se vrzmala naokolo
i slinila oko Sadie.
Nije istina.
CIA je gotova, Anna.
Idemo. Hajdemo odavde.
- Znaš što?
- Reci?
CIA je gotova i
zaslužujem se napiti.
Pa, kako god.
- Jutro.
Imam jutarnji zadah.
Pa, um...
Možeš upotrijebiti moju
četkicu za zube, ako želiš.
Idem se istuširati.
Uživaj u doručku.
Bok, ljudi, to sam ja.
Želim vam reći da
osjećam...
Oh, Bože.
Sadie, nije onako kako izgleda.
Ne, u pravu si.
Ne može biti.
Jer izgleda kao da si se
upravo poševila sa Aggie!
- Ne, nije.
- Aha, izgleda.
Ok, izgleda.
Nije mi značilo ništa!
Oh, tim bolje!
Što je uopće bitno?
Ti ionako imaš curu!
Žao mi je, ok?
Bile smo pijane i ja sam
bila ljuta na tebe.
Znači, za sve sam ja kriva?!
Ne, nisi ti kriva.
To je bila greška.
Nije se trebalo dogoditi
a sigurno se neće ponoviti.
- Ahaa.
- Obećavam.
Gle, ja možda imam hrpu mana,
ali ti ne bih nikada
iza leđa poševila jednu
od tvojih najboljih prijateljica, Anna.
- Molim te, Sadie!
- To je nisko!
Žao mi je!
Ne želim te više vidjeti! Nikad!
Ne prati me!
Sadie!
Molim te!
Daj se bar obuci!
Anna, spavat ćeš cijeli dan?
Daj, ne činiš si ništa
dobro ponašajući se ovako.
Javi se, molim te.
Da li si dobro?
Naš život je sranje.
Nije sranje.
Oh, da, je.
Tako si negativna.
I ti bi bila negativna,
kad bi mislila da te cura
napušta.
Ne ostavljam te.
Naravno da jesi.
Ne voliš me.
Volim.
Nisi.
Jesam, i znaš da jesam.
Više te ne uzbuđujem.
Misliš da to ne znam?
Pakao je kad si krajnje
dosadna
osobi s kojom vodiš
ljubav.
Nije da to radimo.
Pa, što je onda bilo
ono prošle nedjelje?
Nismo niti gledale jedna
u drugu.
To je bila međusobna masturbacija.
Mislim da si ti najdivnija
osoba
koju sam ikada upoznala, Courtney.
Volim što si ti sve
što ja nisam.
Oh, daj, molim te, Sadie.
Kad ćeš skupiti nekakvu
jebenu hrabrost?
Pokušavam.
Samo mi reci istinu. Može?
Da li si mi bila vjerna?
Da.
Kakva si ti kučka.
Jesam.
Nisi niti u stanju
prekinuti sa mnom, Sadie.
Samo mi reci jebenu istinu, može?
Rekla sam! Nikad te nisam
prevarila.
Hajde, reci to ponovo.
- Nikad nisam...
- Nikad sa Meat?
Nikad sa Meat.
Nikad sa onom curom iz Starbucksa?
Nikad sa onom curom iz Starbucksa.
I nikad s Annom.
Nikad s Annom.
Nikad s Annom?
Dobro.
Dobili ste Twin Palms
Plastic Surgery Clinic.
Obogatite naš bankovni račun
a mi ćemo povećati vaše
šanse za rak i deformacije.
Ovdje Anna. Kako vam
ne mogu pomoći?
Bok...
Zapisana sam za konzultacije.
Koji postupak?
Hm, povećanje grudi.
Čula sam da je to vrlo bolno.
Da li je to istina?
Znate li što je istina?
Male sise su prekrasne.
Vi ste prekrasni.
Oh... Hvala.
Nego, imam li ja termin?
Da li vi ovdje radite? Ili netko?
Ne... radim ovdje.
I ovdje sam radi savjetovanja
sa vama.
Vaše grudi su prekrasne,
i nema potrebe
da ugrađujete silikon u vaše tijelo.
Ne biste trebali prihvaćati
tuđe ideje
o tome kako vaše tijelo
treba izgledati.
Kako je društvo koje vas
nagovara da povećavate grudi
različito od arapskog svijeta
gdje su žene
obvezne pokrivati glavu
u javnosti?
Ili, koliko je to različito
od žena u Kini koje su
prisiljavali da vežu stopala
i hodaju kao polu invalidi
kako bi se osjećale
seksualno privlačnije?
Um... da li još netko radi ovdje?
Bok, dušo.
Jesi ti moja za u 2 sata?
Pokušajte zavoliti svoje
sike cike.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Oprosti.
Da li si upravo rekla nešto
neprikladno?
Naravno da ne.
Anna, što kvragu?
Upravo sam izašao iz toaleta!
Jesi li ti potpuno luda?
Zaposlio sam te jer se
kužiš u kompjutere,
a ne zato što pišeš poeziju
o tamponima!
Jebi se! Dajem otkaz.
Dostava.
I naručila sam senf, a ne
majonezu!
Svaki put mi donesete krivo!
Ti glupi seronjo! Svinjo!
Spasite nam hrast ili ćemo sjeći,
moto je slijedećih gostiju.
Razgovarat ćemo sa ovim
čuvarima stabala i oni će nam
pokazati kako ne trebate
kompromitirati svoju ideologiju
da biste imali prekrasnu saunu
koju ste oduvijek sanjali.
Sve o tome i još mnogo toga.
Samo kod Marcy Maloney.
Što ćeš ti ovdje?
Želiš me poševiti?
Zaslužila sam.
Ljudi, znam da ste ljuti na mene.
I jako mi je žao.
Ali, ne možemo dopustiti da
naša sranja
unište sve što nam je važno.
Ja ne mislim da su to bila
naša sranja.
Mislim da je to bilo tvoje sranje.
Da... bilo je moje sranje.
Ali... stvarno mi je žao.
Dobro, tebi je žao.
I?
Zasrala sam.
I znam da ne mogu promijeniti
prošlost,
ali to ne znači da trebamo odustati
od CIA-e.
Naše akcije su bile premalene.
Nije bilo prave vidljivosti i
učinkovitosti!
Hoćete li, molim vas, pogledati ovo?
- To je dobro.
- Stvarno je dobro.
Misliš li da će nam Calvin
pomoći?
Naravno.
Dobro.
A Aggie?
To zavisi o tebi.
Aha, znam.
Mrziš li me?
Ne. Ne mrzim te.
Aggie, žao mi je.
Loše sam se ponijela prema tebi.
To je stvarno bilo u kurcu,
što si napravila.
Da, stvarno je bilo u kurcu.
A stvarno si izvanredna osoba.
Žao mi je.
I ti si isto izvanredna.
To je u redu.
Mogu li ti nešto pokazati?
Ok, što imaš?
Koje ludilo.
Ovo je totalno ludo.
Kako ćeš to napraviti?
Nemam pojma.
Smislit ću.
Ali za to mi treba tvoja pomoć.
Ali moraš priznat da je dobro.
Dobro je, stara.
Hoćeš mi pomoći?
Hvala vam svima što ste došli...
Dakle ti i Meat idete prve i
provaljujete u kabinu.
Tada ti ideš na svoj položaj
a ja idem kod Meat.
Da li si dostavila Shulie
i Calvin opremu?
Što?
Anna, molim te ušuti.
Žao mi je.
Imaju li tehničku dokumentaciju
(crteže)?
Anna, sve smo prošli
već 100 puta.
Znam. Ali sam stvarno nervozna.
Hvala svima.
Nazdravlje.
Sretno.
Tu si.
Anna, želim te upoznati sa Pam,
jednom od mojih najdražih
i najstarijih prijateljica,
i njenom djevojkom, Jan.
Drago mi je, Pam.
Ja sam Jan, zapravo.
Drago mi je.
- Pam.
- Oh, ispričavam se.
Zapravo, već smo se upoznale,
ali ti se sigurno
ne sjećaš jer si tada još bila
u pelenama.
Vi ste išli u školu s mojom
majkom?
U biti, tvoja majka i ja
smo bile vježbenice...
u  Ms. Magazinu.
Vi ste bile na praksi u
Ms. Magazinu?
Zvučiš iznenađeno.
Pa nikad mi to nisi rekla.
To je super.
Nisam niti znala da je
Ms. postojao 60-tih.
Uh, tamo smo radile u
70-tima, draga.
Dobre godine...
Zar ne, Katie Kates?
Pa, Pam je sada u Odboru
Sarah Lawrence.
Trebala bi porazgovarati s njom.
Pa, mislila sam se tamo prijaviti
slijedeće godine.
Kakav je odsjek ženskih studija?
Upravo smo zaposlili dvije nove
fantastične profesorice.
Trebala bi doći.
Bok, i dobrodošli u ovo
posebno, uživo, izdanje
showa Marcy Maloney.
Danas slavimo nacionalni praznik
125-te godišnjice
otvaranja spomenika
Washington Monument.
Sa nama su danas posebni gosti
koji će nam iznijeti svoj
pogled na ovaj praznik.
Prva je, iz neprofitne udurge,
Women for Change,
Courtney Cadmar. Dobrodošla!
Hvala, Marcy. Čast mi je
da sam ovdje.
Lijepa haljina.
Nisam se imala vremena otići
presvući doma.
Žao mi je što kasnim. Ok?
Naš tip nije išao na ručak.
Još je unutra.
Znači, ne možemo unutra?
- Bar ne onako kako smo planirali.
- Gdje je Aggie?
Na položaju je i nitko od
osoblja ne zna.
I to je nešto.
Nije bitno da li je on na položaju
ili na jebenim Bahamima.
Moramo ući u tu kabinu.
Smislit ćemo nešto.
U redu?
Možete li nam malo pobliže
objasniti što Women for Change
imaju protiv ove proslave.
To je klasični primjer odvlačenja
pažnje.
Nemamo ništa drugo za slaviti
u ovoj zemlji.
Naši vođe će se radije
fokusirati
na beznačajan simbol nego se
pozabaviti
sa stvarnim problemima.
Pa, što je s patriotizmom?
Vi ste protiv patriotizma?
Bok, um, biste li mi
mogli pomoći?
Trebala bih biti u showu
Terrence Davisa,
ali ne znam gdje je taj studio.
Ok, naravno.
Ravno ovim hodnikom, kroz
vrata na desno.
Možete li mi pokazati?
Prilično kasnim.
Uh... naravno.
Samo ravno naprijed po
ovom hodniku,
onda skrenite za ugao.
Prvo skrenem desno?
Da, upravo tamo, i onda
skrenete desno.
- Hvala.
- Sretno.
Bok?!
Da li si se spojila?
Mi smo žive i u eteru.
Evo.
Sad upravljate showom
Marcy Maloney.
Koristite tu moć mudro.
- Hej, Anna?
- Aha?
Stvarno mi je žao zbog onog
što sam rekla nekidan.
Ne mislim da si patetična.
Zapravo, mislim da si vrlo cool.
Od kuda odjednom ovolike isprike?
Željela sam da znaš u slučaju da
se nešto dogodi.
Ništa se neće dogoditi, ok?
Javimo se Aggieu.
Kamera 3, čuješ li me?
Hajde na kameru 3.
CIA je u kući.
Spremite se za fazu 1.
Priprema za fazu 1.
Čekajte moju uputu.
Stupit ćemo u kontakt sa
našim timom u DC-u.
Senatore.
U redu. Spajamo te.
Imam te.
I u eteru si!
Bok, ekipa!
Čujete li me?
Da. Kakvo je vrijeme u DC-u?
Prilično je vlažno.
Imamo te. Da li je sve ostalo
kako treba?
Idemo srediti ovu kučku!
Ok, usmjeri kameru na to,
čekaj da pokrenem fazu 2.
Razumijem.
Oh, ajme meni.
Recite nam nešto o ovom spomeniku.
Pa, odajemo počast čovjeku koji
je stvorio ovu veliku zemlju
i građevini koja je postala
simbol slobode,
koji stoje zauvijek čvrsto
pred neprijateljima.
To nije simbol koji treba
američkom narodu.
Njima treba zdravstvo.
Treba im sloboda reprodukcije.
Trebaju im javne škole.
Ljudima treba nešto da ih poveže.
Da li imamo DC na
liniji, Marcy?
Pogledajmo prilog o tome kako
teče proslava.
Prebaci na Shulie.
Što se ovdje, dovraga, događa?
Ooohhhh, Bože!
Da li je ovo stvarno?
Što radi jebeni kurac na ekranu?
Neka mi netko objasni što
se događa.
Imamo problema. Samo pročitaj
ovo.
Ljudi, ovo je stvarno.
Ovo se upravo sada događa.
Ova slika je
postavljena na
Washington Monument
u glavnom gradu naše države
danas u 19:16h.
Nismo sigurno tko je
to napravio...
Maknite jebeni kurac sa ekrana.
Možda je to ideja vaše gošće.
U redu, kamera 3,
daj snimku Courtney
i senatora.
Razumijem.
Iskreno, vrijeđa me vaša sumnja
da bi moja grupa mogla biti
iza nečega ovakvog.
Moramo maknuti kurac.
Moj je posao u pitanju!
K vragu!
Spremite se za fazu 3.
Šaljem poruku Shulie.
Prebaci na reklame.
Ne mogu dobiti nikoga u kabini!
Sva je komunikacija mrtva!
U redu, Calvin...
da vidimo za što si sposobna.
Oh, ajme meni!
Započmite evakuaciju.
Aggie, spremni smo.
Stavi ovo da se vrti.
Moramo isti sekund gibati
odavde.
Oh, čovječe!
Javili su da je postavljena
bomba!
Svi se odmah mirno uputite
prema izlazima!
Požurite, ljudi!
Što se dovraga događa?
Anna, moramo se odvojiti.
Auto je na uglu ulica
Alderside i Grant.
Zašto je tamo?
Hajde u taj jebeni auto!
Čeka te!
Bok.
Sve sam vidila.
Skroz si ih poremetila.
Super si to obavila.
Učila sam od najboljih.
Courtney je poludila.
Jesi li joj vidjela lice?
Znaš da to nije bio napad na nju?
Žao mi je što sam se upetljala
u vašu vezu
i želim vam svaku sreću.
I žao mi je zbog Aggie.
Anna... Prekinule smo.
Jeste, huh?
Uh-huh.
Znaš?
Mislim da ne bi trebale ući u vezu.
Aha.
Znam.
Trebam mnogo toga naučiti.
Ne brini. Ja ću te naučiti.
Mislim, nećemo se viđati,
ali ću te učiti.
Naravno.
Kao prijateljica.
Samo prijateljski.
Prijatelji s povlasticom?
Uh, jebi ga.
Moramo krenut.
U tijeku je nacionalna kriza.
- Dolaze.
- Idemo.
Ubrzo se pročulo da je Meat
dizajnirala penisa.
Postala je poznata i napokon se
mogla iseliti iz Shulinog stana.
Aggie je osnovao ćeliju C(I)A,
nazvanu "Dečki pomažu curama"...
Započeo je hormonsku terapiju
i promjenu spola, i ima novu curu.
Shulamith je podnijela konačnu
žrtvu za C(I)A ...
tako da je preuzela svu krivnju
i predala se policiji.
Kako nitko nije stradao, kazna joj
je smanjena. Iz zatvora su ona i Calvin
osnovali odjel C(I)A, koji se
bavi oslobađanjem žene.
Courtney i Marcy Maloney su otišle
na večeru nakon zajedničkog bijega iz studija.
Sutradan je Marcy ostavila supruga
nakon 13 godina braka.
Courtney je sada stalna suradnica
Marcy Maloney showa.
Sadie se iselila od Courtney i živi sa ocem.
Ona i Anna vode osnovnu grupu C(I)A.
Anna je upisala državni fakultet i
za dvije godine se planira prebaciti
na Sarah Lawrence.
Na ženskim je studijima i osnovala je grupu
THE ITTY BITTY ITTY COMMITTEE,
čiji je cilj pomoći ženama koje
pate za "D" košaricama.
Prijevod i obrada *** THaLia ***
Preuzeto sa www.titlovi.com