www.titlovi.com
Istočna Poljska, 1932.
NEPOBJEDIVI
Prema istinitom događaju
Dogodilo se to
u dalekoj zemlji.
Ne znam kojoj,
ali bila je daleka.
Princ je izgubio razum i
umislio da je pijetao.
Pijetao?
Poput ovoga?
Da. Skrio se
ispod stola u blagovaonici,
skinuo se gol i odbio
jesti sve osim zrnja.
I što se onda dogodilo? -Kralj
je pozvao čarobnjake i doktore
da izliječe njegova sina.
Ali bez uspjeha.
Jednoga dana, pojavio se
nepoznati mudrac,
skinuo odjeću i pridružio se
princu ispod stola,
rekavši da je i on pijetao.
Nakon nekog vremena,
uspio je uvjeriti princa da se
obuče i jede s ostalima.
´´Nemoj nikada misliti,´´
rekao je mudrac,
´´da jedući kao čovjek,
s ostalim ljudima za stolom
pijetao prestaje biti
ono što jest.´´
´´Možeš činiti sve s ljudima u
njihovu svijetu, čak i za njih,
i svejedno ostati
pijetao kakav jesi.´´
Ponosim se tobom,
Benjamine.
Tako mlad, a
pametniji od odraslih.
Imam nešto novaca. Što kažeš
da pojedemo nešto u restoranu?
U restoranu?
Doista?
Što kažeš na nas dvoje?
Gospođice...
Gospođice!
-Gospođice, gospođice...
Hej, gospođice...
Gdje su sve cure
u ovoj smrdljivoj rupi?
Mogu li dobiti još jednu,
molim vas?
Debeljko, trebao bi
pripaziti na težinu,
ili ćeš uskoro biti
širi nego viši.
Kao krumpir!
-Kao svinja s ražnja!
Debeljko, kako se zoveš?
-Nije debeo.
On je moj brat i jak je.
-Ja sam kovač.
Zovem se Zishe Breitbart.
Debeljko, tebi se obraćam!
Naš debeljko je Židov.
Veliki, debeli Židov.
Debeli i mršavi. Debeli jede
previše, a mršavi nedovoljno.
Debeljko, zašto mali
ništa ne jede?
Moraš više jesti,
kao tvoj debeli brat.
Dobra ideja.
-Premršav si.
Debeli i mršavi.
Zajedno u dobru i zlu.
Otvori usta.
I jedi!
Hej!
Platit ćeš mi za ovo.
Tu je bilo hektolitar piva!
Znaš li koliko košta
jedna bačva, i onaj stol?!
Nije on kriv.
Ostali su započeli.
Volio bih vam platiti...-Da,
doista bi vam platili za ovo,
ali nemamo novaca.
-Trebao bih pozvati policiju.
Ali, ima načina kako mi
možeš otplatiti štetu.
Cirkus je u gradu,
izvan gradskih vrata.
Ondje je slavan snagator
i tko ga uspije pobijediti
dobiva novčanu nagradu.
Dame i gospodo...
draga djeco,
predstavljam vam
izazivača našega Herculesa.
Snažan je mladić,
bez sumnje,
ali u više od 20 godina, naš
Hercules, Div s Rodosa,
nikada nije bio poražen.
Godinama već dižemo
cijenu na 5000 zlota
za onoga koji dokaže
da je snažniji.
Ne bez razloga,
naši praoci su prozvali
Diva s Rodosa jednim od
sedam svjetskih čuda!
A sada, štovano gledateljstvo,
njegov izazivač večeras...
Zishe Breitbart,
gradski kovač!
Zishe!
Mogu i bolje!
Yitzak, dođi. Imamo gosta.
Pravi gospodin.
Što želi? -Ne znam.
Došao je motornim vozilom.
I, Bože... nemam
ga čime ponuditi.
Landwehr.
Alfred Landwehr.
Drago mi je
upoznati vas, Herr Breitbart.
Ovo je, dakle,
vaš snažan sin.
Molim vas, sjednite.
-Hvala.
Ja sam agent za
razne grane umjetnosti...
Plesače, žonglere,
mađioničare...sve što se traži.
A potražnja u Berlinu
je iznimno velika.
Posjedujem instinkt
za velike talente,
za ljude koji će
ići ravno do vrha.
Jučer sam bio u cirkusu da
vidim mjesnog snagatora
kada je vaš sin...
-Ne morate dalje.
Mi smo pošteni ljudi.
Za Židova to nije u redu.
Ali, najdarovitiji ljudi u
kinu, kazalištu, umjetnosti...
Nikada nisam ni pomišljao
da odem odavde.
Mjesto mi je u kovačnici,
u našoj maloj zajednici.
Naše židovske zajednice
su poput Svetih knjiga,
otvorene za Božje oči.
Na Dan Iskupljenja,
čak i ribe dršću
u potocima.
U proljeće, za vrijeme Pashe,
drveća klikću od veselja.
Vi ste, gospodine, poput
trgovca s praznim policama
koji nema ništa za prodati.
Sinko...
Ti ćeš morati na fakultet.
Predivno si to rekao.
Znate li koliko
dječak ima godina?
Devet. Dječarac ima
samo devet godina.
I kad samo pomislim da je
to moj brat Benjamin!
Pogledajte kakav nevjerojatan
dječak je moj brat!
Dobro jutro, dame i gospodo.
-Dobro jutro.
Jeste li dobro?
-Jesmo, hvala.
Izvrsno.
I ja sam dobro.
Dobro jutro, Herr Landwehr.
Baš smo vas spominjali.
Spavali ste u vozilu? -Ovdje
nema ni hotela gdje bi
čovjek mogao prespavati.
-Dobro jutro. -´Jutro.
´Jutro.
-´Jutro.
Izuzetan ste čovjek.
Jesam, kad ganjam
izuzetan talent.
Slušaj, Zishe. Pođi sa mnom
samo na jedan dan.
Želim ti nešto pokazati.
-Ali, ne mogu otići.
Moram raditi. -Tvoj otac će
moći bez tebe jedno popodne?
Moj sin može sam odlučivati
o takvim stvarima.
Zanimat će te ono
što ti želim pokazati.
Pogledaj, Zishe,
sva ona motorna vozila!
Mora da su sva vozila
cijeloga svijeta u Berlinu!
Ne samo motorna vozila,
mladiću. Pogledaj što slijedi.
To je leteći stroj.
Čitao sam o tome.
Pogledaj koliko
ljudi može nositi!
Zrakoplovi se nikada neće
moći natjecati s time!
Benjamine...
Probudi se, Benjamine.
-Budan sam.
Razmišljao sam.
-I ja.
Vjeruješ li da Bog svakome
od nas da poseban dar?
Naravno.
-Bog me je učinio snažnim.
Ne misliš li
da je to s razlogom?
Kovač mora biti snažan.
Ali, ja sam snažniji nego
što je potrebno za kovača.
Katkad ne razumijemo
zašto Bog čini to što čini.
To moram saznati.
Zishe?
-Što? Reci.
U Knjizi Proroka piše:
´´Poštedi me da mogu
povratiti snagu,
prije nego odem ondje,
i više me ne bude,
i više me ne bude...´´
Dakle?
-Dakle, što?
Što misliš o tome?
-O čemu? -O Berlinu.
Dopusti da prvo razgovaram
s rabinom o tome,
ali prije svega,
moramo proslaviti Pashu.
Ali...
Djeco, kada smo bježali iz
Egipta, nismo imali vremena
pričekati da se digne kruh.
Chana, što se dogodilo
kad smo došli do mora?
-Ha´shem ga je otvorio.
Da, jest. Raphael, koliko smo
godina boravili u pustinji?
Četrdeset.
-Točno.
U redu. Potražite ga.
Pogledaj ispod kreveta.
Možda je pod jastukom?
Chana ga je našla!
Našla ga je!
-Izvrsno.
Koliko tražiš za njega?
-Šest zlota.
I tri zlota.
Da!
-Šest. -Šest.
Želim zahvaliti Svemogućemu
na mojoj dobroj supruzi
i na mojoj djeci.
Vi ste sol zemlje, ispunjavate
moje srce radošću.
Danas posebno želim
zahvaliti Bogu
na svojemu snažnom
prvorođencu.
Zishe, sine,
otići ćeš u svijet,
ali nikada
ne zaboravi tko si.
Pričekajte...
Pričekajte.
Mnogo sam proputovao.
Bio sam sve do Vilne,
ali ovako nešto...
...nikada nisam vidio.
Mogu li s vama?
-Kamo te možemo povesti?
Idete li kojim slučajem
možda do Berlina?
Dođi...
Jesi li gladan? -Uvijek. Moja
me majka nikada nije mogla
dovoljno nahraniti. -I želiš
prehodati sve do Berlina?
Da, imam kartu za vlak.
Prvi razred.
Ali, vratit ću kartu, i moja
će majka za nju dobiti
novu haljinu.
Čuo sam da u Berlinu ima
mnogo lijepih djevojaka.
Kakvih ne možeš naći na selu.
Možda ćeš upoznati koju.
Već jesam jednu,
na neki način. U snu.
Ali, nisam joj
vidio lice, jer...
Znam da zvuči čudno,
ali bilo je previše svjetla...
Mislim da je princeza.
Niste valjda došli
posebno zbog mene?
Kako ste znali da dolazim?
Tvoja reputacija
je brža od tvojih nogu.
Zovem se Delilah.
Bolje se čuvaj, Samsone.
Berlin,
svibanj, 1932.
Ja sam, Zishe.
Zishe Breitbart.
-Vi trebate Herr Landwehra...
Još ste ondje?
Halo? Govorite na
slušalicu, molim vas.
Što? -Govorite
na slušalicu. -Da.
Gdje ste?
-U Berlinu.
Smjesta dođite do nas.
Herr Lanwehr vas očekuje.
Mislili smo
da ste se izgubili.
Djevojka, kažete? I željela
se istog trena udati za vas?
Zapravo, ne.
Samo me željela zadržati.
Nemoj stajati, sjedni.
-Hvala.
Jasno ti je da su mogućnosti
za tvoje zapošljavanje...
...ponešto ograničene.
-Da? Što mislite pod time?
Ne... Ne boj se.
Dobar sam u svome poslu.
Najbolji, ako smijem reći.
Zaposlit ću te u ´´Hanussenovoj
Palači Okultizma´´
Ne razumijem. Što bih ja
trebao raditi ondje?
Razgovarao sam s Hanussenom
i bio je oduševljen idejom.
Hanussen je shvatio nešto
o nesigurnosti našeg doba.
Inflacija, nezaposlenost,
masivni štrajkovi,
pokušaji puča,
stečajevi banaka...
Ljudi su željni
snažnog čovjeka, vođe.
A Hanussen je vidovnjak,
prorok te želje.
I kakve to ima
veze sa mnom?
Reći ću ti...
Bit ćeš neka vrsta
kontrastnog programa.
Snaga tijela... nasuprot
mračnih sila duha okultizma.
I moram ti odmah napomenuti
da moraš igrati određenu igru.
Ne mogu to učiniti.
Ja sam snažan. To je sve.
Ništa drugo ne tražim od tebe.
Nadalje, šutjet ćeš o svemu.
Sutra ćemo se naći
kod Hanussena.
Otpust.
PALAČA OKULTIZMA
Ne...
Nemoguće.
Kako bi bilo da mu date
oružje? Možda koplje?
Ne, ne bi trebao izgledati
kao neki primitivan čovjek,
Netko iz pradavnog doba,
to je moja domena.
Skini to.
Ja prizivam
mračne instinkte.
Što kažete na Grka, ili
Rimljanina? Poput gladijatora?
Okreni se.
Možda za prvi čin. Nakon pauze,
možemo ga obući poput...
nekog junaka.
-Kao Zishe, Snagator.
Nemoguće. Moraš
se riješiti židovskog imena.
Moje gledateljstvo čine
filmske zvijezde,
i iznad svega, sljedbenici
Nacionalnih Socijalista.
Velike glavešine stranke.
Učinit ćemo te Arijevcem.
Židov nikada ne bi trebao
biti snažan poput tebe.
Ti si nova točka...
Da, ja sam snagator.
-Ja sam ovdje mađioničar.
Ne izgledaš tako.
-Doista? Gledaj onda.
Ne daj se prevariti.
lako se čini poput asa,
a kraljica se čini
poput kraljice,
ovdje je istina uvijek
ono što nije vidljivo.
Želiš li razgledati uokolo,
mogu ti pokazati.
Slijedi me, ali tiho.
Ovo je Hanussenov
krug Okultizma.
Ne idi tamo.
Izvođačima je zabranjeno.
Hanussen to ne voli.
Bolje otiđi...
-Postavite dlanove...
...na svjetlo.
Spojite ih.
Osjetite energiju
koja vas prožima.
Ja sam...
...vaš vidovnjak.
Vidim vašu budućnost.
Oprostite...
Ja sam...
Zapravo, htio sam
vam reći...
Vi ste naj...
Dame i gospodo,
od sveg srca vam
želim dobrodošlicu
na naš novi proljetni
i ljetni program
u Hanussenovoj
palači Okultizma.
Započet ćemo s nekim koga se
sigurno sjećate od ranije,
Herr Rothschild,
bankar!
Koji pokušava pobjeći s
profitom iz Velikog rata.
Smijeh iza pozornice
nije dopušten.
Ako se netko smije, to mora
biti gledateljstvo. Jasno?
Jasno.
Stavi periku.
Brzo...
A sada, dame i gospodo...
-Kaciga.
...novost u našem programu,
čovjek čudovišne snage...
pobjednik svih
Rimskih gladijatora,
predstavljam vam...
Siegfrieda!
Izlazi!
Nakon velike bitke
protiv Cimbera i Teuta,
Siegfrieda su odveli u rimsku
arenu kao zarobljenika.
Okovali su ga lancima.
No, lanci ga nisu
mogli zadržati.
Dame i gospodo,
Siegried, Željezni Kralj!
Siegfried je
dobio svaku borbu,
uzeo je oklop
od najsnažnijih
od svih
poraženih gladijatora,
a od Varusa, nije
uzeo samo glavu,
već i njegovu kacigu.
A sada, dame i gospodo,
čovjek koji je upoznat
s okultnim silama,
gospodar ponora
duše, koji,
svojom moći nad dušama može
postići nevjerojatne stvari.
Čovjek koji je
obdaren većom moći
od one koju najjače tijelo
može ikada posjedovati,
Erik Jan Hanussen!
Uvažena publiko,
upoznati ste s fenomenom
koji ni sam ne mogu
objasniti u potpunosti.
Obdaren sam
tajanstvenim darom
privlačenja aure kozmosa i
odašiljanju njegovih zraka
onima koji su
nadareni mediji.
Nismo li, zapravo, svi mi
obdareni medijskim darom?
Te zrake kozmičke energije
su poznate kao ´´hipnoza.´´
One prikazuju svu
snagu okultizma,
nepoznatu stranu
ljudske psihe.
I da bih vam dokazao kako
je cijeli naš njemački narod...
pun nepoznate snage,
kocka će biti bačena.
Četiri! -Četiri.
Tko je na stolu br. četiri?
O... Grof Helldorf.
Dobra večer, gospodine.
-Dobra večer.
Zapovjednik
berlinske policije.
Mogu li zamoliti vašu ljupku
pratnju da dođe na pozornicu?
Izvolite.
Kako se zovete?
-Hedda Christiansen.
Mislim da sam vas
vidio na velikim ekranima?!
Da, snimila sam dva
showa, ali još sam početnica.
Na početku ste velike
karijere, bez sumnje.
Izvolite.
Ne brinite.
Opustite se.
Sada ću vas poslati u trans.
Grof Helldorf,
najšarmantniji od svih
policijskih zapovjednika,
će paziti na vas.
A neki od naših najjačih
vojnika u Berlinu
će ga podržati u tome.
Jawohl, na usluzi!
Usredotočite se
na ovaj objekt
i pratite moj glas.
Pratite moj glas.
On vas vodi.
Usredotočite se.
Gledajte u ovo.
Snaga cijeloga naroda
će se koncentrirati u vama.
Noge vam postaju teške,
veoma teške...
Ruke vam postaju teške,
sve teže i teže...
Vaši kapci
postaju teški...
veoma teški.
Spava vam se.
Umorni ste...
Veoma umorni...
Želite spavati...
Vaše oči se zatvaraju.
Vaši su kapci sve teži...
...i teži.
Oči vam se zatvaraju...
...i spava vam se.
Umorni ste,
veoma umorni...
Želite spavati.
Uronite duboko...
Tonete sve dublje i dublje...
...na dno jezera bez dna.
Vi spavate.
Sada ću staviti novčić
na njezinu ruku.
Pozivam sve mračne sile
iz najtamnijeg ponora.
Novčić na vašoj ruci
se zagrijava,
sve je užareniji.
Vaša je ruka
sve toplija...
...i toplija...
...no, ne osjećate boli.
Nema boli.
Novčić sada gori.
Vaša je ruka opečena,
no, ne osjećate boli.
Nema boli.
Pratite moj glas.
Sada ću vas probuditi.
Brojat ću do tri.
Kad nabrojim do tri,
probudit ćete se.
Osjećat ćete se dobro,
izvrsno...
...i probudit ćete se.
Jedan. Vaše je tijelo
sve lakše i lakše.
Dva. Neka se vaše tijelo
polako uzdigne
prema površini jezera.
Tri.
Izranjate na površinu vode,
otvarate oči,
i budni ste.
Vi ste budni.
Snažni ste.
Osjećate se snažnom,
i osjećate se dobro.
Jeste li budni?
Da.
Gdje sam?
Što se dogodilo?
Grofe Helldorf,
gospodine...
Možete li, molim vas, doći
na pozornicu, kao svjedok?
Možete li uzeti novčić s ruke
vaše šarmantne družice?
Što vidite?
Hedda, dušo...
Za Boga miloga,
što ti se dogodilo?
Molim vas, opišite što vidite.
-Mjehur, od opekotine.
Veliki mjehur
na njezinoj ruci.
Boli li vas?
-Ne, uopće.
Uđite.
Da?
Ovaj...
Kostim, i sve ovo...
-Što s time?
Marta, dušo,
jesi li upoznala
našeg novog snagatora?
Zove se Zishe.
O, da...
Imam velike
planove za njega. -Da?
Već sam vas vidio negdje.
-Da. Iza pozornice.
Ne tamo.
-Gdje onda?
U snu.
U snu?
Da, zapravo,
htio sam reći...
Ovaj kostim...
Ne osjećam se
dobro kao Teutonac.
Šampanjac...
Sjedni.
Sjedni!
Popij gutljaj.
Ne, hvala.
Poslušaj me sad, dječače.
Čini se da ti nije
sasvim jasno.
Mi smo zabavljači.
Radimo za jednog poslodavca,
a to je gledateljstvo.
Dajemo im ono što žele.
Mi ispunjavamo njihove
zajedničke snove.
Ako još uvijek to ne
razumiješ na kraju stanke,
možda bismo te trebali poslati
natrag u tvoju malu zajednicu,
u Poljsku.
Žudim za domom.
Nedostaju mi braća i sestre,
i posao s mojim ocem.
Ovdje radim za vidovnjaka.
Zove se Hanussen, i
nepoznanica mi je.
Imam moć isijati
energiju u tebe.
Osjećaš da te nešto vuče.
Nešto te privlači.
Toneš...
...toneš.
Što snaga tijela može postići,
dame i gospodo,
i snaga duha može
također postići.
I više, još više...
Krhko tijelo naše pijanistice
je u mogućnosti izvesti
mnogo veće stvari,
dame i gospodo.
Baš kao što je naš narod
u mogućnosti razviti
nevjerojatnu snagu.
Treba ga samo voditi.
I poput nekog
kozmičkog događaja,
poput komete
na nebesima,
oličenje svjetla
se pojavilo među nama.
I ta sila, koja će smrviti
sve strane klice,
ima ime...
Adolf Hitler.
On će to uspjeti.
Vidim to jasno,
pred svojim očima.
Jednoga dana, on će
voditi naš žedan narod.
Ja sam vidovnjak.
Ja sam prorok...
njegova dolaska.
Sieg Heil!
Tako veseo
u tako rano jutro!
Ja se... možda nalazim
na krivome mjestu.
Marta, ostavi nas nasamo
na trenutak. Pozvat ću te.
Nešto ti je na umu?
Vidite... gledateljstvo...
Ne osjećam se
ugodno s njima.
Možda sam
previše...Židov.
Razumijem te bolje
nego što misliš. -Doista?
Slični smo, ti i ja...
Da...
Mi smo zabavljači.
Zbunjenima
dajemo zraku svjetlosti.
Gledateljstvo mi se
baš i ne čini zbunjeno.
Među njima ima mnogo
nacista za koje se čini
da točno znaju
kamo idu.
A ja...
...sam njihov prorok.
Znaš li, dječače,
koji je moj san?
Nešto mnogo
veće od ovoga.
I već sam to pronašao.
Želim biti za sadašnjost ono
što je Proroštvo Delphija
bilo za Antičko doba.
Visoki stranački dužnosnici
su mi već povjerili
da ću ja biti
Ministar Okultizma
u Hitlerovom
budućem kabinetu.
Upravo sam probudio barbarske,
prehistorijske demone,
za novi bezbožni život.
Nisam pretjerano religiozan,
ali u mojoj obitelji ima Boga.
Postoji li tako nešto,
kao što je Bog...
onda on stanuje ovdje.
I taj me Bog štiti...
Daje mi moć.
Želiš li vidjeti što je
prava moć?
Marta!
Pjevaj!
-Koju pjesmu?
Onu o lusteru.
Sve dok se moje
gaćice suše,
a u luster
dolazi jutro,
možeš biti siguran
da još uvijek te volim.
Sad, dokaz.
Okreni se.
Pogledaj...
...dječače.
Najokruglija guza na
cijeloj zemaljskoj kugli.
I ona je moja.
Cijela je moja.
Nisam te želio ometati.
Oprosti.
Ne ometaš, uopće.
Molim te, ostani.
To je bilo doista...
prekrasno.
Sjedni pored mene.
Ne znam ništa o glazbi.
Gdje si sve to naučila?
Kada sam te prvi puta
čuo kako sviraš,
mislio sam da si
princeza. Reci mi.
Učila sam
u konzervatoriju, u Pragu.
Tada sam imala
velike snove,
i nikada zapravo
nisam odustala od njih.
Zašto si onda ovdje?
Ja sam osoba bez države.
Znaš li što to znači?
Ne? Kao dijete su me često
selili, između tri države.
Nikada nisam upoznala
svoje roditelje.
A kada je Hanussen bio u
Pragu, poveo me sa sobom.
Bio je u Pragu?
-Da.
I dao mi je posao
u svom orkestru.
Zacijelo si primijetio da se
ne odnosi najbolje prema meni.
Da, primijetio sam.
Ali, svejedno ostajem s njim.
Sigurno se pitaš zbog čega
sam još uvijek s njim.
Gđice Marta, želio sam...
Ja sam... -Zishe,
znam što želiš reći.
Tvoja glazba...
predivno je kada sviraš.
Znaš, imam jedan san.
-Hoćeš li mi ga otkriti?
Jednoga dana bih voljela
svirati Beethovenov
Treći koncert za klavir uz
pratnju simfonijskog orkestra.
Sve bih dala za to.
Duboko u sebi,
imam viziju.
Dođi, pokazat ću ti.
Pogledaj ova bića.
Za mene, ona imaju
najčišće duše.
Nikada nisam vidjela
ništa ljepše,
nježnije...
Željela bih da moje sviranje
bude u skladu s ovom vizijom.
Ona je duboko u meni.
Sada ja vidim tvoju dušu.
Preuzeto sa www.titlovi.com