www.titlovi.com
NEPOVRATNO
Znaš što?
Vrijeme sve uništava.
Sad mi je to palo na pamet.
Što ti se dogodilo?
Mogao bih ti reći.
Odgulio sam zatvor.
Spavao sam s kćerkom.
Zapadni sindrom?
Samo na to mislim.
Jedino mi je to ostalo.
Ništa drugo nisam imao.
Nikad nisam ništa imao.
Bila je slađahna.
Umiri se.
Svi smo mi
kao Mefisto, vrag.
Moram te razvedriti.
Neki se likovi šale.
Čuju da je ozbiljno.
Ne smijemo zaboraviti
užitak. I radost.
Ne postoje
zlodjela.
Samo djela postoje.
Sve iznova.
Moramo se boriti.
Moramo živjeti.
Nastaviti borbu i život.
Jasno. Nemaš
ništa za piće?
Ni kapi.
Što se mene tiče,
nemam ni prebijene.
Što to tuli?
Ništa.
Homići divljaju.
Opet nešto izvode.
Rektum.
Zločin?
Krvni delikt.
- Zar je imao mengu?
Mogu pričekati?
Htio sam svoju lovu.
Nismo im
smjeli vjerovati.
Dođi sutra.
Morade! Znao sam da ova
dvojica pedera neće platiti.
Razvalili su ti ruku?
Razvalili su ti i šupak.
Kao Alexu. Nadam se da je
krvario, i da je boljelo!
Raskrvario mu je govnovod.
Pederu!
Zbog o v e dvojice!
Cijeli kvart će
nam se rugati.
Lovu na sunce!
Što uopće ovdje radimo?
Murjaci pederi!
Ima ih posvuda!
Mičite se.
Pokupite taj ološ.
Stavi mu lisičine.
Pa će 10 g. U buksu.
Pedofila će
naguziti u zatvoru.
Što hoćete?
- Svoju plaću.
U zatvoru nema kondoma!
Usrani filozof!
U zatvoru će te guziti.
Sroljo profesorski!
Nadam se žestoko!
U postaju!
- U zatvoru nema kurtona!
Dobit ćeš sidu!
Kamo ćeš?
- Trakavicu tražim.
Tvoj problem. Plati!
- Platit ću.
Hajde.
Znaš Trakavicu,
Le Ténia?
Naći ćemo ga.
Životinjo! Ni životinje
se ne osvećuju.
Odustani dok ne zaglibiš.
Moj problem.
- Marcus, poginut ćeš.
Briga te... Ovdje smrdi.
Marcus, odustani.
Poznajete li Trakavicu?
Marcuse, vrati se!
Odsad si sam!
Marcuse, stani!
Trakavicu? Poznajete li ga?
Pierre!
Znaš Trakavicu?
Trakavicu?
Pierre!
Idemo! Idemo!
Siđi već jednom. Dolje!
Pierre, pomozi mi.
Trakavicu poznajete?
Čemu taj osmijeh?
Poznaješ li Trakavicu?
Ne? Pusti me, pederu!
Trakavicu poznaješ?
- A da mi ga popušiš?
Neću ti pušiti.
Trakavica mu je ime.
Poznaš Trakavicu?
A da mi fafaš kurčinu?
Vrati se!
Trakavicu poznajete? - Ne.
- Trakavica zalazi ovamo.
Pogledaj na prvom katu.
Trakavica ti je ime?
Poznaješ li nekog Trakavicu?
Znaš Trakavicu?
- Ne, ne znam ga.
Radiš ovdje?
- Da, ali ga ne poznam.
Ni ti ga ne poznaješ?
- Traži ga, nije daleko.
Trakavica mu je ime.
Poznajete li ga?
Trakavica, Le Ténia?
Poznaješ li Trakavicu?
Trakavica?
- Imam ga u želucu.
Trakavicu poznaješ?
Poznaješ li Trakavicu?
Moj dečko.
- Znaš ga?
Aha!
- Gdje je?
Guzi nekog homića.
Trakavicu križaj, mene bičuj.
Ne diraj me! - Mene bičuj.
Gdje je?
- Bičuj me.
Bičuj me!
- Vodi me!
Bičuj me! Daj!
Daj se smiri, pederu!
- Nisam peder!
Pokaži mi ga! Gdje je?
Odvedi me k njemu!
Trakavica će ti zabiti
ruke u šupak!
Prestani!
Želiš k Trakavici?
Daj me! Sigurnije je!
Vodi me k njemu.
Daj me!
Sviđaš mi se.
Podsjećaš me na nekoga.
Idemo. Polako ili si gotov!
Gdje je?
Častit ćeš me pićem.
Počasti ga.
Pij.
- Gdje je on?
Sok?!
- Gdje je?
Trakavica? U mom šupku.
Kužiš? U guzici mi je!
Hoćeš da ti razvalim
pedersku gubicu?
Gdje je? - Poznajem ga.
Znam ga!
- Vodi me.
Vojnik?
- Vodi me k njemu!
Ševiti ih treba do smrti.
Pokaži se, super junače!
To hoćeš? Vodi me!
Vodi me!
Odvedi me!
Gdje je?
Hajde! Gdje je?
I dalje hoćeš k njemu?
Udari me ponovno
i reći ću ti!
Gdje je?
- Eno ga!
Odjebi.
Trakavica si ti?
Tebe pitam.
Tko je Trakavica?
Pitam te!
Makni se!
Trakavica? Pitam sve.
Tko je Trakavica?
Trakavica?
- Što će ti on?
Tražim tog čovjeka.
Ti si Trakavica?
Ti si?
Tebi govorim!
Nemoj!
Peder!
Pederčina!
Prestani!
Baš lijepo.
Jebemti!
Zaustavi ludilo!
Blizu smo.
Čekaj, pitat ću.
Čekam.
Rektum?
Pederski lokal. Blizu.
- Trebaš?
Lokal ili što?
Nabit ću ti ga u rektum.
Rektum?
- Jedina rupa koju poznajem.
Nisi peder?
Gdje je?
Što sad?
Koga ćeš vrijeđati? Udariti?
Dođi!
- Da ne bi!
Poznaješ li taj lokal?
Rektum? Čuo si za to?
Pederski lokal.
Mislim da je ondje.
- Ondje?
Tamo je!
Što radiš?
Idemo.
Tako smo mu blizu.
Ideš li?
Prestani!
- Daj, dođi.
Bolestan si!
Idemo! Rektum.
Brzo!
Vozi!
Tko vas goni?
- Vozi.
Gone vas kurve?
Reci mu kamo!
Rektum. Ravno u šupak.
- Što je Rektum?
Pederski lokal.
Svi znaju za njega!
Gdje je Rektum?
Pederski lokal!
Da si se tako brinuo
za Alex, ne bi stradala.
Shvati to!
Ti i tvoje kočenje!
Pederski lokal, znaš gdje?
Gdje je Rektum?
Klub za pedere! Pedere!
Razumije?
Peder si?
- Nisam! Nisam peder!
Ima li tu koji klub blizu?
Ima ih puno.
- Odvedi nas u pederski!
Peder si!
- Nisam!
Pusti me!
U Rektum! Jasno?
Smiri se, Marcuse.
- Zlo mi je od tebe.
Gdje je Rektum?
Telefon?
A tvoji kolege?
Ne vrijeđaj me,
razbit ću te!
U Rektum ili ti ga nabijem.
Ostavite nešto i za mene.
Ljuti se, oprostite mu!
Polako. Ne zamjerite mu.
Umiri se.
Lokal za dečke.
Utuvi u svoj
usrani genetički kod.
U Rektum, vozi me.
Van, odmah!
Izbaci me, sroljo žuti!
Van, brzo!
Alex bi se sramila.
- Van! Brzo!
Umirite se, idemo mi.
Van!
Suzavac, ha?!
Koliko?
Prestani!
Odjebi!
Hajde!
- Moj taksi!
Odjebi!
Rižooki!
Bolestan si čovjek.
Rektum, ravno u šupak.
Prestani se osvećivati.
Platit ćemo vam.
Same kurve.
Što si očekivao?
Moj problem. Prestani.
Još ćeš me tući?
Ne slušaj ga.
Dat ćemo vam novac.
Idemo do Alex u bolnicu.
Želiš jednu?
Što želiš?
Ako je on tu?
Ne znaš što se dogodilo!
Ne želiš saznati?
Nitko ne zna tko je!
Alex to neće pomoći.
Želimo lovu.
- Dobit ćete je.
Koga znaš ovdje?
Zbog čega ludiš?
Alex ćemo posjetiti u bolnici.
Ne davi nas.
Udario bi me, odjebi.
Posjeti je u bolnici.
Poznaješ li taj par?
Pitaj kurve.
Kako se zove?
- Guillermo Núńez.
Poznajete li ga?
Što?
Što je rekla? - Pitaj drugu.
Dona je kurva, poznajem je.
O njoj i govorim.
Brže ćemo naći
nego policija.
Naoružani alkoholičari.
Murjaci su budale.
Što ti znaš? Profa si.
Poznajem ljudsku glupost.
Koja?
- Ona kurva.
Donna!
Sjaši!
- Marcus, pogledaj me.
Znaš Guillerma?
- Ne.
Ne znaš ga.
On mi je prijatelj.
Znaš tko ga pozna?
Nitko.
Tko je to?
Ona. Concha.
Ona plava?
Donna, hvala ti.
Concha? To si ti?
Guillerma Núńeza poznaješ?
Znaš Guillerma?
Ne diraj je, boli to.
Nećemo ti ništa!
Nije ništa kriva.
Što misli tko smo?
Odbij!
Jesi lud?!
Odgovori! Radi se o silovanju.
Molim te!
- O silovanju, čuješ?
Silovana je.
Jesi li ti normalan?
Ne dirajte je!
Neću vam platiti.
Potpuno lud!
Prestani, Marcus.
Prestani!
- Pusti ga!
Skidaj mi ga. Dosta!
Preklinjem te.
Što ti je?
Znaš Guillerma? Reci!
Tko je Guillermo?
Tko? - Ja sam Guillermo.
Ja sam Guillermo!
Pedera si našao. Ma super.
Znači, bila je ondje.
Vidio si?
Digni!
Što si vidio?
Pusti je!
Reci!
Sigurno Trakavica, Le Ténia.
Poznajem ja Trakavicu.
Makro je.
Gdje je?
Razvalit ću ti
kurvanjsku čunku.
Gdje?
Pederski lokal. Kako se zove?
- Rektum.
Trakavica u rektumu?
U čmaru? Zafrkavaš.
Pederski je to lokal.
Taksi!
Pili ste?
Ne.
- Drogirali se?
Drogu niste uzeli?
Vaš tobožnji kolega tvrdi
da se drogirate.
Svašta taj melje.
- Je li istina?
Čist sam, provjerite.
Žrtva se drogirala?
Ne znam. - Ne znate?
A s njom ste živjeli.
Živjeli ste skupa?
Nećete odgovoriti?
Ne olakšavate nam.
Izašli ste prije?
Ili poslije žrtve?
Trgnite se.
- Poslije.
Koliko poslije nje?
- 15 min.
To je već odgovor.
15 minuta.
Kada je izašao g. Marcus?
Stigao me u hodniku.
U hodniku vas je stigao.
Je li se udaljavao s tuluma?
Ne znam.
- Ne znate?
Jeste li opazili?
Nešto neobično?
Jesu li se neki
vrzmali oko žrtve?
Je li s kime razgovarala?
Je li se svađala?
Nije? Možda s vama?
S g. Marcusom?
Vi i g. Marcus.
Jeste li se svađali?
Niste se svađali
vi i g. Marcus?
Molim vaš broj. Telefon
na kojem vas mogu naći.
Slušam vas.
01-44-76-12.
U redu.
Vaš osobni broj?
Vaš telefon kod kuće?
Vrati mu isprave.
Izvolite.
Uzmite papire.
Javit ću vam se po potrebi.
Slobodni ste.
Možete otići.
Kako je?
Napadnuta osoba.
Vaša znanica?
Nije vam lako.
Teško je to.
Mislimo da se to
uvijek drugima događa.
Kada nas to zgromi,
ostanemo bez orijentacije.
Oslanjamo se na policiju.
Što može policija?
Znate da ništa neće otkriti.
Hoće li ga naći?
Zatvorit će ga?
Nahraniti?
Odjenut će ga, okupati.
Dat će mu liječnika.
Vaša prijateljica
nema pravo na liječnika.
Tko si ti?
Tko sam ja?
Dok se ne dokaže suprotno,
bit ću ti najbolji prijatelj.
Pomogao bih ti da ga nađeš.
Vi ste fini, dobro odjeveni.
Imate novca.
Onda vam možemo pomoći.
Da se osvetite.
Napadač je prolio krv.
Krv zove osvetu.
Osveta je ljudsko pravo.
Dođi.
Objasni im tko smo mi.
Ovo je naša četvrt.
Naći ćemo koga hoćeš
prije pederske policije.
Slušaj, prijatelju.
Ne tako davno... našu su
znanicu napali. I silo vali.
Našli smo napadača.
Shvatio je da nema smisla.
Neće nikad više.
Želiš li se osvetiti?
Ili hoćeš da ga zatvore?
Znaš tko je to?
Jasno. Nađena je torba,
a u njoj iskaznica.
Guillermo Núńez, to piše.
Plati pa ćemo ti ga naći.
Ne oklijevaj.
Što te spopalo?
Sav dršćeš.
To je za muškarce.
A ne za pederčiće.
Budi muško.
Jesi li za?
Ne bih rekao, trgni se.
Vodi me.
Idi doma.
Nisi svjestan svoje sreće.
Ne cijeniš Alex.
Dat ću ti za taksi.
Upropastio si mi tulum.
Što je?
- Kurvu su silovali.
Tražimo taksi.
Ne ovdje.
- Da, taksi.
Što se dogodilo?
Alex!
Čekaj!
Alex! Što se dogodilo!?
Umirite se.
- Što se dogodilo?
Napadnuta je, u komi je.
- Smirite se.
Dopustite da radimo.
Pustite je.
Ne možemo ovako raditi!
Udaljite ga.
Ne možemo ovako raditi.
Tko ste vi?
Vaša žena?
Poznajete li gospodina?
Tko ste vi?
Moja žena.
Nije istina!
- Žena mi je.
Udalji ga.
Opasno je, pođi u pasaž.
Hvala.
Droljice, mrtva si.
Kujo!
- Čekaj!
Čekaj!
- Pusti me!
Umukni, nisam te dirnuo.
Tiho, kurvo.
To bi htjela?
Umukni.
Buržujko od mojih jaja.
Smiješak ću ti
iscrtati, mrcino.
Smrdljivice!
Uzbuđuje li te to?
Uzbudilo te?
Uzbudio sam te?
Dobra si, iako si žensko.
Molim vas.
- Umukni!
Pustite me.
- Šuti kad ti kažem.
Digni suknju!
Pustite me.
- Diži tu suknju!
Zaveži!
Pustite me.
Molim vas.
Na koljena!
Pobrinut ću se za tebe.
Lezi!
Hoćeš li umuknuti, kurvo?
Jebemti!
Stisnut ti je šupak.
Droljice! Ja ću se
za tebe pobrinuti.
Tko ti plaća haljine?
Dečko te tako odijeva?
Zar ti je dečko peder
kad te pušta takvu?
Govori, kurvice.
Umukni, kurvo!
Zaveži ili ću te zadaviti.
Umukni ili ću te ubiti.
Prokletstvo!
Raširi noge! Raširi!
Umukni!
Ne miči se!
Sada ću te naguziti.
Naguzit ću te kako te
još nitko nikada nije.
Kurvice jedna!
Ne miči se.
Voliš u guzu?
Dečko te voli guziti?
To voliš?
Prokletstvo.
Ne miči se.
Ne miči se!
Sranje!
Stisnuo ti se šupak.
Razvalit ću ti šupčić.
Ako me posereš, mrtva si.
Krmačo buržujska!
Stisnut ti je šupčić.
Pravi pederski šupak.
Inače to ne volim.
Kurvo buržujska.
Ovaj put možemo.
Šuti!
Kujo, primi me u šupak.
Nikada te nisu guzili?
Krvariš ili si se o vlažila?
Lijepo ti se širi šupak.
Prokrvarila si.
Sranje!
Kako mi je lijepo!
Baš lijepo!
Reci tatici da ti je lijepo.
Zovni me taticom.
Zovi me "tata", droljo!
Zovi me "tata"!
Umukni!
Sranje!
Zaboga! U govna!
Ševa i pol.
Izvrsno.
Kamo, droculjo?
Kamo bježiš?
Kamo?!
Misliš da sam
gotov s tobom?
Buržujčice moja slatka.
Pogledaj me.
Pogledaj me kad ti kažem.
Gledaj me, droljo.
Gaduro!
Mrcino! Kurvo!
Dolazi ovamo!
Govno jedno!
Misliš da ti je sve dopušteno?
Sve ti je dopušteno?
Zato što si lijepa?
Krmačo!
Njušku ću ti unakaziti.
Nisam još završio.
Kujo!
Evo ti!
Dosta?
Ili hoćeš još malo?
Droljice, evo ti.
Kujo, evo ti.
Uzmi u njušku.
Sada sam gotov s tobom.
Mrcina si.
Što kažeš?
Ne miješaj se
u moj spolni život.
Ti me u nj miješaš.
O spolnosti šutiš.
Nemam što reći.
Što je onda? Uvijek ima.
Što radiš sa svojim mišom?
Raspališ desanku?
Nemoj... Mislim
na tebe i Alex, a to boli.
Sam si 3 g. - Pa što?
Što radite?
Bog te šalje.
Moj prijatelj Pierre.
Ima problem.
- Kakav?
Pierre je stisnut.
Trebalo bi ga
izvući ću ga iz ljušture.
Nema problema.
- Kako?
Zbližite se
pa ćeš mi reći.
O, da...
Alex je sama. Što radiš?
Hajde, Pierre.
Pričaš o mom spolnom životu.
Vidi svoj...
Strah te povratka.
Zabavit ćemo se do ludila.
Napušio bih se...
Prije 15, 30 godina.
Nemoj...
Stani... Marcuse, stani!
Prema Alex nisi fer.
Daj je ostavi na miru.
Hajde...
Gubi se! - Pokajat ćeš se
kad budeš na suhom.
Daj. Idemo.
Čekaj. Dodaj.
Nemoj. Prestani.
Odjebi, Pierre. Samo jednu.
Nemoj!
Koji si ti davež!
Dobro?
Izvrsno.
Moram naći Pierrea.
Ne može biti sam.
Odmah dolaziš?
Da. Hvala, cure. Bilo je kul.
Ostavit ćeš nas?
Dame, ovo je Pierre.
Njemu treba ljubav!
Alex sama pleše.
Prestani.
Cure, usrećite ga.
Mazite ga i pazite.
Dosadan sam ti sa svojom
spolnošću. A što ti radiš?
Marcus, ne volim
te takvoga.
Ako se ne trgneš zbog
mene, trgni se radi nje.
Što radiš?
Prestani s tim! Pusti!
Alex sama pleše. Hajde.
Ostavi ga.
Hajde.
Marcuse, strašno. Hajde!
Ovo je život!
Nisi je trebao povesti.
Zašto si je doveo
i ovako se ponašaš?
Što si uzeo, ha?
Popij vode!
Popij vode. Hajde.
Odrasti!
Čemu takve gluposti?
Sam možeš glupariti.
Mogla bi se s nama zabavljati.
Idi k njoj!
Zabavi se.
- Ovo je tebi zabava?
Ne prodikuj!
Daj! Kao da čuvam
tinejdžera!
Otići ću s klinkom,
skroz drogiran.
Popij vode.
Evo, pij.
Hajde!
Moram piškiti.
A gužva je u zahodu.
Marcus, dosta!
U redu je...
Prestani. Nisi majmun. Idemo!
Davež si.
Ne mogu te ovakvoga podnijeti!
Što ako te ona vidi ovakvoga?
Gori si od majmuna!
Uvijek piliš!
Ovo želiš vidjeti, homiću?
- Što?
Zato što ih
gledam dok plešu?
Prestani, Marcuse!
Gle kako je
lijepa dok pleše.
Kako su lijepe.
Crnka i plavuša.
Sve ćemo ih potrošiti.
Našla si društvo?
Bog.
- Ti si?
Joanna. A ti?
- Vincent.
Bog, Vincente.
- Ja sam Marcus.
A ti?
- Aurelija.
Upoznaj Alex.
Ovo je Alex.
- Razumjela sam.
Marcus, Marcus.
Hajde!
- Peder mi živce kida.
Ne budi zločest.
Užas jedan.
Namještam mu ženske,
a on ništa.
Kokain odbija,
a i čašicu. Čista davež.
Alex, sva si vražja.
Volim gledati.
Pun sam svega.
- Pleši sa mnom.
Radije ću gledati.
Prije ti nije bilo do plesa.
Javio se primat.
Učini nešto, na čemu si?
Dosta!
Prije nisi plesala.
Plesom tjeraš tugu.
Marcus je prolupao.
Što će ti on?
Nikad nisi tako plesala.
Prije nisi plesala.
Opusti se.
- Bistra mi je glava.
Pleši!
- Bojim se, inače nisi takva.
Nikad nisi takva.
Pitao sam se gdje je.
Plašim te?
To te zabavlja?
Pa mogao bih i ja.
Pleši sa mnom.
Gledam te dušom i tijelom.
Često smo tako govorili.
Polako.
Alex, opasna igra.
Marcus se zabavlja.
Idemo.
Drago mi je što te vidim.
- I meni!
Pozdravit ću društvo.
Kako ste? O, pardon.
Kako si?
Ti?
I? Buja li?
Golema sam.
Baš mi je drago.
Divno mi je.
Prestani!
Lijepo vas je vidjeti!
Plesala sam kao luda.
Iscrpljena sam.
Puno sam plesala.
Kako život?
Nešto mi se osobito događa.
S dečkom sam.
S Pierreom?
S Marcusom.
Pijan je.
- Mortus.
Možemo se naći.
I ja bih htjela.
Pričat ću ti. Sve!
Reci mi!
Što će ti ispričati?
- Ne znam.
Kako si mi?
- Dobro.
Čut ćemo se.
Javit ću ti se.
Idem po piće. Bog!
Nemoj!
Na čemu si?
Ni na čemu.
Čist sam kao voda izvorska.
Ja sam Jean-Francois.
Vidio si kakve su ti oči?
- Kakve su mi oči?
Ne kontroliraš usta.
A ti svoja prsa.
Lijepo sam plesala.
- Odavno te tražim.
Plesala sam.
Zašto moraš nešto uzeti
da se oraspoložiš?
Simpatično je.
- Nije ti više 15 godina.
Katkad si tako
nježan i blag.
A drugi put kreten.
Alex, dosta!
- Idem kući.
Vratila bih se u svoj mir.
Neću ostati s tobom.
Izgledaš kao duh.
Ideš mi na živce.
- Otpratit ću te.
Ne diraj me.
Daj!
Otpratit ću te doma.
Alex! Sranje!
Idem.
- Kamo?
Malo sam umorna.
- Umorna?
Prije 5 minuta si plesala.
Lud je.
Znam.
- Pobrini se za njega.
Njemu ne trebam,
a tebi trebam.
Ništa mi se neće dogoditi.
Sutra ću te nazvati.
Sutra? Došao sam
samo zato da te vidim.
Mjesecima te nisam vidio.
Smišljam kako da ti sretnem pogled
Da vidim kako plešeš.
- Pierre, ne muči se.
To posve dobro podnosim.
Užitak da te vidim.
Estetski užitak.
Malo nostalgije. Ostani malo.
Sutra ću te nazvati.
A zašto?
- Drag si.
Uopće nisam drag.
Ne idi sama, nije pametno.
Čitam super knjigu.
- Koliko već mjeseci?
Mnogo. Ima
samo 43 stranice.
Stvar je super.
Pročitala je sadržaj,
a kad okrene stranicu...
O čemu se radi?
- Piše...
U knjizi piše...
Budućnost je već...
Sve je zapisano.
Najbolji su dokaz
snovi upozorenja.
Već si nas uspavala.
Lijep početak snova!
Trebalo bi napisati.
Sanjam uglavnom...
Uvijek to da sanjam.
Jebote. Bar se opustiš.
Nemaštovito.
Nije li to naša stanica?
- Ne ova. Sljedeća.
Povremeno zaspiš.
Noću spavaš dva sata?
Iscrpljen bih
klonuo na tvoje tijelo.
Bilo je dobro?
Reci, zanima me.
Tebi se to ne događa?
Prava katastrofa.
Što ti treba da svršiš?
Zašto to govoriš?
Kriva si zato što izlazimo
s tvojim bivšim.
Ona s tobom svršava?
Sve ću ti reći.
Ozbiljno pitam.
I? S njim doista svršavaš?
Ne moraš odgovoriti.
Pravi je primat.
Hajde, sve mi reci.
Hajde.
Tajanstveni ste kad
je o užitku riječ.
Našli smo načina.
Sve želiš objasniti.
Ništa ne objašnjavam. Vi
svršavate? Ja već godinama ne.
Sve je u redu!
Zato si ti straga.
A ja sprijeda.
Alex, ozbiljno. Dosta!
Zašto?
Učinio je nešto zanimljivo?
Ne može se tako o tome.
Ti to hoćeš.
Alex, sastavimo listu čekanja.
Složeno je, ali...
Jesi li svršila?
Predbacivala si mi.
Dugo sam mislio, malena.
Nešto je postigao?
Ne možemo tako o seksu.
Zašto ne?
Možemo o svemu.
I o seksu možemo.
Ne s tobom.
Ima neobjašnjivosti.
Seks vodimo,
a ne govorimo o njemu.
Seksom se bavimo.
- Navedi rezultat.
Jesi li uživala?
Je li ti bilo lijepo?
Zašto tako govoriš?
Morao sam prestati zbog srca.
Ili bih umro ja...
Ili tvoj orgazam.
Zbilja.
- Dosta!
Metro, gledaj.
Modar, u bojama.
Nešto si postigao?
Ozbiljno pitam.
Ispričat ćemo ti.
Lažljivac!
Lažljivac ima dug nos.
Ti imaš klempave uši.
A moj nos? - Koji nos?
Vidi si uši
na vjetru!
Propuh.
Dame i gospodo,
par koji uživa.
Jedanput.
Jedanput je vrisnula.
Jer je pala i glavom
udarila o stol.
Zašto si takav?
Najbliže orgazmu
bila nam je modrica!
Mislio sam da je to pravo!
Plače! A krv teče.
Znaš što kažu?
Svaka žena može svršiti
ali ne zna svaki
muškarac ševiti.
Zašto se moriš time?
Uopće ne.
Ona je iskrena.
Nisam je znao ševiti,
intelektualac sam.
Na bananskoj dijeti.
Testosteron i zanos.
Prostače!
Ne, zbilja...
Bananska dijeta pomaže?
Malograđani taje
posteljne zgode.
Moramo biti nježni.
Moram zapisati ako
naiđem na gospođicu.
Evo. Hvala lijepa.
Nikada to nisam
upotrijebio.
Nazgok..., kako se
već zove. Govori.
Nježnost i...
Za tebe je kasno.
Ako dosad nisi mogao.
Štakore još možeš.
Ne uživam s njima.
Spao sam na djecu.
Tiho, opasno je.
Alex, u čemu je stvar?
Možda onomatopeje?
Dlakavost, miris?
Zov divljine?
Ne vjerujem.
Tvrdiš da sam preintelektualan
Pitam nešto najosnovnije i...
Pusica!
Guknite već jedanput!
Što je?
Zar vam je neugodno?
- Ne.
Oprostite, molim vas.
Pardon.
Gospođica svršava!
Ali to zadržava za sebe.
A Sylvia? - Kao svaka.
Naprežem se satima.
Sylvie me ne zanima.
- Znaš u čemu je tvoj problem?
Shvaćaš to kao posao.
- Kao što?
Tebi je to posao.
- Što?
Ona stvar.
Ne ide ti od srca.
Što to čujem?
- Istina je.
Ne zanimaju me detalji
iz vašega privatnog života.
Velečasni, oprostite.
On je prvi počeo!
Idemo na tulum, pođite
u WC i dogovorite se.
Ne vjerujem!
Što ti možeš,
a ja nisam mogao?
Prestar si.
Samo 2 godine stariji nego ti.
- Koju godinicu više.
Biološka je dob presudna.
Previše misliš na druge.
Moraš se opustiti.
Altruist si.
Misli malo na sebe.
Bit će bolje. - A sebično je.
Bolje to nego se blokirati.
Da!
Zablokiraš se kad
misliš na partneričinu želju.
Ženin je užitak
katkad muškarčev užitak.
Osjetim li da moj
dečko ne uživa...
Neka kaže.
Ako i on ne uživa...
Ako moj dečko ne uživa...
Ti odlučiš:
Neću uživati ni ja.
Blokiram se.
- Užasno je to čuti.
Nakon toliko godina.
- Nisam svršavala.
Uza sav moj trud.
Ništa od toga.
I to satima.
Sav bih se preznojavao.
Da ti objasnim...
Da sam te k'o zec, svršila bi
kad bih se tuširao ili spavao?
To želiš reći?
Objasnit ću ti.
Meni je trebalo...
To ne možeš objasniti.
Nije racionalno.
Trebaš objašnjenje
jer si paranoičan.
Neke su stvari neobjašnjive.
Nekad pričaš...
Katkada se poševiš.
I sve je super.
Uopće ne znaš zašto.
Tijela govore.
Govorim i kad ševim!
Sjeti se što sam govorio.
Sjeti se uzbudljivosti
koje sam ti govorio.
Svih priča.
Mnogo te toga zanimalo.
Nikada nisam došao u ekstazu.
Valjda par puta? Budi iskrena.
On neće čuti.
- Više nego par puta.
Čuješ, više puta!
Mali moj, više.
Tvoja intelektualna spika.
Na kraju.
Sve se svodi na seks.
Kažeš mu: Životinjo.
Osnovna žudnja.
On je životinja, a ti?
Nema jezika.
On: Ja ševiti.
Ja jesti, ja Marcus.
Nastojim unijeti
malo raznolikosti.
Teško mi je, znam jezik.
Idemo!
Već? Izdrkat ću.
Svašta.
Kakvo sranje.
Više puta. Nije loše...
Alexandra!
Pierre je. Crknuo mi je auto.
Doći ću vam metroom
za pola sata.
Sanjala sam.
Čudan san.
Utrnula mi je ruka.
Bila sam u tunelu.
Tunel.
Posve crven.
A poslije...
Tunel se raspolovio.
Mislim da je kriva
menstruacija.
Kasni mi.
Mnogo?
Nekoliko dana.
Vidjet ćemo.
Dugo smo spavali.
Moram kupiti cugu.
Još će nam zatvoriti.
Pierre...
Moram biti nježan s njim.
Ukrao sam mu ženu.
Kako?
A morao bih i...
Nikoga nisi ukrao, ljubavi.
Nisam predmet.
Ništa nisi nikomu ukrao.
Ja sam sve odlučila.
Žena uvijek odluči.
Pa da.
Ti si odlučila.
Ipak...
Moram li vječno
biti s tvojim bivšima?
Namećeš mi večeri sa svojim
bivšima, prijatelj mi je.
Obožava te.
Platit ćeš.
- Neću.
Odlučuješ i plaćaš.
- Ne!
Nisam se probudila.
Platit ćeš.
Ako mi naneseš bol.
Platit ćeš!
Ti ćeš platiti!
Čeka te slonovska osveta.
To ubija djecu.
Dosta!
Znaš da to ne volim.
I ja ću se osvetiti.
Poljupcem.
Satrla si me.
- Nisam!
Čekaj... - Ne.
Boli te? Pretjerao si.
Zgnječila si mi jaja.
Nije istina.
Ja sam tebe zgnječila.
Odurnjak si.
Odurnjak!
Skuhat ću kavu.
Dosta!
- Kavu?
Moraš otići po boce.
Hajde.
Dobro.
Tu mi je nešto.
Nešto mi je izbilo.
Stavi glazbu.
Ne.
Što?
Naguzio bih te.
Očekivala sam
nešto romantično.
Pa to je vrlo romantično.
- Ma je li?!
Volim te.
I ja tebe.
A ako sam zanijela?
Ne bi bilo loše.
O, da!
Tuš!
Pa, dobro...
Hitno moram kupiti cugu.
Imaš li love?
Dosta mi je toga.
- Čega?
Nikada nemaš love.
Imaš je ti.
Uzet ću ti iz torbe.
Vidimo se.
TEST ZA TRUDNOĆU
"Vrijeme sve uništava"
Preuzeto sa www.titlovi.com