www.titlovi.com
Hajde momci! Idemo!
Vidi, Cage. Spremni su.
JACK BULL
Uskoro će preskakati ograde.
Sutra ćemo ih pustiti
da se istrče, ne danas.
Sprema se nevrijeme, momci.
Vrijeme je da uđete unutra.
Zar nisu prekrasni, Billy?
Jesi ikad vidio takve konje?
- Ne baš.
Hajde! Unutra.
Požurimo u grad prije
nego ovo udari.
Jacob, kako gospođa?
Kako ide momci.
Kako ste, g. Ballard?
- Kako ste.
Boga mi. Izgleda da se
pola udruženja pojavilo.
Cijenimo to, gospodo.
G. Ballard, pobijedit
ćemo u ovoj bici.
Hvala.
Sretno, Ballarde, odsjekao si
Carey Sartina od izvora vode.
Kupio si ono mjesto
samo da bi mu napakostio.
Hej, Morgan! Pete! Svi vi.
Nije ti trebala. Nadam se da
se osjećaš dobro zbog toga.
Hoćeš reći da čovjek ne može
kupiti zemlju kad to želi?
Kažem da je Carey vrijedan čovjek.
Mislim da si malo pretjerao
ovog puta, Ballarde.
Ma daj, Shelby.
Budimo prijatelji, ha? Nikome
ionako ne treba onaj tvoj kamenjar.
Budimo prijatelji.
Idemo.
Kermit Dover?
Izađi van.
- Ispričavam se.
Na Božji dan, kad bih trebao biti
doma i odmarati stare kosti...
ti praviš gužvu oko neke
peticije za državnost.
Odakle ti ova ideja?
- Stiglo je iz Cheyennea. Službeno.
Tko kaže da je službeno?
- Sudac Wilkins je vidio.
- Dovoljno službeno za tebe?
- Dolazi delegacija...
za mjesec dan u Cheyenne, da
ga proglasi glavnim gradom.
- Vidi tko je potpisao, Slateru.
- Hunter Jarvis.
- Veliki i kuražan k’o John Hancock.
- Taj Slater je bio pijan k'o letva.
Misliš da je zaboravio
uslugu od prošlog proljeća...
...kad ga je poplava udarila,
a banka mu samo rekla "ne"?
Hunter! Trebam te
podsjetiti na nešto.
Hunter nije tu.
Vjerojatno je čuo da želim
porazgovarati s njim, da ga urazumim.
- Što misliš o tome, Ollie?
- Izgleda mi kao novčanica od 3 $.
Myrl, što ti kažeš?
Ti si pametan mladić s
budućnošću. Kakav je tvoj stav?
Državnost nije vrijedna gužve.
- Cora, dopusti.
- Je li tako?
Bit će je, bez obzira na sve.
Iduće godine, za pet godina.
Ja se ne bih brinuo.
Ja ću je pričekati.
A gamad će se širiti
ovdje k'o požar u preriji.
Ovdje samo vidim vrijedne ljude.
Ruglo i ološ.
Govoriš o meni?
Što ti kažeš, Cora?
Jesam li ja nekakvo ruglo?
Ne, Bože moj. Ti si zgodan
čovjek i moj dragan zauvijek.
Bistra mala dama.
Dušo, Cage nas čeka.
Moramo krenuti.
Ti si trgovac konjima. Trguješ
u gradu, za razliku od drugih ljudi.
Ali ne treba meni neki
stranac iz Cheyenna...
doći ovdje i zapovijedati
tko će mi biti susjed...
gdje ću praviti put,
postavljati ogradu...
da mi određuje što
je moje, a što nije.
Ja sam utemeljio Rawlins.
Ja sam ga stvorio.
A ja mislio da su trgovci s
Indijancima i traperi došli prvi.
Dečko, ja sam svoje korijene posadio
ovdje dok si ti bio još štene.
Pokopao sam ženu i dva sina ovdje.
Budući da si pridošlica ovdje...
možda bi se trebao malo
pribrati i zauzeti stav.
Za reći pravo, nisam
htio potpisati peticiju.
Mislio sam da to nije nešto važno.
Ali budući da moj karakter
stavljaš na kušnju...
Dodat ćeš mi taj
papir, Kermit, i olovku?
- Sigurno.
- Eto vidiš.
Ja sam slobodan čovjek
kao i ti, Ballard.
I mogu reći "da," a mogu reći i "ne".
I ja kažem "da" državnosti.
Kupio sam dosta konja od tebe, momče.
Od sad, možda bi ih trebao prodavati
u Cheyennu, ako možeš stići do tamo.
Nije važno gdje ću ih
prodavati, G. Ballard.
Dobit ćete istu fer
cijenu koju dajem svima.
A, sad, ako imate još neki stav
koji biste voljeli da zauzmem...
bit će mi više nego
drago da vam udovoljim.
Idemo, Myrl.
Hoćeš li? Idemo.
Pozdrav.
Hvala, Myrl.
- Vidimo se, Myrl.
- Zdravo, Cora.
Danas nisi prodao nijednog konja.
Rekao sam što je istina.
Ne moraš uvijek govoriti istinu.
Proći ću bolje na aukciji u Casperu.
Dao si mu misliti.
Nešto smjera, zar ne?
Pokazao si mu pred cijelim
gradom. Neće ti to zaboraviti.
Pa, proći će ga.
Naprijed, momci!
Ovdje.
Znam kako se osjećaš.
Ali tako ti je s
trgovinom konjima, Cage.
Zavoliš životinje koje odgajaš...
ali dođe vrijeme kad
ih moraš prodati.
treba mi novac za održavanje
farme, isplatu plaće, znaš?
Tako stoje stvari.
Tako je. Tako stoje stvari.
Budi sretan s onim što ste ti i Billy
učinili. Ovo su prelijepi pastusi.
Usrećit će Clay Williamsa a
mi ćemo zaraditi dovoljno...
da kupimo zemlju koja nam treba.
- Je li tako?
- Da.
OK.
Hajde. Utovarimo ih sad.
Vidiš tog psa? Okupaj ga,
ili ću i njega prodati.
Sretan put.
Vraćam se za par tjedana, i
ranije ako nas vrijeme posluži.
Pazi na mamu, Cage.
- Hoću, tata.
- Iznenadi me s poklonom, Myrl.
- Kao?
- Ooh, kao, uh...
Fini sapun, možda nešto slatko, i...
Oh, bicikl!
I neke od onih finih ženskih
haljinica iz Sears Roebuck kataloga!
I celofan kao onaj što imaju
na svjetskoj izložbi u Parizu.
I ne zaboravi ulje za lampu!
- Što?
Ne zaboravi ulje za lampu!
Hajde. Idemo.
Hej, Myrl! Je li Woody
uvijek bio ovako zadrt?
Je, otkad ga ja znam.
Vidiš, Billy, nešto sam mislio,
kad stignemo u Casper...
mogao bih se i okupati.
Hajde, hajde, idemo. Tako je.
Samo pravo. Hajde. Idemo.
Što kažeš na ovo, Myrl?
Lijepu si ogradu podigao, Slateru.
Čemu služi?
Da odvraća kradljivce stoke. -Nisam
znao da je Ballard kupio i ovo.
Tek što je kupio novu parcelu. Sve
je službeno, papiri i sve ostalo.
Koštat će te 10 dolara da prođeš.
- 10 dolara?
Tako je. -Ovaj prolaz
je zatvoren, G. Redding.
Pretjerao si, Ballard.
- Kako to?
Postavljaš ograde i naplaćuješ.
Pa, lopovi se vole ušuljati
i krasti odlutalu stoku.
Shvaćam za ogradu, to je u redu,
ali čemu tih 10 dolara?
Odbija ološ odavde.
- Stvaraš nevolje, to je to.
Nemam ja posla s trgovcima konja.
Dolazite i odlazite kako vam se hoće.
Gdje ste krenuli?
- U Casper, na aukciju.
- Mogu li pogledati vašu robu?
Gledanje je besplatno.
- Koliko su ovi crni?
- Oni su prodani.
Malo tvrdoglavo, ali dat
ću ti po pedeset za svakog.
- Što ti misliš, Ollie?
- Trebaju nam konji za rad.
Da. A budući da nisi čuo
za nova pravila do sada...
pustit ću te da prođeš dva...
ne, tri puta... za jednog crnog.
Nije za prodaju.
Onda 10 dolara za prolaz.
Plati Slateru.
Nemam 10. dolara. Moram platiti
hranu i smještaj u Casperu.
- Onda obiđi.
- Aukcija će se dotad završiti.
To se mene ne tiče. 10 dolara.
Oh, umalo sam zaboravio.
Trebat će ti dozvola. Moraš
je imati. Sve po propisu.
Prošao sam 50 puta dosad bez
dozvole. Odakle mi dozvola?
Kod suca Wilkinsona u Rawlinsu,
ili možeš nabaviti u Casperu.
Da, Elmo Whitaker u Casperu.
On će ti srediti jednu.
Znaš Elma, zar ne?
Dat ću ti 5 sad, a ostalo
kad se vratim. Može tako?
Kako možemo znati da ćeš
se vratiti ovim putem?
Zato što sam tako rekao.
Možda bi trgovac konjima
mogao ostaviti neko osiguranje.
Dobro kažeš, Ollie.
Znaš, ja sam razuman
čovjek. Pristat ću.
Samo ostavi dva crna i
pokupi ih kad se vratiš.
Uzmi ili ostavi. Nemam cijeli dan.
Billy, odvoji crne i ostavi ih.
Ne ostavljaj pastuhe ovdje, Myrl.
- Ostavi vrance ako moraš.
- Crne si obećao Williamsu.
- Ostavi ih...
...ili zaobiđi okolo.
- To je dovoljno.
- U redu.
- Nemoj, Myrl.
- Nemam izbora.
Nemam novca, a aukcija
je za tjedan dana.
Ostani s njima, Billy.
Pokupit ćemo te pri povratku.
Neću hraniti Indijanca!
- Mora spavati u štali.
Uzmi što ti treba iz bisaga.
Zadovoljstvo je poslovati
s vama, g. Reddings.
Pusti ih, Slateru.
- Kurvin sin.
- Hej, hajde, hajde.
Hajdemo završiti s ovim.
G. Reddings prolazi.
Nema šanse. Pretjerao je.
Uskoro ćemo morati obilaziti Rio
Grande da stignemo do Caspera.
- Hej, Myrl?
- Što?
Nema svrhe nervirati
se zbog tog starca.
Što misliš o ovome?
- Kao crkva bez krova.
Svevišnji se hvali pred nama.
Da. A što misliš da nam poručuje?
Sjeti se tko je napravio ovo.
Nemoj biti ohol.
Valjda.
Pošteno.
71, 80.
Gledaj ovo. Sad 80. Sad 90.
A sad $200.
Kako je, Browder.
- Myrl.
- Vidio si Elma Whitakera?
Tu je negdje.
Što kažeš?
- Woody!
Drago mi te da te vidim. Izvoli.
- Hej.
- Da, naravno.
- Gdje su pastusi?
- Henry Ballard ih je uzeo.
Mislio sam da ih je Myrl
obećao Clayu Williamsu.
Ballard ih drži dok Mryl ne plati
za prolaz kroz njegovo imanje.
Čuo sam za to. Ballard je valjda
poludio kad pokušava nešto takvo.
Da. Myrl je prilično ljut.
- Ne krivim ga.
- Nego, Browderu...
...jesi li čuo što o onim engleskim
psima, Jack Russell terijerima?
Lagao bih te kad bih
ti rekao da jesam.
Kažu da ako ih naljutiš
dovoljno, pa zariju zube u tebe...
...moraš im prepiliti
vilicu da bi pustili.
E to ti je Myrl Redding upravo sad.
Čovjek s bivoljom glavom
i vilicom Jack Russell psa.
Impresivan prizor.
Vidimo se, prijatelju.
Vidimo se kasnije.
- Rekao ti je da dođeš kod mene?
- Tako je rekao.
Ma zajebava te, Myrl.
Ne postoji nikakva
propusnica za prolaz.
On posjeduje zemlju. Kupuje
zemlju kao da će je nestati.
Ali ne znam kakvo je
to sranje s propusnicom.
- Uključujući parcelu oko prolaza?
- Oh, da.
I može raditi što hoće sa zemljom?
Osim ako se guverner ne umiješa,
ali to ti je bolje da se ne nadaš.
- Kako ide posao, Elmo?
- Prilično dobro.
- Varaš ovaj narod kako stigneš, a?
- Samo one koji pokušaju mene.
U zdravlje.
100, 250.
To je to, a ima i za mene.
Što ću reći Clayu Williamsu?
Da se vraćam na proljeće. Dovest
ću ih tada, ako ih još bude htio.
Hoće, ne brini. - Reci mu da
namjeravam održati riječ.
- U redu.
- Zadovoljstvo je poslovati s tobom.
Sretan put.
- U zdravlje, Woody.
- Browder.
Gospoja, znate li da
licitirate protiv svog muža?
Sjedim u sedlu.
Uzde u rukama
Zbogom, stara Sue
Odlazim iz Cheyenna
Zbogom, Old Paint
Došao sam po svoje konje, Slateru.
- Duguješ mi pet dolara.
- Plati mu.
- Gdje su?
- Tuda okolo.
Billy! Nisu ovdje, Slateru.
Rekao sam tuda negdje, okolo.
Woody, provjeri koral.
Polako, sad.
Kopilad.
Polako, momak.
- Sve je u redu.
- U redu je.
Hajde.
Oh, Bože.
Slater! Izađi ovamo.
Želim razgovarati s tobom.
To nisu moji konji.
Što si učinio mojim konjima?
Nisam ništa. Što ne
pitaš tvog Indijanca?
Hoću kad ga nađem. Gdje je on?
Bože, ne znam. Izazivao je nevolje.
Izranjavani su! Svezani u svinjcu!
Zato što ti je Indijanac otišao.
Neću se ja sam brinuti o njima.
- Upregao si ih da rade u polju.
- Kakav je problem ovdje?
Trebao bih pustiti
pse na njega, šefe.
Što ste učinili mojim konjima?
Žali se da sam mu
previše upregao konje.
kaže da nisu njegovi.
Možda želi da ih ti kupiš.
- Ne bih ti prodao ni kojota.
- Jesi mu uzeo pet dolara?
- Ja, platio je.
- Onda uzmi konje i bježi.
Ne mogu jer jedva hodaju.
Ostavio sam ti uhranjene i zdrave
konje, i hoću ih natrag takve.
- E, dobit ćeš samo te.
- Ovo nisu moji konji!
Ni ne prepoznajem ih.
Imaš dva tjedna da ih
vratiš u prvobitno stanje.
Dva tjedna, dvije godine...
Ne vraćam ja ništa.
Dva tjedna, stari.
Imaš li mi nešto za reći?
Da. Dosta mi je tvog
brbljivog državotvornog jezika.
Da budu pljunuti ti,
Ballard. Zdravi i debeli.
- Hoj!
- Myrl.
- Gdje je Billy?
- Unutra.
- Gdje?
- U kuhinji.
Žao mi je zbog konja.
- Što se dogodilo?
- Slater...
- Slater me otjerao.
- Zašto?
Dok sam bio tamo nije mogao
maltretirati konje radom.
Rekao sam mu da su mladi i
da nikad nisu bili upregnuti.
Stavio ih je u blatnjavi svinjac.
Nije im htio skinuti orme.
Poslije tjedan dana, bili su prljavi.
Jednog dana sam izašao...
...a on ih je upregao da vuku trupce.
Hajde!
Gospode Bože!
Onda su me Slater i Ollie...
prebili, pa pustili one pse na mene.
Ubili bi me da sam se vratio tamo.
Dobro si postupio što si otišao.
- Pusti Billa neka jede.
- Trebao bih ih pobiti.
dečko.
- Što?
- Pusti Billa neka jede.
Odmaraj se.
Dovraga!
Što ćeš učiniti?
Vratit će mi konje u prvobitno
stanje i platiti odštetu za Billyja.
Ballard neće to učiniti samo zato što
mu to kažeš, niti će platiti Billyju.
Smijao bi mu se cijeli Rawlins.
Neće ti uspjeti, Myrl.
Ballard neće to učiniti.
Jednostavno neće.
Da, hoće.
Imaš li posla za obaviti, mali?
- Da, sir.
- Onda ih obavi.
Ne znam, Myrl.
- Ballard ima puno prijatelja.
- Što zakon kaže?
- Pa, možeš ga tužiti.
- Onda ću ga tužiti.
- Nije to tako jednostavno.
- Zašto nije?
Pa, moraš izračunati
koliko će te to koštati.
- Možeš li pobijediti?
- Nije me briga koliko će koštati.
Ako kreneš na Ballarda u ovom
gradu, moraš preko suca Wilkinsa.
A Wilkins ima udio u
Ballardovom stočarskom udruženju.
Želim svoje konje u stanju u kojem
sam ih ostavio i odštetu za Billa.
- Hoćeš li se prihvatiti?
- Zaboga, Myrl.
Tražiš da Wilkins presudi za
tebe i Indijanca protiv Ballarda?
Vjerujem da je čovjek životinji,
ono što je Bog čovjeku.
Mora je tretirati s poštovanjem.
Ako nahuškaš pse na
čovjeka, moraš platiti kaznu.
E sad, zakon podržava ove ideje,
a ja želim da se zakon provede.
Hoćeš li se prihvatiti?
Pokušavam ti reći,
da uzalud bacaš novac.
Da ili ne?
Ako baš želiš, podnijet ću tužbu.
Koštat će te $20 unaprijed.
- 20 dolara?
- Unaprijed.
Polovina sad, a ostatak
kad vidim što si učinio.
A sad podnesi.
Naravno.
Dvije kutije. Evo, Myrl.
Drago nam je da si se vratio.
Mislim da si platio sve prošli
put, pa počinjemo iznova.
- OK.
- G. Redding.
Tvoje dvije krepaline su
usmrdile štalu g. Ballarda.
Zato ih pokupi što prije, čuješ?
Inače bismo ih mogli...
...iskoristiti za neki gulaš.
U redu, Slateru. Imaš sobu za sebe.
Kermite, sljedeći put kad Ballard
ili jedna od njegovih budala dođu...
...reci im da će se zakon
pobrinuti za Ballarda.
A ako se zakon ne pobrine, ja ću.
Na ovaj ili onaj
način, bit će pravde.
Dobit ću je.
Ballard će svojim rukama hraniti
i timariti moje pastuhe...
...da budu sjajni i divni,
baš onakvi kakve sam ih ostavio.
Bez obzira na cijenu,
tako će biti...
...jasno k’o dan.
Hoćeš li prenijeti to
g. Ballardu ako ga vidiš?
Čujte. Ja govorim istinu.
A poker kao obično kod
mene u utorak uvečer.
- Cijenim pomoć, suče.
- Nema na čemu.
Oh, suče! Suče Wilkins!
Baš sam krenuo do vas.
Nemam vremena za tebe danas,
Rayborne. Dođi sljedećeg tjedna.
Čekamo tvoju odluku, suče.
Već je prošlo nekoliko tjedana.
Nekoliko tjedana, suče. Moj
klijent je nervozan zbog toga.
Sjedi, Rayborne. Činiš me nervoznim.
Da, gospodine suče.
Samo čekam na vašu
odluku, gospodine suče.
Ja se nadam, uh, da je molba
podnesena u propisanoj pravnoj formi.
Na način na kakve je sudac
vašeg integriteta navikao.
Ništa specijalno. U redu je.
Razgovarao si o ovoj
tužbi s Reddingom?
Da, gospodine.
Meni sliči da podiže
prašinu bez razloga.
Redding želi podnijeti
tužbu, ili je to tvoja ideja?
Oh, ne. Ja sam ga savjetovao
suprotno, suče, ali on se odlučio.
Reci mu da uzme te konje
i neka zaboravi na sve.
Pa, vidite suče, moj klijent
misli da su to pastusi za izložbu.
"Izložba" je relativna stvar.
Ballard ih neće, pa što hoće
onda Redding? Da ih ostavi tamo?
- Pa, u optužbi se navodi...
- Znam što se navodi.
Da, gospodine.
Budalaštine ponosne
budale, eto, to je to.
Da sam na tvom mjestu,
ja bih ga urazumio.
Sudac sam u pet gradova,
a ti me maltretiraš s ovim?
Nemam vremena za saslušanje.
50 dolara za Billa Redwooda?
Indijanca? Isuse!
Pa, dao sam mu pošten i
realističan, savjet povodom toga.
Jesi li?
On želi tužiti.
Samo pitam kad će
saslušanje. To je sve.
Pa, ne morate odlučiti sad.
Kad budete imali vremena.
Neće ga biti.
Odbacujem slučaj.
Nedostatak dokaza.
Savjetujem ti da kažeš Reddingu neka
pokupi svoje konje i nastavi život.
- Da, gospodine suče.
- I preporučujem ti...
...da biraš klijente pažljivije ako
želiš nastaviti raditi u ovom gradu.
- Da, gospodine.
- Pišaš uz vjetar.
Pazi da te ne poprska.
Pišam uz vjetar. Hvala, sir.
Hej, Myrl. Kažu da Ballard i dalje
tjera tvoje konje da rade u polju.
- Tko ti je rekao?
-Mac Turner je prolazio kroz Casper.
Kaže da ih je vidio. Pomislio
je da su tvoji. A možda i nisu.
Samo će mu trebati duže
da ih vrati u formu.
Pa, ništa više ne mogu učiniti, Myrl.
Osim možda, uh...
Billy, izađi iz sobe, hoćeš?
Želim reći nešto povjerljivo.
Sve što imaš meni reći,
možeš reći pred Billyjem.
Pa, načuo sam da se Ballard
želi dogovoriti s tobom.
Želi se nagoditi s tobom za konje.
- Ali ne želi platiti Billyju.
- Zašto ne?
Billy mu je pravio probleme i
pobjegao. -Billy nije pobjegao!
Ballardove budale su ga otjerale.
Tužba ostaje onakva kakva je.
Onda, on neće nagodbu.
Onda će biti neriješeno.
- Neće, ako se ja pitam.
- Pa, što ćeš još učiniti?
Štogod je potrebno.
- Cage, hoćeš još gulaša?
- Da, molim.
Hoćemo li ikad vratiti naše konje?
Ne znam, Cage.
Sad na spavanje. Nemoj
ti brinuti o tome.
Idem u Cheyenne
posjetiti guvernera...
...prije nego što se bilo što dogodi.
Ili bilo koga tko
je zadužen za zakon.
A ako to ne uspije...
Razmišljam.
- Ideš sve ispočetka?
- Zar me ne poznaješ?
Znaš da neću dopustiti da prođe
nekažnjeno za ono što je učinio?
- To nije moguće?
- Znam te.
Ako će me ljudi šutirati, radije
ću biti pas nego čovjek, Cora.
Ako se pravda mora zadovoljiti, ne
uskraćuj mi slobodu potrebnu za to.
Ne. Ovdje se ne radi samo o tebi i
onome što ti misliš da je ispravno.
Ja sam dio toga, kao i Cage.
- Mi smo samo uz put? Je li tako?
- Cora, milim te, ne deri se.
- Cage sluša.
- Ne govorim ti da odustaneš.
Ali radiš upravo ono što on želi...
...da bi zaplašio ljude.
Pusti mene da pokušam
nešto, Myrl, na moj način.
Ako ne uspije, onda
učini ono što se mora.
Ja ću biti uz tebe bez obzira na sve.
- O čemu to govoriš, Cora?
Znaš da se bolje razumijem
u politiku od tebe.
Pusti mene da idem u Cheyenne.
Poznajem ženu državnog tužitelja
Judith Metcalfe, upoznala sam je na
mitingu za državnost lani u Casperu.
Provele smo cijelo popodne zajedno.
Proslijedit će molbu mužu.
Tako ćemo završiti cijelu stvar.
Dobit ćeš konje natrag,
i nešto za Billyja.
Cora, ovo nije tvoja borba.
- Je! Moja obitelj je u pitanju.
Pogledaj kroz prozor.
Ako ne ostaneš popraviti štalu,
brzo ćemo spasti do prosjačkog štapa.
Molio sam se za čudo, da bude
mira između Ballarda i mene.
Ali ništa. Nikakvog odgovora,
nikakvih rješenja, ništa.
Ja sam tvoje čudo. Ja sam
ono za što si se molio.
Kakva je ona, žena
državnog tužitelja?
- Dobra žena.
- A njen muž?
- Siguran sam da joj je i muž fin.
- Ne znam, Cora. To što tražiš...
Istina je da se bojim da
ako počneš goniti Ballarda...
...da te neću više nikad vidjeti.
Postaješ pomalo drska prema
mužu, bolje pripazi na to.
Onda je odlučeno.
Vraćam se za dva tjedna.
Woody će ići sa mnom.
Posjetit ću tužitelja, i kupiti ulje
za lampu koje ti uvijek zaboraviš.
Dva tjedna je dugo vremena.
Ništa bolje od malo
razdvojenosti, da se čovjek zaželi.
I još nešto, bolje se
razumijem u politiku od tebe.
ili sam to već rekla?
Da, čini mi se da si spomenula.
Ti jesi čudo.
- Čuvaj mi nevjestu, Woody.
- Svakako, šefe.
Ako sretnem nekog zgodnog kauboja,
možda samo nastavim do Philadelphie.
Pa ako se to dogodi, pošalji mi
Woodija natrag. Treba mi za popravku.
Ne bi bio ljubomoran?
Bolje mi je da požurim natrag,
da ne izgubim svog čovjeka.
Silazi odatle, sine.
Cage, poljubi majku i silazi odatle.
Cage, hajde sad. Idi.
Hajde na rad.
Bok, momci.
Tako je narode. Uđite i vidite sve.
- Cora, odoh do kovača.
- u redu.
- Naći ću te.
- Bit ću ovdje.
Ovo su originalna dokumenta slučaja?
Ispričajte me na trenutak.
G. Crawford, sljedeći ste!
U redu, uzet ću ovo i proslijedit
ću do državnog tužitelja.
Vi ste g. Wakefield, je li tako?
Možda želite sjesti. Prijeći
ćemo na vas čim budemo mogli.
- Vidi.
- Znaš, nešto od ovoga.
Počelo se naginjati na ovu
stranu dok smo se penjali uz brdo.
Trebamo posjetiti
našeg starog susjeda.
- G. Metcalfa, molim.
- Imate zakazano?
- Ne, nemam.
- Svi ovi ljudi imaju.
Morate pisati unaprijed,
da bi zakazali.
Gđa. Lipton, vi ste na redu!
Dolazim iz Rawlinsa kod g. Metcalfa.
Možete li napraviti izuzetak?
Ovog tjedna nema šanse. Obilazi grad
s ljudima iz odbora za državnost.
Judith Metcalfe mi je rekla da je
posjetim kad navratim u Cheyenn.
Žao mi je. Ne mogu vam nikako pomoći.
Moje ime je Cora
Redding, iz Rawlinsa.
Moj muž je Myrl
Redding, trgovac konjima.
- Možda ga znate.
- Ne, gospođo, ne znam.
Pa, gđa. Metcalfe ga zna, i ona
bi željela znati da sam u Cheyennu.
Možete li se pobrinuti da dobije ovo?
Odsjela sam u Wainwright Hotelu.
Važno je da dobije ovu poruku.
Hvala, satniče.
Ovome nikad kraja. Da.
Nažuljalo te ovo, je li, momče?
Sve u redu, Hoss?
I gubi se odavde!
Zovite doktora! Još diše.
Zovi Doca Pattersona.
- Što se dogodilo?
Pregažena je.
- Tko je ona?
Zove se Cora Redding, iz Rawlinsa...
...i došla je kod državnog tužitelja.
Gospodine, ja sam državni tužitelj.
Došla je...
...da vam preda ovo.
Lijepa žena. Ludi
gadovi jure naokolo.
Grozno boli, Woody.
Oh, znam.
Oprosti, Cora, iznevjerio
sam te. Oprosti.
Ne daj da umrem ovdje.
Oh, ne. Nećeš umrijeti.
Ne dam da umreš.
Moramo kući. Drži se, idemo kući.
Sve će biti u redu sad.
Državni tužitelj je
dobio Myrlovu tužbu.
Ova tužba ne pripada ovdje.
Pošaljite je sucu Wilkinsu u Rawlins.
Da, gospodine. Vojniče!
Da, sir.
- Pošaljite ovo poštom u Rawlins.
Hej, ljudi, mama stiže!
Hej! Vidi ti to! Točno na vrijeme!
Kunem ti se mamina satnica je
točnija od Union Pacifica, Cage.
Što mi se dogodilo sa ženom?
Što?
Žao mi je, nisam bio
tu kad je trebalo.
Nisam je trebao ostavljati.
- U redu je.
- Tako mi je žao.
Nisi ti tražio svađu.
"Be praised, my Lord, for those
who forgive through Your love.
And bear sickness and tribulation.
Blessed are those
who endure i peace...
for they will be
crowned by You most high.
Be praised, my Lord, for
our sister, bodily death...
from whom no living thing can escape.
Blessed are those whom she
finds doing Your holy will...
for the drugi death
shall not harm them."
Dajte kintu, g. Ballard. 5 karata.
Što se onda dogodilo, Ollie?
Woody je započeo. Rekao
mi je smrdjeti k’o spirine.
A ja sam ga dobro pripalio.
Bilo bi mi zadovoljstvo
da sam bio tu da vidim to.
Poslušaj moj savjet,
kloni se Reddinga.
Poslao ženu u Cheyenne
da moli za njega.
Kakav je to čovjek onda?
Ako nastavimo kupovati kao dosad...
...do iduće godine bit će samo
pašnjaci odavde do Landersa.
Nema šanse da nas zaustave,
čak i s državnošću.
- Jedna banka za tebe, g. Ballard.
- Samo nek zemlja pristiže.
To je način. Sve smireno.
Ovo se odnosi na tebe, Ollie.
Tebe i Slatera.
Dobre stvari se događaju,
ne trebaju nam nevolje.
Četvrt za mene ili suca?
- Hoću tri. Daj tri.
Četvrt za vas.
Shelby.
Kako si?
Shelby, evo ti prilike.
Znam da si se htio proširiti.
Želiš prodati?
- Možda.
Poslije svega što si uložio.
Da, zainteresiran sam, Myrl.
Bio bi luda, kad ne bi bio.
Ali moram razmisliti.
Malo sam zatečen.
Cijelo imanje. Vidio si ga,
pa znaš o čemu govorim.
- Znam da je prva klasa.
- Cijelo imanje.
Pomogni.
U redu, Hattie.
- Ozbiljan si?
- Rayborn sredjuje papire.
Dobar si susjed, Shelby.
Želim ti dati prednost.
Znači cijelo imanje?
- I ono što je na njemu.
Pa, moram ti unaprijed kazati...
...nemam potrebe za onolikim konjima.
Ne, konji nisu dio dogovora.
Imam za njih druge planove.
O kojoj cijeni govorimo.
Sa svim onim što je na njoj,
mislio sam 3 dolara po akru.
Tri dolara po akru?
To je fer cijena, Myrl. Da
ti kažem, to je povoljno.
Da se samo razumijemo,
keš po potpisivanju.
Zašto ovo radiš, Myrl?
Mislim, imaš vode.
Imaš jednu od najboljih
parcela u Rawlinsu.
Mislim, ako je sve ovo
zbog Ballarda... dovraga.
Ta zemlja je tvoja budućnost.
Ima i važnijih stvari od zemlje.
Pomoći ću ti.
- Hoćeš šalicu kave?
- Da.
Dobrodošao.
- Zdravo, g. Rayborn.
- Cage.
- Što je rekao?
- Pa...
...državni tužitelj je
poslao tvoju tužbu natrag.
Mislim, vrlo mu je žao
zbog Core i zbog svega...
...ali te morao odbiti.
Kaže da je to lokalna stvar, i
da je na sucu Wilkinsu da odluči.
To ti je zakon, znaš,
a on ga mora poštovati.
Baš kao i ti.
Što mi to govoriš?
Pa, Wilkins je već
presudio, to bi bilo to.
Uložio sam mnogo svog
vremena u ovo, Myrl.
Jesi?
- Koliko ti dugujem?
- 25.
Plus ono što si mi od ranije dužan.
Zdravo, momci.
To je sve što imam.
Dobit ćeš ostalo kasnije.
Nećeš mi više biti potreban.
Mnogo mi je krivo zbog
onog što se dogodilo Cori.
Grozno je kad se tako nešto dogodi.
Grozno.
Cijeli grad je uznemiren.
Ako mogu nešto pomoći, samo...
Zapisao sam nešto,
želim da pročitaš.
Reci mi što misliš.
"Ja, Myrl Redding, vlašću
koja mi je dana rođenjem..."
"kao slobodan čovjek, koji
živi na slobodnoj zemlji...
zahtijevam da Henry Ballard, u roku
od 7 dana od primitka ove poruke
dovede u moju štalu
konje koje mi je oduzeo...
i da ih vlastitim rukama vrati
u stanje u kakvom sam ih ostavio.
A za ozljede nanesene Billy Redwoodu
koji mu ništa nije skrivio...
plati $50."
U potpisu Myrl
Redding, vlasnik konja.
Pusti zakon neka se
pobrine za to, Myrl.
Nema šanse da Ballard učini ovo
samo zato što mu ti tako kažeš.
Da, hoće, a ako neće, imam
plano kako ću ga uvjeriti.
Da čujete pojedinosti, dođite kod
mene večeras, i obavijestit ću vas.
Nikoga ne držim odgovornim za
smrt svoje žene, osim sebe.
Pustio sam je...
i s tim moram živjeti do kraj života.
Suče Wilkins.
U gradu u kome nema zakona
čovjek je prisiljen stvoriti svoj.
Zar tako ne funkcioniraju
stvari ovdje?
Zar nije tako, suče Wilkins?
Sedam dana.
Henry Ballard, dođi
razgovarati sa mnom.
Dostavljam ti zakonsku obavijest.
Imaš sedam dana da ga
pročitaš i odgovoriš.
Sedam dana, i dolazim po tebe.
Treb’o sam ga ubiti.
Shelby će položiti ostatak novca
na tvoje ime u banku u Casperu.
Ako mi bude potrebno, doći ću k tebi.
- I zapamti, to je tvoj novac.
- Zašto ne mogu poći s tobom?
Moraš ostati ovdje s g. i gđom.
Dykes da se ja ne bih brinuo.
Ali ja samo želim otići s tobom.
Tvoje posao je da čuvaš
imanje dok se ja ne vratim.
Netko se mora brinuti o ranču.
To je velika odgovornost.
Jesi li razumio?
- Naravno.
- Cage, jesi li razumio?
- Ali želim ti pomoći.
- Znam.
Nek' ide kvragu, svi to znamo.
- Ballard je pretjerao.
- jest.
Postavlja naokolo rampe, odlučuje
tko mora platiti, a tko ne.
Ako se može izvući s onim što je
učinio Myrlu, onda može s bilo čim.
Vrijeme je da se probudimo.
Znam da svi imate posla, pa
ću odmah prijeći na stvar.
Pozivam vas da jašete sa
mnom protiv Henry Ballarda.
Ne. Što je Ballard učinio Billyju
i tvojim konjima je bilo loše.
Ja bih rado pomog’o,
ali’ ovo nije moja svađa.
U pravu si, Dewey. Nije tvoja svađa.
Ali doći će vrijeme... a ova
naplatna rampa je samo početak...
... da Ballard riješi
da vas stisne još malo...
možda uzme nešto vaše zemlje...
...ili vas odsječe od vode kao
što je učinio Carey Sartinu.
Onda ćeš doći i reći, "Slušaj, Myrl.
Vidiš što Ballard čini.
Treba mi tvoja podrška."
A ja bi ti onda mogao reći,
"Dewey, nije moja svađa.
Ja imam farmu konja.
Ja živim čak tamo.
Dva sata jahanja." Ali
dok državnost ne dođe...
...sve što imamo je Ballardov zakon.
Tako je.
A s tim nam nema budućnosti.
A ja nisam prešao 1,500 milja
da bih takvo nešto tolerirao.
- Ne želim revolveraški obračun.
- Ne želi ni Myrl.
Nadvladati ih brojčano. To je ideja.
Zaplašiti ih da postupe pravedno.
Ljudi kao mi, da krenu na njega.
- Bez krvoprolića.
- Što ako pobjegne?
Neka. Pratit ćemo ga
dok ga ne pronađemo.
- Koliko će to trajati, Myrl?
- Možda dan, možda dva, možda duže.
Nije me briga. Ja
osiguravam konje i hranu.
- Dokle god bude potrebno.
- To košta, Myrl.
Moje imanje je na prodaju.
Shelby i ja smo se dogovorili.
Svaki čovjek dobit će $15 mjesečno
sve dok ne dovedemo tog čovjeka
živog, na rad u mojoj štali.
Myrl misli ozbiljno!
Ja sam za. Dosta mi je
Ballardovog šikaniranja.
- Znam ljude spremne da jašu
protiv njega. - Povedi ih.
Ako ne želite otići, u redu
je. Ja ću u svakom slučaju ići.
A ako nećete zbog principa,
onda krenite zbog novaca...
...jer ja plaćam keš, na licu mjesta.
Neće doći. S kim bi to on došao?
Pa, ima Woodija, i Indijanca.
Ako se pojavi, vraća se u sanduku.
Hej! Stani tamo!
G. Ballard, to je Redding, i
poveo je cijelu vojsku sa sobom.
Ima sto ljudi sa sobom, g.
Ballard. Bježite odavde! Bježite!
Diži one u spavaoni! Nek
se prihvate oružja! Požuri!
Bježi mi s puta!
Hej, vraćaj se ovamo!
Vraćajte se ovamo,
kurvini sinovi! Gdje ćeš ti?
Vidi tamo.
Vidiš? Ništa ovdje.
Hajde, sinko.
Penji se gore. Dobro je.
Ima li što?
- Ništa, Myrl.
- Slater i Ollie?
- I oni su odmaglili.
Čovjek koji tretira životinje na
taj način... ne zaslužuje štalu.
Je li tako, Billy?
Istjeraj životinje i zapali je.
Samo pravo naprijed.
Što ste to učinili?
Stanite tu.
Myrl, Ballardova domaćica.
Gospođo, gdje je Ballard?
Ne znam.
Osvetit ću se za ono
što je vaš gazda učinio.
Ako ga krijete ili mu
pomažete, sve ću vam spaliti.
Je li vam jasno?
Štogod je učinjeno,
muškarci su učinili.
Kuda je krenuo?
Ne znam.
- Ne lažite.
Možda je krenuo putem za Cheyenne.
To je daleko.
Mora se negdje zaustaviti, zar ne?
Molim vas nemojte mi spaliti.
Nemam drugo mjesto gdje bih otišla.
Možda je krenu u Medicine Bow?
Koga poznaje u Medicine Bowu?
Tub Wellera, njegov zet,
vlasnik je dućana.
Večeras idemo u Medicine Bow.
Idemo!
Henry Ballard, jesi li unutra?
- Izađi!
- Odlazi s mog imanja, Redding.
Provjeri unutra.
Nismo se upoznali.
Otkud znaš moje ime?
Ne želim nevolje.
Sakrivaš bjegunca. To je
zločin prema mom zakonu.
- Gdje je on?
- Otišao je.
Gdje?
Nemam ja ništa s vašom svađom.
Gdje i kada je otišao?
Hajde.
Dok ti razmišljaš, Billy, zapali mi.
Pitat ću te još jednom.
Gdje i kada je otišao?
Gubi se s mog imanja, Redding.
Vrati se odakle si
došao. Jašeš s Vranom.
Kad bih znao gdje je,
sakrio bih ga. Prezirem te.
Je li?
Palite.
Vatra!
Tražim čovjeka zvanog Henry Ballard.
Poznajete li ga?
Ima li neka tiskara ovdje? Imam
posao za nju, plaćam u kešu.
Pardon, gospoja, gospođice.
- Ti imaš tiskaru?
- Da, sir, imam.
Ovo mi treba tiskati. 200 kopija.
- Koliko?
- 10 dolara.
Dat ću ti 15. Treba mi odmah.
Vidjet ću što mogu učiniti.
- Veliko koliko može.
- Da, gospodine.
Tako ja radim. Veliko. Uvijek.
Kao što sam već rekao, tražim
čovjeka po imenu Henry Ballard...
koji me je prevario, uzeo mi konje
ozlijedio ih i prebio mog čovjeka.
Ako ga sakrivate, ili mu pomažete
bilo kako, zapalit ću vam sve.
Ja, Myrl Redding, vlašću
koja mi je dana rođenjem...
kao slobodan čovjek, koji
živi na slobodnoj zemlji...
zahtijevam da Henry Ballard, u roku
od 7 dana od primitka ove poruke
dovede u moju štalu
konje koje mi je oduzeo.
i da ih vlastitim rukama vrati
u stanje u kakvom sam ih ostavio.
A za ozljede nanesene Billy Redwoodu
koji mu ništa nije kriv, plati $50.
U potpisu Myrl Redding,
vlasnik konja.
On je kod brijača.
Hej! Treba mi soba.
Možete ih pomaknuti malo brže?
U redu, ljudi. Jašimo. -Bolje
ostavi nešto ljudi kod Reddinga.
Ballard ne ide tamo.
Otišao je kod zeta.
Ako Redding nađe Henryja,
onda se sigurno vraća.
Možda, ali ja neću
razdvajati svoje ljude.
Svi su mi potrebni, ako
očekuješ da uhvatim Reddinga.
Idemo, ljudi.
Grozna situacija, suče.
Pokušao sam je kontrolirati
najbolje što sam mogao.
On se jednostavno ne može uvjeriti.
Znate, pokušao mi je platiti.
Nisam htio uzeti njegov novac.
Ne. Nešto čudno smrdi ovdje.
Guverneru, mislim da biste
trebali pogledate ovo.
- "Henry
Ballard." - Mm-hmm.
Gdje je?
Bio je u Wainwright
Hotel. Stalno se kreće.
- Myrl Redding?
- On je izvan grada negdje.
Riješi ga se.
Ne mogu. Imam 100 ljudi
u pratnji, na dužnosti.
Pa idi s onim što imaš.
Imam samo 10 ljudi, sir. Redding
ima 40, 50 naoružanih i Vranu.
Svaka lutalica u Cheyennu mu se
pridružila. Treba mi barem satnija.
Super. Samo nam je to trebalo.
Dok delegacija u vezi
državnosti dolazi iz Washingtona.
Što državni tužitelj radi oko ovoga?
G. Metcalfe je poslao Reddingovu
tužbu natrag sucu Wilkinsu.
I?
Pa...
...izgleda da Wilkins radi
za Ballarda, gospodine.
Ima dionice u njegovom udruženju.
Čujem da je to prouzročilo nevolje.
Ballard ne pjeva našu
pjesmu po pitanju državnosti.
Ne zanimaju me njegovi stavovi.
On ima pravo na zaštitu
dok se stvar ne raščisti.
Reci Metcalfu da ga želim
vidjeti u vezi Reddingove tužbe.
Da, gospodine. Velika zbrka.
Kada se vaše postrojbe vraćaju?
Dva, tri dana.
Nađi Ballarda.
Reci mu da mu ne možemo garantirati
sigurnost. Reci mu da se snađe sam.
Reci mu da je za njegovo
dobro, da napusti Cheyenne.
Postoji li nešto što možeš
učiniti da smiriš stvar?
Jedini način da smirim
Reddinga je da ga upucam.
Pratite šerifa.
Obavijestite me gdje kampira.
Buđenje, šerife.
Razoružaj ga!
Pusti, Myrl.
Pretjerao si.
Nastavljam sve dok ne
dobijem zadovoljenje, šerife.
- Nijedna životinja nije vrijedna
ovoga što činiš. - Po tvom mišljenju.
Pa, ići ćeš u zatvor zato što
si zapalio Ballardovo imanje.
Može, ali samo zajedno s njim.
Vratit ću ti ove čim ga nađem.
Sjećaš li me se,
kukavice? Sjećaš li se?
Oh, prokletstvo!
Smrdljivi divljače!
Svi ste vidjeli što se
dogodilo. Slater je potegao prvi.
Pucao bi Billa u leđa.
Svi ste vidjeli, je li tako, šerife?
Slater je krenuo, ali
je Billy imao prednost.
Slater je potegao prvi!
Je li tako?
Slater je krenuo prvi.
Čuli ste šerifa. Ne
zaboravite što je rekao.
Prokletstvo!
Ollie, slušaj me. Moraš
otići do suca Wilkinsa.
Reci mu da je Redding ubio Slatera
i da je zapalio Ballardovu štalu.
Reci mu da pokrene tužbe.
’hajde. Idi.
Znam kad delegacija stigne...
da ćemo im svi pokazati
gostoprimstvo i prijateljstvo...
po kome je narod Wyominga poznat.
Mi nismo odvojeni rančeri,
farmeri i naseljenici...
teritorije Wyominga, nego
smo danas ujedinjeni...
kao građani buduće...
velike države Wyoming!
Tako je!
- Gdje je Ballard?
- Zaključan u hotelu.
Odbija napustiti grad.
Je li tako, pukovniče?
Da. Postavio sam dva vojnika kod
njega. To je najviše što mogu.
Samo je pitanje vremena
kada će ga Redding pronaći.
Ovo je otišlo predaleko. Zatvori ga.
- Koga?
- Hvala vam na podršci.
- Da zatvorim koga, guverneru?
- Ballarda.
Po kakvoj optužbi?
- Kakvoj god hoćeš.
Po optužbi s kojom će se on složiti.
Ometanje javnog reda i mira.
Ako želi zaštitu, zatvor
mu je najsigurnije mjesto.
Hvala.
Pukovniče, reci Reddingu, da ako
odustane od potjere za Ballardom...
...državni tužitelj će
otvoriti njegov slučaj.
Ne znam. Ljudi su uznemireni.
Delegacija stiže za dva
dana. Želim čiste ulice.
Amnestija Reddingu ako
odustane od Ballarda.
Stavi to na papir. Pukovniče,
pronađi ga i predaj mu ovo.
Ovo je besmislica. Državnost
Wyominga neće biti zadržana...
...zbog neke seljačke svađe
oko dva konja i nekog Indijanca.
Jesi li me razumio? Hoću
da se stvar odmah riješi.
- Razumiješ li?
- Guverneru, hajdemo se slikati.
- Poznajete dame.
- Da, znam.
Osmjeh!
Divno. Hvala vam svima na dolasku.
A sad idemo jesti!
Billy, dođi sa mnom.
Woody, idi okolo.
Stići ćemo te kasnije.
Ne pucaj!
Ne pucaj! Ne pucaj!
Daisy. Daisy.
Oprosti.
Došlo je vrijeme da ne
poznajem nikoga od ovih momaka.
Da.
Nisam razmislio. Trebao sam znati
da će zapucati, ako banemo iznenada.
Pogrešno je bilo ubiti Slatera
zbog onoga što nam je učinio.
Još ne mogu povjerovati
da je Cora mrtva, Billy.
Još se nadam nekom čudu,
da će nekako oživjeti.
Bože oprosti mi što sam je pustio.
Ipak dolazim po tebe, starče.
Dolazim.
Koji li je dan danas?
Ne znam.
Jahači!
Guverner ti nudi dogovor.
- Slušam.
Položi oružje, predaj se mirno...
a on će ponovo otvoriti
tvoj slučaj protiv Ballarda.
Ako učiniš ovo, odbacit
ćemo sve optužbe.
Gdje je Ballard? -Ide u
zatvor zbog narušavanja mira.
Neću ga u zatvoru. Hoću
ga na radu u mojim štalama.
O tome ne mogu pregovarati.
Guverner obećava saslušanje odmah.
A ako kažem ne?
Onda ću krenuti na tebe s
vojskom, i onda si gotov.
Billy je dio ovoga.
Moram razgovarati s njim.
Kažu da će otpisati
optužnicu ako se predamo.
Ne vjerujem im.
Tako kažu.
Rijekama se ne vjeruje, a
ni vojskama bijelih ljudi.
To je trik.
Možda.
Ti odluči za sebe, a ja ću za sebe.
Čuvaj se, brate. Vidjet ćemo se opet.
Samo ne na ovom putu.
- Zbogom, mali brate.
- Zbogom, Billy.
Stani! Zaustavite radove!
Van, momci. Imam saslušanje.
Počujte, počujte! Sud
teritorije Wyoming zasjeda.
Časni Joe B. Tolliver predsjedava.
Suče, čast mi je...
Ovo je zakonsko saslušanje i dobit
ćete vašu priliku da govorite.
Sjedite svi, osim Reddinga i
Ballarda. - Svi na mjesta.
Podignite desnu ruku.
Prisižete li da ćete govoriti...
istinu i samo istinu,
tako vam pomogao Bog?
- Da, sir.
- Molim vas, sjedite.
Jesu li sve stranke ovdje?
- Sve osim Billy Redwooda.
Gdje je Billy Redwood?
- Napustio je Cheyenne, časni suče.
- Odbio je ponudu amnestije.
- Prokleti ubojica!
Umuknite ili ću vas zatvoriti
zbog nepoštivanja suda!
Želim ovo završiti za
dva sata ili manje.
Dakle, g. Redding,
ovo je vaša tužba.
Želite li promijeniti nešto u njoj?
- To je ona od moje žene?
- Da.
- Ne.
Prihvaćate li keš za konje?
-Ne. Prihvaćam ono što se navodi tu.
Billy Redwood je odbio amnestiju,
pa ga možete izuzeti iz tužbe.
Ostaje onako kako je napisano.
- Neka bude.
G. Ballard, počnimo s vama.
Koja je vaša strana u ovoj zbrci?
Pa, časni suče, ovaj svađalica
Redding došao je na moju zemlju...
na putu za Casper da
proda neke konje...
i ja mu susjedski ponudim da mi
plati $10, kako bi mogao proći.
A on je bio u stisci i
rekao je da nema $10.
A ja, još pokušam biti
od pomoći, rekao sam mu...
Gospodine, razumijem vas i odande.
Uh, da ako ostavi dvije
njegove životinje...
može mi platiti kad se vrati,
uzme natrag, i sve bi bilo u redu.
Uh, a on mi ostavi
dvije stare krepaline.
Kad se vratio po njih,
rekao mi je: "Ovo nisu moji konji."
Ja sam rekao, da jesu.
On me opsova i otišao.
To vam je sve što se tiče toga.
Možete pitati Ollija, bio je tamo.
- Jadni moj Slater...
- Slater nije dio ovog saslušanja.
Dakle, i prije nego što čujem
Reddingovu stranu priče...
...kažem vam da ne vjerujem
u tu priču o dvije stare krepaline.
Ali tako je bilo.
Nijedan trgovac ne bi putovao 100
milja zbog krepaline od pet dolara.
- Razumijem se u konje...
- I ja.
Dakle, jeste li postavili
naplatnu rampu na vašem imanju?
- To je moja zemlja. - Je li
Redding znao da će ga koštati $10?
Je li znao ili nije, mene se ne tiče.
Naplaćujete svima $10 za prolaz?
- Možete se kladiti.
- Pod prisegom ste, g. Ballard.
- Nekima da, a nekima ne. Je li tako?
- Pa, ja sam stočar.
Sudac Wilkins iz Rawlinsa podnio
je dvije optužbe za ubojstvo...
i jednu za pobunu
protiv Myrl Reddinga.
Sve što hoćete na vašem imanju,
pa i prokletu naplatnu rampu.
Oprostite, gospode. Izvolite
nastaviti izvan moje sudnice?
- Oprostite, suče.
- Oprostite.
Hvala.
Iako je postavljanje naplatne
rampe, po meni, neprijateljska gesta.
I ako bi se to dogodilo meni na mom
putu, osjetili biste moju ljutnju.
Rekao je da guverner nema ovlasti
da dodijeli amnestiju za ubojstvo.
Kakvo ubojstvo?
Rančerove žene Daisy Mathes i
jednog Ballardovog čovjeka, Slatera.
Ovdje je relevantan zakon.
Sudac sudi po zakonu.
Zakon je moj kralj, jer
da nije, ova teritorija...
i da postane država, ne bi
pristajala ni prerijskom psu.
Dakle, Redding, kakva je
tvoja priča?
On laže.
Stani!
Red u sudnici! Svi sjedite, molim!
Nastavi.
Wilkins tvrdi da ih je Redding ubio
oboje i spalio Ballardovu štalu.
- To se dogodilo prije dogovora.
- Prije amnestije?
Prokletstvo, nismo znali
ništa ni o kakvim ubojstvima.
Zna li guverner za ovo?
- Htio sam prvo vama reći.
Moramo smisliti kako priopćiti
ovo guverneru na najbolji način.
"Predaj se mirno, i sve
optužbe će biti odbačene."
Tko je napisao ovo? Ti?
Ne, gospodine. Ja sam.
Ti? Zašto on piše pravni dokument?
Tako je ispalo, gospodine.
On ne zna ništa o zakonu,
a kamoli amnestiji!
Francis, prisustvovao sam
delegaciji o državnosti.
Ti si javni tužitelj...
i dopustio si ovome... njemu...
da piše dogovor o amnestiji!
Gospodine, nije bilo nikog drugog.
Da nisam ja, ne bi ga nitko napisao.
Shvaćaš li položaj u
koju si me doveo, Hoyt?
Javno opraštam ubojstvo.
U to vrijeme nismo bili
svjesni toga, sir.
Kada su se ova ubojstva dogodila?
Otprilike nekoliko dana
prije Reddingove amnestije.
Pa smo ga mi pokrili.
To želiš reći?
- Pa, to je pravno pitanje.
Da je pravnik pripremao amnestiju,
ne bi došlo do ovog pravnog nereda.
U pravu ste, sir.
Ovo je sve tvoja krivica,
Hoyt. Zovi suca Tollivera.
- U sudu je, gospodine. - Ne bih vam
savjetovao da ga sad uznemiravate.
Ipak ga zovite!
Smjesta!
Da, gospodine.
Ti konji su meni obećani.
Otišao sam do Caspera
da ih pokupim...
...ali su mi rekli
da ih Myrl nije doveo.
To me je iznenadilo.
Myrl tako ne posluje.
Kad ti Myrl da svoju riječ,
to je to.
Koja je, po vašoj procjeni,
bila vrijednost konja?
To su crni pastusi, časni suče.
Platio bih $200 za svakog njih.
Jeste li ih vidjeli i ranije?
Da, kad su imali oko godinu.
Slobodni ste.
Hvala, časni suče.
Ima li još netko što
za reći u vezi ovoga?
Bilo tko?
U redu, g. Redding, imat
ćete stražara uz vas...
sve vrijeme dok se slučaj ne riješi.
Ne treba mi čuvar. -Ima ljutih ljudi
u cijelom Cheyennu, u vezi ovoga.
Ili ćete dobiti stražara, ili ćete
dijeliti ćeliju s g. Ballardom.
Uzet ću stražara.
Rasprava se odgađa do daljnjeg.
Spalite ga!
Ljudi, ovo sve zbog dva konja!
Dva konja, a tri, možda čak
i četiri čovjeka su mrtva.
Oh, ovo je ludilo. Ispričavam se.
Ovaj tip Redding prijeti da
će zapaliti Wainwright Hotel.
Ovo mjesto nije spremno da bude
država. Mogu ti to odmah reći.
Čuj, možemo razgovarati cijelu noć,
ali narod traži da se nešto učini.
Nešto će se i učiniti, Conrade,
ali mora biti po zakonu.
Pitanje je, može li se
Reddingova amnestija opozvati?
Potpisali ste amnestiju čovjeku,
za nešto što je učinio...
i stavili ste datum na to.
Dao sam riječ. Ispoštovat ću je.
Ali ako Redding prekrši
uvjete svoje amnestije...
možete je opozvati i
suditi mu za ubojstvo.
Ali mora biti legalno.
Ako ne prekrši amnestiju,
onda imate problem.
Morate dokazati na sudu da niste
znali za zločine, kada ste je dali.
U međuvremenu, gospodo,
ispričajte me, moram u zahod.
Mislim da je vrijeme da se
povučem, Francis. Hvala ti.
Ugodnu večer, Hoyt, pukovniče.
Sitnica, ako ne zamjerate.
Laku noć, gospodo.
Laku noć, Conrade.
- Ballard vas želi vidjeti.
- Ne, ne može s tim skorim suđenjem.
Misli da je oštećen, gospodine.
On posjeduje mnogo zemlje.
Samo par riječi, gospodine.
Neće govoriti o slučaju. Samo na
trenutak. Ništa više, guverneru.
- Uvedi ga.
- Da, gospodine.
G. Ballard, guverner će vas primiti.
Gospodine, ovo je Henry Ballard.
Koji vrag se ovdje događa?
Puštate ubojicu da se
šeće slobodno po Cheyennu.
A ja ništa nisam učinio,
i mene u zatvor strpavate.
Ja sam ti jedan od najvećih
stočara na ovoj teritoriji.
Nitko me ne poštuje.
Nitko me ne želi zaštititi.
A vi pričate o državnosti...
za ovaj usrani i bezvrijedni grad.
Kvragu s tim! Gdje je moja
zaštita? Gdje je vojska?
Nemamo vojsku.
- Što?
- Postrojbe koje imamo...
su u pratnji delegacije
iz Washingtona...
koja dolazi ovamo da
ovaj usrani...
bezvrijedni grad...
pretvori u prijestolnicu
države Wyoming.
Pod tim okolnostima...
možeš otperjati iz grada
i riskirati na putu...
čemu se ja ne bih protivio...
ili možeš ohladiti usijanu glavu
u zatvoru dok se stvari ne smire.
Kako god bilo, gubi se!
Da.
Dakle, s time završavamo
dobar, produktivan dan.
Ne može on tek tako nekome
uletjeti u kuću i zapaliti mu štalu!
Ne može naokolo ubijati tuđe žene!
Gdje je bila vojska?
To ja želim znati.
On hoda naokolo...
Mora biti zaustavljen.
Billy želi znati kako
napreduje suđenje.
Sudac nije još odlučio.
Kako je vama?
Loše. Ako nas uhvate,
povješat će nas.
Billy želi znati hoćeš
li nam se pridružiti?
Ovdje sam uz Ballarda.
Bolje da mu napišem.
Odnesi mu ovo.
Sretno, prijatelju.
Suče, kako ovo utječe na amnestiju?
"Ne znam kako će se ovo
završiti, ali ako izgubim...
...dat će Bog da
nastavim svoju borbu.
I uz tvoju pomoć i
prijateljstvo, hoću."
Ako je Redding napisao ovo, to znači
da namjerava prekršiti sporazum...
i nastavi borbu s Ballardom.
Možete opozvati amnestiju.
Ja kažem da ga uhitimo i
objavimo narodu. To će biti kraj.
Bit će suđenje, g.
Metcalfe, u kome ćete vi...
kao zakonski zastupnik ovog okruga,
morati razmotriti sve okolnosti
u vezi s ubojstvima i oružanom
pobunom, a ne samo neke od njih.
To će biti kraj.
Gospodine, netko vam duguje ispriku.
Ja nikad ne odustajem,
starče. Zapamti to.
Vidjet ćemo, momak.
Mir! Mir!
Hajdemo nastaviti.
Indijanac je prvi potegao.
Svojim očima sam vidio.
Billy je napao Slatera nožem
dok je Slater ležao na zemlji.
Redding, je promatrao sve
vrijeme, riječ nije progovorio.
Nije rekao, "Stani, Billy Redwood.
Što ćeš učiniti?
Što namjeravaš?"
Vidite, Redding je znao da
je Slater prebio Indijanca.
Da se Slater pobio s Woodijem onaj
dan, kad je Reddingova žena poginula.
I kad se Slater počeo braniti,
Myrl ga je na mjestu ubio.
Bilo je to ubojstvo s predumišljajem.
Billy je izletio iznenada.
Indijanac na čelu.
Potrefio sam Vranu dobro...
a onda je bez ikakvog
razloga, Redding počeo pucati.
A Daisy...
Ona...
Bože smiluj joj se. Ona...
Ona je čula pucnjavu, i onda...
je istrčala da me zaštiti.
I onda je taj čovjek...
taj čovjek ju je ubio.
Nisam znao ništa o svađi.
Sve što sam znao, da Daisy
i ja nemamo ništa s tim.
Sad je više nema.
Žao mi je tvoje žene,
ali ti si lažljivac.
G. Redding, imam u rukama
pismo koje vam je možda poznato.
Jeste li napisali ovo
pismo Billyju Redwoodu?
Jesam.
Hoćete li mi učiniti uslugu, molim
vas, i pročitati je pred porotom?
Ako želite.
"Dragi Billy, žao mi je što sam te
uvukao u ovo. Tebi se ne piše dobro.
Sudac kaže da nemaš pravo na
spor, zato što se nisi pojavio.
Ne znam kako će se ovo završiti
po mene, ali ako izgubim...
dat će Bog da nastavim svoju borbu...
I uz tvoju pomoć i
prijateljstvo, hoću."
" I uz tvoju pomoć i
Hoćete li? Nastaviti paliti
ljudima štale i imanja?
Nastavite ubijati nedužne
ljude? Je li to ono što govorite?
Ne, to ne govorim.
Rekao sam da ću nastaviti
borbu s Ballardom, i hoću.
Ali nisam rekao kako.
I nikad nisam ni tvrdio da
sam u svemu postupio ispravno.
I za to preuzimam odgovornost.
Ali Grady laže kada tvrdi
da sam mu ubio ženu...
a šerif laže kada kaže
kako sam ubio Slatera.
Nisam imao namjeru nikoga ubiti.
Pravdu ja tražim, i
Pravdu ću i dobiti.
Juricu je dok ima daha u meni,
pa me to koštalo i života.
Počujte, počujte! Sud
teritorije Wyoming zasjeda.
Časni Joe B. Tolliver predsjedava.
Dame i gospodo porotnici,
jeste li donijeli presudu?
Jesmo, časni suče.
Hvala, gđo Hayden.
Myrl Redding, molim
ustanite. G. Foreman.
Prema optužbi za ubojstvo
Slatera Morrisona...
nalazimo da, optuženi
Myrl Redding, nije kriv.
Po optužbi za oružanu pobunu...
i za ubojstvo Daisy Mathes...
nalazimo da je, Myrl Redding, kriv.
Mir. Hvala, g. Foreman.
Myrl Redding, Henry Ballard, priđite.
Sredili smo ga! Rekao sam
vam da ćemo ga srediti.
Kako ti se sviđa ova pravda, momak?
Uklonite taj osmjeh s lica, g.
Ballard. Ovo je ozbiljna stvar.
Prvo vi, g. Ballard. Tužba za
tešku tjelesnu ozljedu protiv vas...
podnesena od g.
Reddinga je potvrđena.
Vi ste dužni, da vlastitim rukama...
povratite zdravlje i dobru
kondiciju dva konja...
ostavljena vam u brigu
od strane Myrl Reddinga.
Dalje, u vašem svjedočenju
pred ovim sudom...
lagali ste kada ste opisali
stanje dotičnih konja...
kao starih kljusadi.
Ništa ne bi moglo biti dalje od
istine kako je posvjedočeno...
od strane onih koji su bili
upoznati sa stanjem konja.
Laganje pod prisegom
je ozbiljan prekršaj.
Stoga vas osuđujem na dvije godine
zatvora zbog krivokletstva...
od kojih će te tri mjeseca provesti
na radu u Myrl Reddingovoj štali.
- Skidaj ruke s mene!
- Mir!
Myrl Redding...
proglašen si krivim za
oružanu pobunu i ubojstvo.
Imaš li što za izjaviti prije
nego što ovaj sud donese presudu?
Uzeo sam zakon u svoje ruke.
Zato što ga nije bilo u Rawlinsu.
Pisao sam svoj zakon,
ali ga ja nisam stvorio.
Iskoristio sam ono što je bilo...
sve vrijeme u mojoj glavi.
Zakon koji je bio tu prije
nego što smo se svi mi rodili.
Žao mi je zbog Daisy Mathes.
Kad smo odjahali, nismo
znali da je ustrijeljena.
Za moj udio u tome, molim
njenog muža za oprost.
Ja sam trgovac konjima, časni suče.
Samo sam vodio svoje konje na pazar.
I to je sve.
Htjeli ste pravdu.
Pravdu ćete dobiti.
Spremi se. -Konji koje
je oštetio Henry Ballard,
bit će povraćeni u staro
stanje prema vašoj želji.
- Dalje...
- Ciljaj.
...presuda ovog suda glasi da budete
odvedeni na mjesto pogubljenja...
...i budete obješeni
za vrat dok ne umrete.
Pali!
Neka vam se Bog smiluje.
- Sud se raspušta.
- Umri, kurvin sine! Umri!
Dolazi, sine.
Dobro.
Mogu samo trenutak s mojim sinom?
Valjda.
Hej, hajde, hajde.
Ti si glava kuće. Hajde sad.
Tvoja majka i ja ćemo zauvijek biti
s tobom. Morat ćeš krenuti dalje sam.
Tata, zašto ti ovo rade?
Dvoje ljudi je poginulo, dok sam ja
gonio Ballarda. Netko mora platiti.
Ali zašto? Ti nisi ubio nikoga.
Slatera jesam, ali Daisy nisam.
Važno mi je da ti znaš da nisam.
Sigurno ju je greškom
ustrijelio njen muž.
Ali ja sam to prouzrokovao.
Jesi li vidio konje?
Kako izgledaju?
- Divno.
- Obećaj mi nešto, sine.
- Naravno, tata.
Nikad ih ne prodaj.
Neću ih nikada prodati. Nikada.
Oni su najbolji koje
ste ti i Billy odgojili.
Puno je ponosa u tim pastusima.
Dolaze iz velike loze.
Možeš početi od njih.
Koliko novca imaš u banci?
Možda $200.
Imaš i ostatak onoga
što mi Shelby duguje.
Dobar je čovjek. Možeš mu
vjerovati. Brinut će dobro o tebi.
Shelby kaže... da možeš pobjeći.
Ima mnogo ljudi u
gradu, i svi pričaju o...
Ne. Vrijeme je da se ovo završi.
Još ima vremena.
Možemo pobjeći zajedno.
Cage, našli bi me prije ili kasnije.
Neću da još netko pogine zbog mene.
Razumiješ li me? Slušaj me sad.
Kad ti netko povrijedi
prava, suprotstavi mu se.
Nikad ne odustaj. Nikad.
Samo budi pametniji od mene.
U redu?
Hajde sad. Hajdemo pogledati konje.
G. Redding, ovo su vaši konji.
Pa, gospodine?
Ovo su moji konji.
Prelijepe životinje, zar ne, suče?
Htio si ih? Eto ti ih!
Nadam se da ćeš gorjeti
u paklu, kučkin sine!
Ništa nisi dobio od mene!
- Učinio si ono što sam tražio.
Dobio si ništa! Ništa!
To si ti dobio!
Želite cigaru?
Da znate, ja brinem za
nas dvojicu, suče Wilkins.
Kunem vam se Bogom. Jer
ako ova zemlja propadne...
propast će zbog ljudi
kao što smo vi i ja.
Ovo je teritorija nevažnih ljudi.
Većina ovdašnjih ljudi
se ne zna ni potpisati.
A vi i ja, mi smo važni ljudi.
Nevolja je to što nema
dovoljno nas važnih ljudi.
Istrošimo se, pa ponekad...
važne stvari se zanemare
ili ne budu izrečene.
Kao što je briga o malom čovjeku.
Brinuti se da ga ne ignoriraju,
varaju ili vrijeđaju.
Brinuti se da mu se ne
gazi ljudsko dostojanstvo.
Vi se u ovom trenutku loše
osjećate, a bogami i trebate
dok gledate što se
dogodilo dobrom čovjeku.
Myrl Redding nije iznevjerio zakon.
Zakon je iznevjerio Myrla.
Samo da znate tko stoji
iza svega, ovo je kopija...
pisma koje sam napisao guverneru
tražeći od njega sazivanje odbora
za procjenu vaše kompetentnosti
na mjestu suca.
Iskreno se nadam i priželjkujem da
će vas odbor proglasiti nedostojnim
i da će vas opozvati s mjesta suca.
Ovo radim otvoreno.
Sve karte na stolu...
...tako da znate tko je
to pokrenuo protiv vas.
To sam ja, časni Joe B. Tolliver.
Ne radimo, suče, iz poštovanja
prema osuđenom čovjeku.
Ali za vas suče, napravit ću iznimku.
Čašica 10 dolara,
ako dobijete dozvolu.
Morate imati dozvolu, suče.
Zbogom, Cage.
Budi jak, kao što znam da jesi.
Volim te.
Volim te, tata.
Cage, dođi ovamo.
Čuvaj mi sina. Znam da hoćeš.
Neću odustati.
Žao mi je zbog bola
koji sam prouzročio...
ali tako mi Boga,
drugačije nisam mogao.
U mom srcu sam pravedan.
Obavimo to.
Hajde, Cage.
"Stvorio si Mjesec da pokazuje
vrijeme, Sunce koje zna kad će zaći.
Istina je suptilna,
Njegov zakon cjelovit...
Njegova pravednost apsolutna.
Neka moje riječi biti
ukorijenjene u poštenju...
i moje misli izgubljene u
Tvom svjetlu, ljubljeni Bože.
Moje biće...
moje porijeklo...
moja krvi života...
moj dome."
Pomoćnik!
Spustite ga, molim.
Prilagodio i dopunio za BDRip:
Tantico (10.2012)
Ring them bells, St. Peter
where the four winds blow
Ring them bells with an iron hand
So that people will know
Oh, it's rush hour now
On the wheel and plow
And the sun is goin'
down upon the sacred cow
Ring them bells, sweet
Martha for the poor man's son
Ring them bells so
the world will know
That God is one
For the shepherd is asleep
Where the willows weep
And the mountains are
filled with lost sheep
Ring them bells
For the blind and the deaf
For all of us who are left
Ring them bells
Find the chosen few
Who will judge the many
When the game is through
Ring them bells
For the time that flies
For the child that cries
When her innocence dies
Ring them bells, St. Catherine
From the top of the roof
Ring them from the fortress
For the lilies that bloom
For the lines are long
And the fighting is strong
And they're breaking
down the distance
Between right and wrong
Preuzeto sa www.titlovi.com