www.titlovi.com
B & M
movies
... Bio sam treći od petorice braće
... I svašta sam radio da preživim
... Ne kažem da je sve što radih
bilo u redu
... Ali svi pokušaji da zbrišem iz Geta
bijahu svakodnevne borbe.
... Bijah dolje, na dnu, tako dugo
al' um mi se ne pomrači
... Već znao sam da postoji bolji
život i pokušah ga pronaći
... Al' ne znaš što ćeš učiniti
dok ti se ne smrači
... Duž 110-e Ulice
svi te pakleno testiraju
J A C K I E   B R O W N
... Duž 110-e Ulice...
... Makroi pecaju djevojke
koje su previše slabe
... Duž 110-e Ulice...
... Dileri ne daju narkomanu
da slobodno prođe
... Duž 110-e Ulice...
... Žene te pokušavaju namamiti
... Na ulici... !
... Uu... dušo !
Duž 110-e Ulice...
... Sve ih tu možeš naći...
-Kako si?
... Ima toga još što bih sada
pričao sa svima vama
... Hej, brate...
Postoji bolji način za sve
... Šmrčeš kokain, špricaš drogu...
.. čovječe, ubijaš se!
... Poslušaj moj savjet.
... Odaberi život il' smrt
... Moraš biti jak, ako
želiš preživjeti
... Porodica na kraju grada
... Dostići će Pakao
i bez Geta pored sebe.
... U svakom gradu možeš vidjeti
da sve isto propada
... Harlem je glavni grad
svih geta na svijetu
... Pusti me da pjevam...
Duž 110-e Ulice...
... Makroi pokušavaju upecati
djevojke koje su slabe
... Duž 110-e Ulice
... Dileri neće pustiti narkomana
da slobodno prođe
... U !... Duž 110-e Ulice...
... Žene te pokušavaju namamiti
na ulici..
... U.. Dušo!
Duž 110-e Ulice
... Sve ih tu, na ulici, možeš naći!...
... U...
... Na ulici!...
... Da... Možeš...
... U... Pogledaj oko sebe!
... Pogledaj oko sebe, pogledaj...
... Pogledaj oko sebe!
... Da.... !
Let 710 za Cabo San Lucas... Ukrcavanje!
Izlaz 103! Samo Prva klasa!
Let 710 za Cabo San Lucas...
Počinje ukrcavanje! Izlaz 103!
Samo Prva klasa, molim!
Buenos dias!
Dobrodošli!
KOKE KOJE VOLE ORUŽJE
Haj, ja sam Sidney. Ja sam vaš trener
i finalistica Orange Okruga.
Ovo je moj TEC-9.
Ono je TEC-9.
Mala mašinka koja je
napravljena u Južnom Miamiju.
Na veliko je kod njih 380$.
Ja dobijem za 200, a prodam za 800!
Taj TEC-9 se reklamira kao
najpopularniji pištolj u američkom kriminalu.
Vjeruješ u to sranje? Tako piše
u knjižici koju dobivaš uz njega!
"Najpopularniji pištolj američkog kriminala"
Kao da se ponose tim sranjem?!
Volim svoj TEC-9.
Pusti me da pogledam.
Dizajn nadmašuje ovo oružje.
Pogledaj onaj pištolj tamo.
Ovaj ovdje je Styer AUG.
Styer AUG je pravo sranje. Čuj!
U... ! To sranje je i skupo
također, čovječe.
Made in Austria.
Moji kupci nemaju pojma o tome,
zato ga i ne traže.
Dušo, stvarno bih mogao
još malo leda!
Pričekaj!
Da ti ipak kažem, čovječe.
Prikažeš ga u filmu i svaki
jebeni vjetropir hoće baš takav!
Ozbiljan sam kao srčani napad.
Poslije hongkonških filmova
svaki crnjo na svijetu je poželio .45!
I ne samo da hoće jedan, već dva...
... jer svaki taj crnjo želi
biti ubojica!
Ali ono što im filmovi ne kažu
i ono što oni ne znaju...
... je da .45 ima ozbiljni jebeni
problem sa zaglavljivanjem.
Zato ću pokušati uvjeriti svoje
kupce da uzmu 9 milimetara...
... jer je to slično jebeno oružje,
a ima i upola manje zaglavljivanja.
Ali ti znaš kakvi su te crnje!
Ne jebu te ni pol posto...
Svi traže .45! Ubojice imaju .45
i oni hoće .45!
-Hvala, dušo.
-Aha...
Tko je tvoj partner?
Tip kojeg zovu Mr. Walker. Upravlja
ribarskim čamcem tamo u Meksiku.
Dao sam mu robu, on je prenio mojim
kupcima i prodao kao i svu robu prije toga.
Prije moje pomoći tom crnji, nije imao
ni gdje pišati, ni prozor za pljunuti...
... a sada crnjo okreće gotovinu.
Ima čak i jahtu sa svim
navigacijskim sranjima prve klase.
Oh, uh-uh-uh...
Evo ga !
AK-47... Ovo je najbolje!
Ako ti treba da apsolutno sigurno
ubiješ sve budale u nekoj prostoriji...
... ovo je nezamjenjivo.
Ništa nije između mene
i moga AK.
Ovo ovdje je kineski model.
Dobijem ih za 850 i dupliram zaradu.
Javi se, dušo... Hoćeš?
Znaš da je za tebe...
Ženo, nemoj da te nagazim stopalom
po guzici!
... AK-47 je najpopularnije oružje za
napad na cijelom svijetu.
... Ovo je kineski model. Vidi se po
povećanom broju zakovica na njemu...
Halo... Za tebe je... !
Hej, Junebug. Što ima novo?
Još se motaš sa onom
striptizetom Chantelle?
Dosadno, zar ne?
Jednom će mi dosaditi.
On misli da je sada glavni revolveraš.
O, pa ja sam impresioniran!
Izgleda da puno zna.
Samo ponavlja ono što
je već čuo.
Nije on ništa veći stručnjak
za oružje od mene.
-Hoćeš...?
-Naravno.
... Ispaljuje svih 500 komada
pancirnih metaka...
... 9-milimetarski Lugger
sa brzinom od 40 metara u sekundi!
... Sa svojih 4,5 kg, on je stvarno
težak za tako mali automat.
Demi Moore...
... On stvarno smanjuje povratni udar
cijevi tijekom pucanja.
... Nikada nisam držala ništa
tako čvrsto...
I... Kada si izašao iz zatvora?
Prije četiri dana.
-Gdje si bio?
-U Susanvilleu.
Koliko dugo?
Četiri godine manje dva mjeseca.
Četiri godine?
-Zbog čega?
-Pljačka banke.
Stvarno?
-Zdravo...
-Sranje, oduševio si me.
Ha-ha... Shvaćaš li
o čemu ti ja govorim?
Pa, to je bio neki čovjek
iz New Yorka...
... koji hoće 9-milimetarski
Smith & Wesson, model 5946.
A zbog čega mu treba?
... jer isti takav ima crnjo
u njujorškim specijalcima.
... a ja ću od tog crnje
zaraditi 1.250 $... !
I, što tražiš?
Samo dvije!
-Ti to ozbiljno?
Kažem ti Louise...
Kada se brojke počnu povećavati
uvijek pomislim da odustanem od ovog posla.
-O... Imam ja pet M-60 mašinki također.
-Halo...
Jebene mašinke su došle
ravno iz zaljevskog rata...
Već sam prodao 3...
... 20 stotki komad.
-Auuu... Dobra lova.
-Zaradit ću milijun dolara na njima, čovječe!
Već sam dobio pola milijuna
samo sjedeći dolje u Meksiku.
Kada isporučim sljedeći teret,
dobit ću sljedećih pola milijuna.
-I što ćeš onda?
-Onda izlazim...
Provest ću ostatak života trošeći.
... Povuci okidač i pusti je da radi!
... Zdravo, moje ime je Juanita.
-I, hoćeš mi reći tko je to?
-Beaumont.
Ne zajebavaj me, kučko...
Beaumont, što nije u redu?
Koji kurac radiš u zatvoru?
Za koji kurac si u njemu?
Prokletstvo, crnjo...
Nisi im'o pametnijeg posla nego da voziš
pijan s jebenim pištoljem?
Beaumont...
Slušaj me. Da... Kao prvo:
Ohladi malo...
Da... Da... Da ! Umireš od straha!
Zbog toga te majmune i plaćaju,
da te uplaše, da ti se smrzne govno!
To je njihov jebeni posao...
Suca boli kurac
zbog toga.
Spreman je dati ti utočište.
Da li to želiš?
Možeš zamisliti 10 godina?
Sutra te vadim, obećavam, ali to znači
da te trebam pokupiti večeras.
Reggie, nema dva načina
da se to napravi...
Provest ćeš noć u zatvoru, ali
već rekoh da te vadim sutra...
Gdje si sada?
Kod svoje majke?
Daj mi tvoju majku.
Gospođice Gilmore. Gospođice Gilmore,
ovdje Max Cherry.
Ja sam Reggiejev...
... Da! Točno... Njegov davalac kaucije.
Vidite... Reggie je u velikoj nevolji...
Želim ga preuzeti, a vi ste odgovorni
za njega prije nego ja...
Sjednite...
Da... Želim da se uvjerite da
je on tamo kada ja dođem.
I znajte, ovo je njegova
druga šansa!
Oni ne dobivaju...
To je u redu!
U redu. Dakle, računam na vas da
ćete mi pomoći da pomognem vašem sinu.
Puno vam hvala.
Dajte mi ga ponovo na telefon, molim!
U redu Reggie, raščistili smo stvari.
Shvaćaš? Dobro.
Učini sebi veliku uslugu
i budi tamo kada stignem...
Kako vam mogu pomoći?
Gdje da tresem pepeo?
Probajte u onu šalicu tamo,
ako vam se sviđa.
O... Treba mi ugovor za 10.000.
-Je li sve u redu, tamo?
-Da....
-Mogu kavu?
-Samo naprijed.
Tko je taj kao gorila velik crnjo
na toj slici pored tebe?
-To je Winston. Radi ovdje.
-Prokletstvo!
Ogroman je... Zar ne?
Izgleda jak?
-Da...
-Ali, ti si mu šef, ipak?
Da....
Kladim se da je to bila tvoja ideja
da napraviš ovu sliku, zar ne?
U redu, treba ti ugovor za 10.000 $.
-Što daješ kao garanciju?
-Morat ću koristiti keš.
-Imaš li ga kod sebe?
-Upravo ovdje u mojoj torbi.
-Imaš keš? Što ću ti ja onda?
-Ma daj, čovječe.
Znaš što oni rade...
Kada crnac pokaže 10.000 u kešu svi
prvo žele znati odakle mu.
Zatim mu hoće uzeti što veći dio toga
i pričaju kako Sud puno košta.
Zajebi to, Jack!
Zato idem preko tebe!
Ugovor će te koštati 1.000$.
Prihvaćam...
Za koga je? Tvog rođaka?
Za prijatelja zvanog Beaumont.
Nalazi se u Okružnom...
Prvo je bila vožnja u pijanom stanju,
a zatim posjedovanje skrivenog oružja.
-Ta majmunska njuška je imala pištolj kod sebe.
- 10.000 je previše za to!
Provjerili su mu ime i pronašli ga.
Već je bio upisan.
Uz to, on je iz Kentuckyja i mislim da,
po malo, još ima predrasuda...
... protiv braće sa Juga.
Ako pobjegne, i ja ga moram juriti
do Kentuckyja da bih ga vratio...
... vi plaćate troškove.
Mislite da to možete?
Već sam to činio.
Kako je njegovo puno ime?
Beaumont... To je sve što znam.
Da li je, po Vama, Beaumont
njegovo ime ili prezime?
Uh!.. Ako nagađam, rekao bih
da je Beaumont njegovo ime.
Kadrovska služba... !
Halo... Ovdje Max Cherry! "Cherry otkup kaucija"
Tko je tamo, molim?
-Ordell, čekat ću u autu.
-Zdravo Vicky.
U redu čovječe, o'ladi.
Skoro smo gotovi, u redu?
-Samo što nismo.
-Hej... hej!
Pusti neku mjuzu dok sjediš u
autu... Uzmi ključeve!
-Koji je za auto?
-Uh... Upravo ovaj ovdje...
Upotrijebi tu malu crnu stvar da
isključiš alarm i deblokiraš vrata.
-Što da radim?
-Ti ne trebaš ništa, čovječe.
Samo ga okreni ka autu, pritisni
gumb i čut ćeš slabo "u.. u.. u".
To znači da su vrata otključana
i da je alarm out... Onda uđi.
OK.
Sviraj kol'ko hoćeš glasno,
ali ne pipaj ništa drugo, brate!
-Podešeno je baš kako ja volim.
-OK.
Beaumont Livingston.
Livingston! A...?
Prije ovoga je ležao već 9 mjeseci.
Bio je na uvjetnoj kazni 4 godine.
-Nemoj mi reći... !
-Znate li zašto je dobio uvjetnu?
-Nije mi ni na kraj pameti!
-Posjedovanje neregistriranih mašinki.
Prokletstvo! Sada će to
smatrati prekršajem uvjetne kazne?
Oni to već smatraju prekršajem
njegove uvjetne kazne.
-Vašem dečku se smiješi 10 godina...
-Mmmm...
... plus skrivanje oružja.
Neće mu se dopasti!... Beaumont nema
previše vremena na raspolaganju.
-Treba mi vaše ime i adresa.
-Ordell Robbie.
O-R-D-E-L-L...
R-O-B-B-I-E.
1436 Florence Boulevard...
Compton, 90222.
-Je li to kuća ili stan?
-Kuća...
Tko je to, jebeš ga?
Tvoj dobrotvor, crnčino.
Penjem se.
Dođi, crnjo.
Otvoreno je.
Moja zadovoljstva života traže...
... da imam lijepu ženu...
Ne izlazim sa ženskom
dovoljno starom da mi bude supruga.
H O L L Y W O O D
Samo dva bloka do Zapadnog i
Hollywoodskog bulevara
-O. D. !
-A.. ha.. ha!
-Pogledaj sebe i svoje slobodno dupe.
-Što ima novo, čovječe?
Dođi dečko.
Zagrli me, jebote!
-Nisam znao da ćeš svratiti.
-Da.... !
Moj niger.
Zgodan je, čovječe. Ne znam
što bih rekao!... Hvala... Hvala...
-A.. ha! Tko ti je došao spasiti dupe, a?
-Pa... Ti!
-Tko? Tko? Tko?
-Ti... Ti, crnjo! Ti!
Prokleto si u pravu. Vidiš?
Tako to sranje radi.
Ti uvališ svoje dupe u probleme,
a ja ga vadim.
To je moja jebena dužnost! Ne smeta
što mi je to k'o stalno radno mjesto, crnjo.
Pogledaj čovječe, još uvijek sam
uplašen, jebote, O. D. !
Oni pričaju kao da su
smrtno ozbiljni...
.. obećavajući mi puno godina
za to sranje u vezi mašinki!
Ma pusti to, čovječe. Oni ti samo
pokušavaju potprašiti guzicu.
Ako to rade, onda im je uspjelo!
-Koliko je staro to sranje u vezi mašinki, a..?
-Oko tri godine.
Tri godine? Ma daj, čovječe,
to je zastarjeli zločin, čovječe.
Nema dovoljno mjesta u buksi za sve
crnje koji ubijaju ljude po ulicama.
Kako će naći mjesta za tebe?
Oni ne govore ništa o tome!
Oni ti u stvari kažu:"Zajebavamo te".
Da ti objasnim kako ćemo se osvetiti.
U redu? Sutra ću doći po tebe
i povesti te u Sanctuary City...
... i upoznati te s mojim advokatom.
Da ti objasnim nešto o svom advokatu.
Ime tog brata je Stacine Goings.
Taj crnjo je opasan kao pas!
On je moj osobni Johnny Cockrain.
U stvari, netko je sjeb'o,
Johnny Cockrainovu zadnjicu.
Kao i Johnny Cockrain, i on
mrzi policajce. Ozbiljno, čovječe.
On živi da bi zajebavao policajce...
Sada će, kao uslugu,
zbrinuti tvoje dupe.
Kaže, ni o kom sranju ne trebaš
brinuti!... Samo te zajebavaju!
Zato ćemo nasaditi tog psa na
njihove guzice da te prestanu jebati..
-Dobro izgleda, čovječe. Dobro, a?
-Hm? Mm-hmm.
-Ma, idemo proslaviti.
-Ne, ne. U... huu!
Vidi, trebao bih biti već na
jednom mjestu, znaš?
U stvari sam se nadao
da ćeš htjeti sa mnom.
Na što si mislio?
Ma, znaš.... !
Mrzim biti crnac koji čini
usluge crncima...
... a onda: BANG! Ubij crnju
kao uslugu...
... Ali ja jesam ta vrsta crnje!
-Što? Što ti treba?
-Treba mi usluga, crnjo!
-To znači da trebam izaći
večeras? -Samo kratko!
O, čovječe, nisam nikamo planirao
izlaziti večeras...
Vraški je kasno, čovječe.
Kod kuće sam! Cool sam, čovječe... Nemoj!
U... huuu!
A zašto si kod kuće, a?
Kod kuće si jer sam dao 10.000
da dovedem tvoje dupe doma.
Pa, gledaj... Imam
mali problem... U redu?
Treba mi pomoć
i ti mi možeš pomoći.
Uđi i nabaci netko sranje na sebe.
Prošetat ćemo do auta.
Hajde...
-Spreman sam, čovječe. Što je problem?
-Nema problema...
... Više je kao neka situacija...
Sjećaš se onih M-60 mašinki od kojih sam
prošle godine prodao pet?
-Da..
-Eto, večeras ću prodati još dvije.
Neka grupa Korejanaca u koreanskoj
četvrti započinje "Osiguranje okoline".
Treba im oružje da pokažu
crnim susjedima da misle ozbiljno.
I ja ću im sada prodati
još dvije mašinke, u redu?
Problem je što nikada do sada
nisam radio sa tim Korejancima.
Nisam zabrinut, jer su svi Azijati
uglavnom vrlo pouzdani.
Ne žele nikakve nevolje.
Možeš se raspravljati s njima
oko cijene i ostalih sranja...
... ali ne trebaš brinuti
da će ti pucati u leđa.
Ali ja imam pravilo: Nikada...
... ne počinji posao sa ljudima sa
kojima nisi radio, a bez podrške.
Zato mi ti trebaš.
Da mi čuvaš leđa!
Gledaj, trebaš samo leći ovdje
i držati na oku te drkadžije.
U redu? Reći ću im da otvaram
prtljažnik da pokažem robu...
Kad' ga otvorim, ti iskočiš
i repetiraš na te pse...
Čovječe, jebeš to sranje!
Neću nikoga upucati.
Nisam ni rek'o da trebaš
nekoga ubiti.
Samo ih trebaš držati na oku.
Bit će im sve jasno.
Lud si ako misliš da
ću ući u ovaj usrani gepek.
Ne idemo nigdje osim u
korejsku četvrt, čovječe.
Nećeš biti u njemu duže
od deset minuta.
Neću se voziti ni u kojem gepeku ni minutu.
Zašto ne sjednem pored tebe?
Ne možeš pored mene. Taj element,
iznenađenje, je 90% akcije.
Žao mi je, čovječe, ali neću
ući ni u kakav prokleti gepek.
-Ne mogu vjerovati kako mi vraćaš.
Da li se tebi nešto, uopće, dopada?
Ja samo neću ući ni u koji
prokleti, usrani gepek, čovječe.
-Imam problem sa uskim prostorima.
-Ja imam problem što sam potrošio...
... 10.000 dolara da izvadim nezahvalnog
crnca iz zatvora...
... ali jesam potrošio!
Koliko je bila mala ta zatvorska
ćelija, jebote?
Znam da ti dugujem... Sve si učinio!
-Onda uvuci svoje dupe u ovaj prtljažnik.
Hoću ti pomoći ali neću biti
zaključan ni u kakvom gepeku auta...
A ja sam htio potrošiti 10.000 zelembaća
na tvoju guzicu, a?
Znam da si mi pomogao.
-Da ili ne?
-Znam da nisi, ali... U gepek?
Jedino sam tako mogao pomoći,
zar ne? I to sam i napravio!
Gledaj čovječe, jedino što tražim
od tebe je da uđeš u prtljažnik...
... držiš ovu jebenu pušku, naciljaš na
budiste kada otvorim i... U redu?
-Ti bi da ti crnjo čuva leđa ovim sranjem.
-Gledaj ovako!... Da ti kažem nešto!
Kada prođemo kroz ovo
sranje s Korejama...
... ja i ti idemo kod Roscoa na
piletinu i kolače... Na moj račun!
Razmisli sada malo o tome.
Onaj Roscov specijalitet,
zajedno sa umakom i lukom...
... uz crni grah i rižu,
i još neku zelenjavu...
To je baš dobra klopa.
Čovječe...
Koliko dugo ću biti u ovom
jebenom gepeku?
Hej, rekao si, deset minuta... Jebi se,
udario si me u glavu!
Ti drkadžijo s konjskim repom!
Što nije u redu s tobom?
... Hej, ljubavi moja
znam da si me ljubila
... Crveni magični saten
leprša u blizini
... Također...
... Kroz prijepodnevnu kišu
ne vidjeh
... Ni sunčevog zraka
... Duge i vodopadi
prolaze mojim umom
... A u vrtu ja vidim
... Purpur Zapada,
zvuke zvona i čaj
... Narančaste ptice i bliske rijeke
obučene u zeleno
... Divnu muziku čujem
... Tako sretnu i glasnu
-Učini crncu uslugu i...
... Ljubavi moja,
ljubavi moja!
... Trebaš mi!
O, kako mi trebaš
... Ali sve što činiš
je tako loše za mene
... Lomiš mi srce
i činiš me tužnom
... Reci što učinih ti loše
... Da te nema tako dugo
... Jer ljubavi moja,
moja ljubavi
... Nedostaješ mi
i nedostaje mi da ljubim te ja...
... Umjesto prekida
Oprosti mi, baby.
... Hajdemo se ljubiti i voljeti
... Ne odbacuj našu ljubav
... Zašto ne ostaneš u mom naručju
Halo...
... Trebaš mi, trebaš mi...
Halo, dušo.
... Ljubavi moja!
Gledaj, ovako... Upravo radim
ono što trebam raditi, dušo.
O, ne... Okay... Pričekaj!
Uh, Louise, dušo... Ordell!
... A ja odo piškiti...
... Razdvajanje, ljubavi moja
... Kroz cio moj život..
... Ne voljeh nikoga osim tebe...
Halo..
Louise, prijatelju...
Što ima?
OK... OK.
Samo se zabavljam sa Simonom.
O, da?
Izvodi ti svoj show?
-Da...
-Uhhuhu...
Čujem Supremes u pozadini.
Nije loša, zar ne?
-Ne, jako je dobra.
-Jeli već igrala i Mary Wells za tebe?
Neee... Ne znam ti sva ta imena,
ali je igrala već puno toga.
Uh-hu!
Pa, pogodi, gdje sam?
Ne znam!
U udobnosti jednog Oldsmobila...
... parkiranog odmah pored
Simonine kuće.
-O, pa tu si, vani?
-Da...
-Uđi...
-O, ne, čovječe.
Već sam gledao taj show.
Već sam gledao taj show "samo-za-tvoje-oči"
Zašto ne izađeš?
-Tko je to bio?
-Beaumont.
Tko je Beaumont?
Moj radnik kojeg sam morao otpustiti.
Što je napravio?
Doveo je sebe u situaciju
da dobije 10 godina zatvora.
To je napravio.
I ako znaš Beaumonta...
... znaš i da nema načina da izdrži
deset godina....
I kad znaš i to, onda znaš da će
Beaumont učiniti bilo što...
... da ne dobije tih
deset godina...
... uključujući i to da otkuca vlastima
svaku pojedinačnu stvar...
... o mojoj crnoj guzici...
Zato je, moj prijatelju,
jasna stvar da je bilo pitanje...
... ja ili on!
... I mogao si vjerovati...
... da to ne bih bio ja!
I zato, Louise...
... ako ulaziš u ovaj posao sa mnom...
... moraš biti spreman...
... ići do kraja.
Gledaj, imam za sada
pola milijuna dolara u sefovima...
... u banci u Cabo San Lucasu.
... Kada napravim ovaj dil...
... Imat ću preko milijun!
Hej, zar je mali pišljivi crnjo mislio
da ću dozvoliti da sve to sjebe?
Bolje ti je da još jednom razmisliš...
Da se to ne bi dogodilo,
pucao sam ovom crnji u glavu...
a može se isto dogoditi i sa deset drugih
crnaca kao i sa njim.
Shvaćaš li što pričam?
Da....
-Onda smo na istoj strani?
-Da... Pratim te.
Moj niger.
... Parking međunarodnog aerodroma
u Los Angelesu
Gospođice Brown!
Dobar dan... Ja sam agent Mark Dargus,
iz policije Los Angelesa.
-Mogu li Vas pitati što imate u toj vreći?
-Uobičajene stvari.
Znate, ja sam član posade Cabo Air-a.
-Mogu li pomoći?
-Tko je to?
Oprostite, ovo je specijalni agent
Ray Nicolette. Odjel za alkohol, duhan i oružje.
-O, da? Mogu li vidjeti vaša ovlaštenja?
-Da... Naravnooooo!
Da li bi vam smetalo da samo
bacimo pogled u vašu vreću?
Da li mi smeta?
... Zar mogu birati?
-Da... Imate pravo odbiti.
-Ne...
Ja vas imam pravo ostaviti da čekate
ovdje sa Rayom dok ne donesem nalog.
I ako neću sve te muke,
trebam vas samo odmah osumnjičiti.
-Osumnjičiti za što?
-Hej, da li bih mogao ja nešto reći?
On samo želi zaviriti u
vašu vreću na minutu.
Pratit ću ga što radi,
da mi ne bi nešto uzeo.
-Hajde...
-Puno vam hvala...
Bole me koljena.
Jeste li dobro letjeli?
To je sranje od leta do Caboa. Jednom sam
letio tamo sa Susan, mojom ženom.
Jebena turbulencija
je bila nevjerojatna.
Hej, mogu li pogledati
ovu kovertu?
Oho...
Prokletstvo.
Rekao bih da ovdje ima
oko... H.. hm...
... oko 50.000 $...
Što bi ti rekao, Ray?
Odavde mi izgleda kao da ima oko 50.000.
-Je li ovo vaš novac?
-Što bi bilo da kažem da nije?
Trebali biste znati da ako imate
više od 10.000, trebate to prijaviti.
Zaboravili ste ili što?
Možete biti kažnjeni 250.000 $,
plus dvije godine zatvora.
Želite li o tome pričati nama,
ili carinicima?
-Neću ništa više reći.
-Jackie!
Nadam se da nam ne zamjerate
ako vas zovemo Jackie.
Oni carinici su jedna gomila drkadžija!
Oprostite, ali oni to jesu...
Nešto u njihovom poslu čini
da se s njima teško surađuje.
Možete otići i porazgovarati s njima...
... ali oni su vrlo sumnjičava
i potpuno netolerantna ljudska bića...
ili možete razgovarati sa dvojicom
vrlo srdačnih ljudi, poput Marka i mene.
... Vi odlučite...
Pogledajmo dosje Jacqueline Brown...
Prema ovome, ovo vam nije prvi put
da ste izigrali Zakon.
1985. ,
dok ste bili stjuardesa u Delti...
... uhapšeni ste dok ste prenosili
drogu za pilota?
Taj pilot je bio moj muž,
i mene su oslobodili.
Mislite, ponudili su vam dil,
i vi ste prihvatili.
On je odležao, a vi dobili uvjetnu...
Nisam čuo da ste me pitali za
dozvolu da pušite u mojoj kancelariji.
-Da li smijem pušiti?
-Ne, ne smijete.
I tako ste prošli sa blagom kaznom...
... ali zbog svog tog kriminala
ne radite više za velike avio-kompanije.
Prekinuli ste poslije 13 godina,
i sada imate 44...
i letite za najusraniju malu charter
avio-kompaniju iz Meksika kod koje...
... zarađujete... Koliko?
13.000 $ godišnje?
16.000,
plus dodaci...
Radili ste 19 godina,
a zarađujete 16.000, plus dodaci?
Nije baš da se čovjek raduje tome,
zar ne Jackie?
Jackie, imaš dobrog advokata?
Može li ga ona sebi
priuštiti uopće...
Inače, bit ćeš u Cybil Brandu
tri tjedna...
... prije nego što ti dodijele
javnog pravobranitelja!
Hej, Jackie, znaš li nekoga
tko se zove Beaumont Livingston?
Da... neee?
Jer on tebe zna.
U stvari, poznavao te...
Više te ne zna...
Sada je mrtav!
Našli su ga u prtljažniku
nekog auta, jutros.
Dvaput je pucano u njega.
Jednom u grudi,
jednom u glavu.
Izvoli...
Sada se ja pitam...
Ako ti ne znaš Beaumonta...
... kako onda Beaumont zna tebe?
Gledaj g-đice Brown,
jebe se nama za tebe!
Znaš ti koga mi hoćemo!
Surađuj i kaži nam što trebamo znati!
Pomoći ćemo da se izvučeš iz ovoga.
Ako odbiješ suradnju i nastaviš s tim
usranim stavom kao do sada...
... dat ćemo te carinskom odjelu,
a oni će te izvesti na Sud.
Sa prethodnim deliktima, sudac
će ti dati dvije godine.
Ipak, poslije godinu i nešto, tebe će
vjerojatno pustiti...
... ali kada bih ja bio
44-godišnja crnkinja...
... očajnički zavisna o tom usranom,
slabo plaćenom poslu koji srećom imaš...
Mislim da ne bih razmišljao
da li da odbacim godinu dana tek tako...
Zato, počnimo iz početka,
hoćemo li?
Tko ti je u Meksiku dao ovaj novac,
kome u Americi si ga trebala predati?
Neću reći ni jednu prokletu riječ...
Molio bih za dozvolu da još jednom
pogledam i vidimo o čemu pričamo...
Naravno... Hajde...
Dok smo ovdje,
da vidimo čega još ima ovdje...
Hoćete li?
Šminka.
-Hm-hmm. Što ima unutra?
-Šminka.
Budilica.
Staklena stvar.
Kontracepcija.
-Što je to?
-Moje dijetno sranje.
Da vidimo čega još tu ima...
Evo... Evo... Evo!
-Što je to?
-Kakvo je ovo sranje?
Idemo, gospođe...
Prva vrata s lijeve strane.
... Devedeset devet godina
je puno, puno, puno vremena
je tako puno, puno, puno vremena
... Devedeset devet godina
je puno, puno, puno vremena
... Zato, pogledaj me
... Nikada neću biti slobodna
... Ja sam dugo već žena
Brown... Slučaj br.: 70032.
Optužnica je...
... posjedovanje narkotika
s namjerom da ga distribuira.
-Kako se vaš klijent izjašnjava?
-Pa, vaša visosti, ona želi šutjeti.
U redu.
Detektive... Vargas.
-Dargus, vaša Visosti.
-Oprostite.
A, vi ste policajac koji ju je uhapsio?
-To je točno, vaša visosti.
-Imate li preporuku za kauciju?
-Da, imam, vaša visosti.
-I to bi bilo?
Na osnovu prethodnih optužnica
koje je imala...
... i izuzetne mogućnosti da odleti
s obzirom na radno mjesto...
... Država zahtjeva ne manje od 25.000.
Narod se slaže s time?
Odredit ću kauciju u iznosu od 10.000...
... do 21. kolovoza...
... za ročište.
vaša visosti,
kada će to biti?
Za šest tjedana od sada, g-đice Braun.
Tada ćemo nastaviti ovu stvar.
Owens, slučaj br.: 72242.
Optužnica je: Posjedovanje tajnog oružja...
... i udaranje policajca.
-Kako se vaš klijent izjašnjava?
-Mislio sam da će biti 25.
Pa, moj klijent se izjašnjava krivim
vaša visosti...
Aaa!
Nisam čuo da ste oprali ruke.
-Udobno?
-Da...
-Vrata su bila otvorena, pa sam ušao.
-To vidim.
-Zašto?
-Imam novi posao za vas.
O, da...?
Što je sada učinio?
Ona je avio stjuardesa.
Uhapšena je na povratku
iz Meksika sa malo dopa...
Danas popodne su joj odredili
kauciju u iznosu od 10.000 $.
... I mislio sam da onih 10.000
što ste spremili za Beaumonta...
... prebacimo ovoj stjuardesi.
-Kaucija za posjedovanje je samo 1.000.
-Pa... Da...
Čovječe, oni je zajebavaju i
terete za "posjedovanje sa namjerom".
44-godišnja crnkinja
uhvaćena s manje od 20 grama.
Oni to nazivaju "namjera".
Kada se isto dogodi filmskoj zvijezdi,
onda se to zove "posjedovanje".
Ipak je mnogo.
Pa, dobro... Imala je još,
čini mi se, i 50 krupnih u kešu.
U redu, prije nego što počnemo
pričati o stjuardesama...
... da se vratimo Beaumontu, prvo...
Znate, izgleda mi da je netko
to već i učinio.
-Što?
-Ništa nisi čuo?
-Čuo što?
-Netko je puškom raznio Beaumontov mozak.
O, sranje...
To se rimuje...
Razbucao Beaumontov mozak.
Dali vas policija već posjetila?
O, dovraga, da...
To je bila prva jebena stvar koju su napravili.
Znate, vidjeli su da sam platio
puno love za mog čovjeka...
... i odmah misle "gdje ima dima
ima i vatre"...
Pržili su me rano ujutro u 10 sati
prije podne.
I uplašili su moju žensku - Sherondu.
Ona je mislila da će sigurno
privesti moju guzicu...
-Ova stjuardesa...
-Znate li njeno prezime?
Brown... Jackie Brown.
-Što ona radi za vas?
-Tko kaže da ona bilo što radi za mene?
Moja prijateljica. Kad su moji
prijatelji u nevolji, volim pomagati.
Beaumont je radio za vas?
Ovo mi razgovaramo kao
klijent sa advokatom?
Vi nećete reći ništa
što ja vama kažem?
Vi niste moj klijent dok vas ne uhapse,
a ja vas izvučem kaucijom...
Znači, mi nismo... uh...
Kako se kaže to sranje?
U povjerenju....
Zašto bih ja vama
rekao bilo što?
Jer vi hoćete da ja shvatim
kako ste vi snalažljiv čovjek.
Našli ste stjuardesu da vam
prenosi 50 krupnih.
A zašto bi stjuardesa
donosila meni 50 krupnih?
A vi bi sada da ja nagađam
čime se bavite.
Rekao bih da radite s drogom,
samo se novac kreće u pogrešnom smjeru.
U čemu god da ste, izgleda da ste
dugo u tome i da ste... hmmm... moćni.
U redu...
Hoćete drugu kauciju?
Hoćete da prebacim 10.000 $ koje ste
dobili za Beaumonta na stjuardesu...
To znači nova dokumentacija.
Moram dobiti njegovu smrtovnicu
da je pokažem sudu...
... napisati račun za povratak kaucije
i otkucati novi zahtjev za...
-Hej, hej, hej, hej....
-Novi polog kaucije...
-Jackie nema vremena za sve to...
-Samo vam kažem što sve moram učiniti.
Ono što vi trebate napraviti,
ako niste zaboravili, je...
-... da uplatite trošak od 1.000 komada.
-To mogu.
Znate da imam novac.
Jedino ga nemam kod sebe.
Dođite kada budete imali
i ja ću uplatiti za vašu stjuardesu.
Gledajte, trebali bi na sve ovo gledati
sa malo više razumijevanja, zar ne?
Jackie nije kriminalac. Ona nije
navikla na ovakav postupak...
Gangstere boli kurac,
ali običan građanin...
... poslije par noći u Okružnom
zatvoru može skroz puknuti...
Ordell, ovo ti nije bar.
Nitko te ovdje ne sluša...
Ma, slušaj me, hoćeš?
Ovdje imaš 44-godišnju, slabo
plaćenu crnkinju, pogrešno optuženu...
Pogrešno optuženu? Nije li ona sama
odlučila da se vrati iz Meksika sa kokainom?
Pogrešno optuženu da je "imala namjeru"...
Ako je i imala to sranje,
samo da ti kažem i upozorim...
... to je bilo sranje samo za
njenu osobnu upotrebu.
Dali zbog krivice bijelaca trebam
zaboraviti da vodim posao ovdje?
A... O tome se radi ovdje, a?
U redu!
Evo vam 1.000 krupnih.
-Hej, Candy...
-Hej, Max...
Dovodim ti Lopez, Anitu.
Preuzimam Brown, Jackie.
-OK... Nema problema. Imaš oružje?
-Možeš se kladiti da imam.
Max, evo je...
... Zašto neprestano mislim...
... Samo na tebe svo vrijeme...
... A još te i ne znam...
... Ne poznajem te...
... Zašto osjećam stalno...
... Da mislim na tebe...
... Svakog dana...
... A još te i ne poznajem...
G-đice Brown?
Da?
... Zagrli me rukama svojim...
Ja sam Max Cherry... Dao sam kauciju za vas.
... Uzbudi me svojim...
Mogu vas povesti kući, ako želite.
.. šarmom...
OK...
... I odvest ću te u Raj samo mi...
... da volim te znaj, sve dok
mom srce u ritmu je haj...
... Otići ćemo u Raj, to znaj
samo budi moja, daj...
... Što te više volim...
... Ako imaš nešto raditi
Pozovi me i ja ću
to raditi za tebe...
Vi ste stvarno davalac kaucije?
Pa, što ste mislite, tko sam?
-Pokazao sam vam svoju kartu, tamo.
-Mogu li vidjeti vašu osobnu iskaznicu?
Vi to ozbiljno?
Tko je platio za moju kauciju?
-Ordell?
-Gotovinom.
Imate li cigareta ovdje?
Tu nećete naći nijednu cigaretu.
-Možemo li stati da kupim cigarete?
-Naravno.
Jeste li ikada bili u River Bottomsu?
-Ne bih rekla.
-U redu je. To je bar za policajce.
Možemo li stati na uglu VII
i XI Ulice ili tamo negdje?
-Mislio sam da ste htjeli piće.
-Voljela bih, ali ne tamo.
A u Hiltonu... Pored aerodroma?
-Jeli mračno?
-To je kao neki sportski bar...
Ne zvuči mračno....
Zašto treba biti mračan?
Jer se vidi kao da sam upravo
izašla iz zatvora... Zato!
Odbacite me u blizinu mog stana.
Tamo ima i bar, odmah pored.
Ne, hvala... Prestao sam prije tri godine.
-Udebljali ste se?
-Pet kilograma.
-Smršavite, pa se opet udebljate.
Zato ja ne prestajem pušiti.
Hmmm...
Ako ne budem letjela imat ću vremena
naći cigarete koje mi pašu.
Znate...
... jučer sam shvatio da
sam sigurno napravio oko...
... 15.000 kaucija od kada sam
u ovom poslu.
Čini mi se da je 80% toga bilo
vezano za drogu, pa...
... ako hoćete, mogu vam pomoći
da shvatite koje su vaše mogućnosti.
Za sada, rekli su mi da
ako budem surađivala...
... onda ću možda dobiti uvjetnu.
A ako budem šutjela, onda
mi ne gine jedno pet godina.
Da li je to točno?
Rekao bih da ako vam pokušaju suditi,
nećete dobiti više od godinu dana.
Ali, to je vrijeme u zatvoru...
... Ali oni to neće učiniti...
Ponudit će vam obično posjedovanje,
par mjeseci u zatvoru...
... i godinu ili dvije uvjetne kazne.
Da li možda znate tko je stavio
drogu u vreću?
Da....
Ali nije o tome ovdje riječ...
Oni su me čekali.
... Znali su za novac.
-Čak su znali i točan iznos novca.
-Što su htjeli znati?
Tko mi je dao novac
i kome sam ga trebala predati.
Našli su nekog tipa u prtljažniku
nekog auta sa rasturenom glavom.
Rekli su da im je on rekao za mene.
To je bio...
... Beaumont Livingston.
Kako znate za njega?
Spremao sam mu kauciju u ponedjeljak.
A našli su ga mrtvog u utorak...
Ordell je ugovorio njegovu kauciju?
Kao i za vas... 10.000$.
-Hvala za piće.
-Uvijek...
-I na pravnom savjetu i vožnji.
Puno sreće... Čujemo se.
Kako ste, g-đice Jackie?
Uđi.
-Ima nekog pića?
-Imam neku votku u frizu.
-Imaš li O. J.?
-Hmmmm.....
Zašto ne bi bila dobra domaćica...
... i sipala bratu "Šarafciger"?
Naravno.
Pa?
-Hoćeš li mi zahvaliti?
-Za što?
Tko ti je dovraga izvadio dupe
iz tog zatvora?
Isti koji me i strpao u njega.
Baš ti hvala!
Hej, uhvatili su te sa dopom.
To je bilo tvoje...
-Nije bio moj...
-Što?
O, sranje!
Mora da je to bio poklon koji
je g-din Walker poslao Melanie.
Da... Ako ga ti nisi stavila
onda mora da je to bio on.
Prokletstvo... To se nije trebalo
dogoditi... Dušo, žao mi je.
Kladim se da su te ispitivali
uzduž i poprijeko o svemu, a?
I odakle sav taj novac.
Vjerojatno su te pitali i kome
si ga nosila, također...
Pitali su...
I ti si odgovorila?
"Želim razgovarati sa svojim advokatom"
Sigurno si da nisi bila nervozna i,
možda, dozvolila da ti nešto izleti?
Mislim, i ako jest,
nisam ljut na tebe.
Samo trebam znati...
Ne postavljaš mi prava pitanja!
Trebaš me pitati zašto su me pokupili!
Čekali su me...
Znali su za novac i znali
su točnu količinu novca.
Jesu li ti rekli kako su
dobili tu informaciju?
Neee.
Beaumont Livingston?
Znao sam... Znao sam!
Čak su me pitali i da li
poznajem g-dina Walkera.
Da?
Ništa im nisam rekla o njemu...
Dali se čulo i moje ime?
Neee....
-Ništa nisi rekla o meni?
-Neee...
O, pa to je baš cool od tebe.
Jesu li ti rekli što se dogodilo Beaumontu?
Da, rekli su mi.
Da.
Netko je sigurna bio stvarno
ljut na starog Beaumonta.
Ili su bili uplašeni što bi sve on
mogao još kasnije propjevati.
Da... Kladim se da su te
puno ispitivali.
I nisi im dala nikakav odgovor?
-Neee...
-Plašiš me se?
Imaš li razloga biti nervozna
u mojoj blizini?
Dali ja to dobro osjećam?
Što misliš da je?
-Čini mi se da je pištolj uperen
u moju kitu! -Pa, dobro ti se čini!
A sada, skini ruke s mog vrata!
Crnčugo!
-Što je to s tobom, Jackie?
-Zajebi priču!
Ne mrdaj! A što je ovo?
Što je ovo, jebem te?
Hej, to nema veze s tobom!
Ja to stalno sobom nosim.
Previše si dugo bila a murjacima...
-Policajci me nisu pokušali zadaviti.
-Ma daj, lutko.
-Samo sam se igrao sa tobom.
-Ja se ne igram sa tobom.
Uperit ću oba jebena pištolja
u tebe ako me ne slušaš.
-Da li si me razumio što pričam?
-Jackie, prestani sa ludilom.
-Razumiješ li, jebem te, što ti govorim?
-Da, ženo... Dovraga!
Sada, stavi svoje dupe
dolje na tu sofu.
Vidiš? Murjaci su ti sjebali mozak,
pa se crnci tuku međusobno.
-Tako oni to rade. Oni to čine od...
-Začepi svoju posranu labrnju.
Sjedi... Jebem te!
I stavi ruke iza glave.
-Ovo je već ludilo...
-Ludilo? Hoćeš li vidjeti jebeno ludilo?
Ako ću te morati još jednom ušutkati
bit će to zauvijek...
-Samo sam došao razgovarati s tobom.
-Razgovarati?
Kako ja to vidim, mi imamo
jebeno puno za razgovarati.
Jednu stvar!
I to onu što ti treba
za mene da učiniš...
-Mogu ti naći advokata...
-Ma ne, budimo realni...
Vidiš, prije ili kasnije oni
će mi ponuditi dogovor...
... i tebi je to jasno...
-Zato si me i došao ubiti.
-Nisam te došao ubiti!
Ma ne, u redu je to... !
U redu je...
Sada ti opraštam...
I ako, recimo, sada...
... mogu te prijaviti....
-Ali, ako ne, i odem u zatvor...
-Uuu... hu!
... Hoću 100.000$...
... na depozitnom računu
na moje ime...
... ako me osude do godinu dana
ili me kazne uvjetnom!
... A ako budem dobila više od
jedne godine...
... plaćaš dodatnih 100.000$.
... Može...
-Samo znaš u čemu je problem?
Sav moj novac... -Je u Meksiku...
-Točno...
-Vidiš, i o tome sam razmišljala.
Imam ideju!
Uh...
Da čujem...
Opet smo prijatelji...
Zašto ne uperiš te jebene gunove
negdje drugdje?
-Razgovarat ću s murjacima sutra i vidjeti
što će biti. -U redu!
Hoćeš li svoj pištolj natrag?
Uđi... Donijet ću ti ga!
Max, gledaj, tako mi je žao
zbog svega ovoga.
Bilo me strah da te pitam za posudbu,
jer sam se bojala da nećeš dati.
Mislim, morao bi tako učiniti...
Hoćeš li malo kave?
-Ako imaš...
-Imam... Uđi...
Raskomoti se kao da si
kod svoje kuće.
Ma, sjedni, slobodno...
Jesi li imala potrebu
da ga iskoristiš?
Bila sam mnogo sigurnija
jer sam ga imala...
O... Mlijeko se pokvarilo
dok sam bila u zatvoru.
-Može i samo crna...
- Coool...
Da li ti.. Hmmm...
Treba još malo?
Ne bi bilo legalno, ali ako
bi se osjećala bolje, možda...
Ne, hvala... Sada imam jedan.
-Išla si rano jutros kupiti pištolj?
-Što? Nisam te čula...
Ma, recimo da sada imam jedan... OK?
-Netko ti ga je posudio?
-Da....
U redu... !
Evo...
Možda je malo crna...
Hoćeš li čuti malo muzike?
Naravno.
Coool...
Znaš, jedva sam čekala da
stignem kući sinoć...
... i operem miris zatvora
iz svoje kose.
-Lijepo izgleda.
-Hvala.
Nisi se uključila u ovu
revoluciju sa CD-ovima?
Ma, imam nekoliko, ali ne mogu
sada početi ponovo, iz početka.
Mislim, uložila sam previše
novca i vremena...
... u svoje albume...
Da... Ali nema nove muzike
na pločama.
Ne uzimam tu novu
muziku baš tako često...
... Dadoh srce i  dušu...
... tebi djevojko...
... Zar nisam, dušo?
Baš je lijepa...
Aha....
-Tko je to?
-Delfonics.
-Baš je lijepo !
... Zar nisam, dušo?
-Aha...
Danas sam rekla da sam bolesna.
Za avio-kompaniju sam slobodna.
-Jesi li?
-Ne znam. Otići ću i...
... razgovarati sa Nicoletteom i Dargusom danas.
Učinit ću što si mi savjetovao...
i ponuditi pomoć, pa što bude.
Mislio sam da trebaš imati
advokata da pregovara za tebe.
Ne, hoću prvo ja razgovarati.
Sada više znam o Ordellovom novcu.
Ako te jure momci iz ATF-a,
njih to interesira samo djelomično.
Znam, ali radi se o puno novca.
To je pola milijuna dolara
u Cabo-u, a još stiže.
-Kako si to saznala?
-Ordell mi je to rekao sinoć.
-Nazvao te?
-Navratio je...
-Kako je bilo?
-Razgovarali smo...
Da li misliš da ti
i dalje vjeruje?
U početku je imao sumnji,
ali mi je uvijek vjerovao.
I želi više od svega vjerovati
da mi i dalje može vjerovati.
-Zašto?
-Jer mu trebam...
U suprotnom, taj novac će ostati
u Cabou !Hoćeš šećera?
Ne, hvala... Mora postojati drugi
način da ga dovuče odatle.
Možda, ali je jedino mene
do sada koristio.
Mislim... On ne može upotrijebiti
druge ljude. Oni su propalice!
Mislim, možda bi i probao...
sam prenijeti novac...
... ali ne voli da ga
pregledaju carinici!
I zato će uzeti drugu Cabovu stjuardesu
ili će i dalje vjerovati meni.
... I uvjerila sam ga da
misli da može...
Da li ćeš se ponuditi da
mu smjestiš?
Da... Ako me oslobode.
U suprotnom, tko ih jebe!
Vrlo je moguće da je Ordell
nekoga ubio.
Shvaćaš li to?
Pa, neću se vraćati u zatvor, i
neću ni uvjetnu kaznu, opet!
Max, što misliš o starenju?
Ti nisi stara.
Super izgledaš.
Ne, mislim ti... !
Što misliš o svom starenju.
-Zar ti ne smeta?
-O tome baš i nisam razmišljao.
-Stvarno?
-Rekao bih da sam razmišljao o
kosi prije koju godinu.
Počela je opadati,
pa sam napravio nešto u vezi toga.
Što misliš o tome sada?
Dobro sam, inače to
ne bih ni napravio.
Napravio sam da bih se ja
bolje osjećao... I da znaš da mi paše!
Pogledam se u ogledalo.
Ličim sebi na sebe....
Da... Ali je drugačije
kod muškaraca....
Znaš, nije mi jako žao tebe
u ovom stanu.
Kladim se da je tako,
osim zbog mogućeg afro...
... Ti izgledaš točno kao
kada si imala 29 godina.
Ma, guzica mi nije ista...
Veća je?
Da...
Nema ničeg lošeg u njoj!
Nešto drugo te brine?
O...
Stalno mi se čini da počinjem
iz početka...
-Koliko si rekao da si platio
kaucija do sada? -15.000.
-Jeli to puno?
-To je mnogo.
A ja sam preletjela preko
sedam milijuna milja...
... i čekam na ljude već
20 godina.
Zatim, poslije mog hapšenja, najbolji
posao sam dobila od Cabo Air-a...
... što je najgori posao što možeš
dobiti u ovoj branši...
Znaš, zarađujem 16.000 godišnje...
... plus beneficirani staž
i bezvrijedna penzija.
A ovim hapšenjem što mi visi
nad glavom, Max, bojim se.
Jer ako izgubim ovaj posao,
morat ću sve iz početka...
... a i nemam s čime poći
iz početka.
Bit ću prinuđena prihvatiti
što god nađem od posla!
I to sranje me više plaši
nego sam Ordell.
-Hajdemo...
-Ne moraš... Ou... !
-Hej! Hej, veliki... Tu si?
-Da... Hej, Jackie. Kako si?
-Super !
-Mogu li ukratko nasamo popričati s Rayom?
-Naravno. Koliko god hoćeš!
-Samo minutu.
-Mogu li pušiti?
Sigurno...
-Momak, što bi?
-Želi se nagoditi.
-O, da? Da li je djelovala uplašeno?
-Skoro da je zvučala uplašeno...
-Što je htjela...?
-Hoće se vratiti na posao.
-O, da? A što će nam dati?
-Nije se izjasnila precizno.
-Čekala je tebe da se pojaviš.
-Zna da je to moj slučaj, zar ne?
Pa, nije baš tako rekla,
ali nije ni glupa.
-Ona zna da je tebi stalo do nje.
-Idemo... Super!
Jackie, oprosti za čekanje.
I, što možemo učiniti za tebe?
Treba mi dozvola da napustim zemlju
da bih zadržala svoj posao.
-Da, moglo bi se urediti...
-Treba mi za sutra.
Ako se sutra ne pojavim na poslu,
bit ću otpuštena.
Ali, ti znaš što nama treba!
Ako radim, mogu vam pomoći.
Pomoći nam... Što, Jackie?
-Pomoći vam da uhvatite Ordella Robbieja.
-A, sada ga poznaješ?
Nikada me to niste ni pitali...
-I tako nam sada kažeš da ga znaš.
-Naravno da ga znam.
-Ja mu isporučujem novac.
-Sereš?
-Znaš kako zarađuje novac?
-Prodaje oružje.
-Jesi ga ikada vidjela da prodaje?
-Ne...
-Kako onda znaš da prodaje oružje?
-Rekao mi je.
A i zašto bi netko iz ATF-a
i bio onda zainteresiran za njega?
I kako nam možeš pomoći?
Učinit ću bilo što da vam pomognem
da ga uhapsite na djelu.
A zauzvrat za moju pomoć, treba mi
dozvola da napustim zemlju i imunitet.
I ne tražiš ti puno, zar ne?
Možete li vi to ili ne?
Znaš... Mislim...
... Moguće je...
... Čut ćeš momka kako moli
za svoj život, damo...
... jer je izdao Nani Vitali.
... Pročitaj novine!
... Pročitaj ih!
... Nani Vitali, opasni kriminalac.
... Već je ubio dvoje ljudi.
... Znaš li kako ga zovu?
Ludi Pas Ubojica.
-Hej, djevojko.
-Hola!
Hej! Hej, hej, hej! To kao da je
netko nabacio nove krpe...
Da... Malo smo kupovali...
Znaš, nisam mogao gledati svog dečka
kako jurca unaokolo u krpama...
-Ne znam... Nije mi tako izgledalo.
-Ma hajde, čovječe...
Znaš da o tome brine Vojska Spasa!
Jebote, cupi! Već si se napušila,
a tek je 2 popodne...
Tol'ko je kasno?
Previše pušiš tog sranja!
To sranje će ti sjebati ambicije...
Ne, ako su ti ambicije jedino da
se napušiš i gledaš TV...
Oh.. Nemoj ustajati! Ja ću!
Sjedni....
Hej... Jackie! Što ima?
Ne, Jackie, nisam dobio tvoju poruku.
-Htela sam ti reći!
-Ne, ne, ne... Ne preko telefona!
... Ovdje...
-Obrati pažnju da te nitko ne prati.
-Jeli ostalo?
Da... Ima još jedna!
-Skini prst sa toga...
... Sranje...
... Jesi li u redu?
Samo... starim!
Ne mogu zapaliti ili se...
... nasmijati bez kašljanja!
Kašljanje je dobro. Otvara ti kapilare...
Znaš, kašljanjem tjeraš zrak... U ovom
slučaju tjeraš dim...
... u dijelove pluća koje obično ne koristiš.
I zato je kašljanje dobro.
Podiže ti raspoloženje...
Ti baš znaš puno o tome...
Gledaj ovako, Louise, trebam nešto
obaviti vani, na kratko.
I zato, s obzirom da voliš biti haj...
... zašto ne ostaneš sa Mel,
pa gledajte malo TV?
-A, ti?
-Vidiš, ja ću poslije, kada se vratim.
Shvaćaš, ja se napušim navečer,
kad završim sve svoje poslove.
Je li to Rutger Hauer?
Ne, to je Helmut Berger.
Hmm...
-Otprati me, napušena djevojčice, do vrata!
-OK.
-Znaš, nadam se da ti ne smeta što si
sa Louisom.
Nema problema.
Pokušaj mu ne podrapati odjeću! U redu?
Nova je...
-Ha, ha, ha!
-Ha, ha!
-Hej, Louise! Dođem kasnije po tebe, čovječe.
-OK. Kasnije!
-Hoćeš Matrix?
Uh... Prokletstvo... Sranje...
Što je Matrix?
To ti je veliki obrok izmućkan u shakeru
umjesto da ga jedeš kao obrok.
Nešto kao dijeta?
Ne. To piju bilderi također...
Znaš... Za napuhavanje mišića!
Ne, hvala.
OK.
Kada sam te zadnji put vidjela?
Oh... Prije šest, sedam godina.
Ne izgleda mi toliko dugo...
To je bilo toliko...
-Koliko si imala na ovoj slici?
-Kojoj?
Ova sa disco rolericama... Ova!
Oh. Hmm... 14.
-Ovdje si imala 14?
-Da...
Sranje, čovječe! Mislio sam da si
imala najmanje 16.
Pa, tada sam bila skoro
iste visine kao i sada.
-A ova druga slika... Ta zelena?
-Da?
Ona je snimljena na Flippersima.
Da li se sjećaš toga? To je bilo
u Hollywoodu. Jesi li bio tada u LA?
-Ne.
-Gdje si bio?
U Detroitu.
Sa Ordellom?
Da... Radili smo mi već neko vrijeme.
O... Jesi li ti bio disco tip?
Nee...
-Ma daj... Ne laži!
-Ne, nisam. Ne volim plesati.
-Jesi li ikada bio u nekom od njih?
-U nekoliko, samo da upoznam ženske, ali...
... je bilo toliko glasno, a i
ne volim plesati!
Za to vrijeme, obično, samo
pijem za šankom!
Odakle ova frizura?
-To je moja slika iz Japana.
-Čija je to ruka?
Um, nekog tipa s kojim sam živjela.
Zvao se: Hi-Hiro...
Hiro... Hiroshi.
-Sigurno ti je mnogo značio.
To je bio samo osmijeh za fotku.
Nikada ga nisam stvarno upoznala.
Znaš, ne govorim ni riječ japanskog,
a njegov engleski je bio jeziv.
Ali, što da ti kažem... Njegov engleski
je bio bolji od mog japanskog, znaš.
-Zvuči kao da je bilo problema.
-Ne u stvarnosti!
Znaš, mi nismo imali nešto puno ni
reći jedno drugom, ionako.
Nikada ga nisam dovoljno upoznala,
ali sam znala dovoljno da skužim...
... da mi i ne fali baš puno i zato...
Ipak, čuvam sliku jer je jedina
iz tog jebenog doba...
... To je jedina moja slika iz Japana.
-To je Japan...
-O, da...
Pa... da... mogao bih reći...
da... izgleda tako... Mogao bih reći!
Hoćeš me karati?
Da...
TRI MINUTE KASNIJE
Bilo je lijepo.
Da... To je, stvarno bilo pravo...
Mogli bi se obući...
Da...
Imaš pivo?
Da... Naravno... U frižideru!
Idem do bara, dušo.
-Jackie Jack!
-Hej.
Prokletstvo, moram zapamtiti ovo mjesto.
Sasvim je cool.
Na dvije minute od tvoje kolibe,
na deset od ćorke... Nije loše!
-Brate, što piješ?
-Daj mi "Šarafciger", domaći.
-Kako si?
-Oh, dobro.
Da, jesi...
Jebiga! Kladim se da si došla ovdje
u subotu navečer jer ti...
... treba crnački repelent da bi
uspjela odbiti te kurvine sinove!
-O... Da, točno.
-Sereš, Jackie!
Dobro lažeš, jebo te! Kladim se
da si bolje čuvala svoju guzu nego obično!
-Misliš da te netko pratio?
-Ne bih rekla.
Ali to i nema veze jer oni već znaju
da ću se sastati s tobom.
-Kako ono to znaju, jebo te?
-Rekla sam im...
-Rekla si im...
-3.25.
-Evo... Zadrži kusur.
-Hvala, gospodine.
-Rekla si im za mene?
-Oni su to već znali!
Jebeš ga, nisi im morala ti
potvrditi.
Gledaj, jedini način da mi daju
dozvolu da letim je bilo...
... da kao pristanem i da
izgleda kao da tako činim.
Zato sam im kao dala nekoga koga
već znaju... Tebe!
Jesi li im još nešto rekla?
Da! Da imaš pola milijuna u Meksiku,
i da ja ih trebam donijeti.
-Jebote! Sve si im to rekla?
-Pa, to je istina, zar ne?
Koji kurac si sve to morala
reći, uopće?
Oni znaju da ja prenosim za tebe.
Rekla sam za pola milijuna.
Mogu se jebati s tim.
Oni te samo žele uhvatiti
sa oružjem.
Zato sam im rekla: "Hoćete dokaz
da ga prodaje"?
-"Pustite me da mu donesem keš. "
-A oni su rekli?
Da....
Hej, što je sada? Tako smo se
sinoć i dogovorili.
Sada samo izgleda mnogo rizičnije,
zar ne, jebi ga.
Čuj, daj da ti sada sve lijepo
objasnim... OK?
Napravit ću dvije isporuke...
Prvu sa 10.000...
... Znaš, kao "suhu probu"!
Oni nadgledaju... Vide kako sve radi...
... a zatim drugu i dođem sa
pola milijuna.
Hmmm... Hmmm...
Ipak, to je previše izlaganja.
-Čuj, ja neću nikada ni prići
tom novcu! -I ne moraš!
Reći ću im da ti sam nikada
ne dočekuješ novac.
... Da uvijek pošalješ nekoga i ja
nikada ne znam tko je to...
-To je dobra ideja!
-Saslušaj i vidjet ćeš da je jebeno dobra ideja.
Kada prvi put budem prenosila,
oni će nadgledati...
... i vidjeti kako 10.000 predajem nekome.
-Kome?
-Ne znam... Nekome od tvojih ljudi!
-Može nekoj ženi?
-Ako ti hoćeš!
Da... Da... Baš bi mogla biti žena!
Trenutak! Ako će te pustiti, zašto ne prebacimo...
-sav keš u prvom prenošenju?
-Jer im ne vjerujem!
A zatim, kada u drugom dolasku budem
nosila pola milijuna...
... izgledat će kao da radim isto
što sam i prošli put.
-Ali nećeš?
-Ne... Predat ću ga nekome prvo...
Hmm... I oni će pratiti pogrešnu osobu...
... misleći da ona donosi lovu meni...
-Tako sam smislila.
-Znači, trebat će nam dvije žene.
-Možeš li ih naći?
-Da...
Da, imat ću žene za to...
A gdje si smislila da bude primopredaja?
U tržnom centru - na odjelu hrane.
A i ti ćeš vjerojatno htjeti svoj
dio kolača?
To je moj plan... Zajedno smo u tome...
Da... Ali novac je moj, i nisu mi
potrebni nikakvi partneri, jebote...
Nisam ti ja partner! Ja sam tvoj upravnik.
... I ja upravljam prijenosom tvog novca iz
Meksika u Ameriku, na tvoje ruke...
... i upravljam svime time ispred samih
tipova iz policije.
I zato, kao tvoj Upravnik, dobivam 15%.
-Ne, Upravnik dobiva 10% !
-Ne, toliko dobiva zastupnik.
-Dat ću ti 10%!
-Ne... Ne...
Upravnik dobiva 15%, a zastupnik 10%!
Meni sljeduje 15%? U redu?
Dat ću ti samo 10%!
A sve ostalo kao i do sada..?
Može...
... I tako, on reče: "Jebeš to"
... i počne prodavati oružje.
Gledaj, možeš prodavati oružje kad god ima
potražnje i nikoga ne boli kurac zbog toga!
On se ponaša kao da je neki veliki
međunarodni diler oružja...
a, u stvari, istina je da je do
sada prodavao jedino narkomanima!
Izgleda da mu ide od ruke?
-Jeli gotovo?
-Da...
Pa... da! Do sada jest!
Ali, moraš priznati da nije
baš najpametniji.
Pa... ne bih baš rekao!
... Ali on mrda usnama dok čita.
Što ti to govori?
Recimo da ima "uličnu snalažljivost"!
Recimo... Pa ipak je vezer...
Ubio je jučer čovjeka koji je za njega radio...
Pa....
Što mi hoćeš time reći?
Da trebam bježati odavde?
Nisam ti uopće htjela to reći.
Znaš li gdje je otišao?
Otišao je sresti se s onom stjuardesom.
-Da li ti to smeta?
-Molim te!
Pa, ne znam... Ti živiš s njim, pa...
Ne, nego ja ovdje živim, a on samo navraća.
Da li ti je rekao o onih pola milijuna
koje ima tamo u Meksiku?
Naravno da je... On to priča svakome
tko ga samo hoće slušati...
E, o tome se radi između njega
i te stjuardese...
Oni rade shemu kako da dopreme
taj novac ovamo...
... I u čemu je štos?
Pusti ih da dopreme novac ovamo i...
... onda im ga samo uzmi!
-Mogu li te nešto pitati?
-Oh, čovječe...
Nećeš valjda sada o nečem ozbiljnom
dok se ovdje rashlađujemo?
Ne... Samo nešto o Melanie!
Znaš što?
Stvarno mi je žao, ali...
... morao sam iznenada nekamo ići!
A i mislio sam, dovraga... Eto !
Luis nije trpao već duže vremena...
... pa sam smislio... neka, eto,
opali Melanie.
I, što je ona rekla?
Nema ona što koji kurac pričati!
Znam ja Melanie!
Ta kučka ti je naskočila već u prve dvije
minute čim sam izašao...
Melanie je stvarno dobra za karanje
na crnački način...
Hoću reći, nije nešto naročito dobra u tome,
ali se voli jebati...
-I ona ti nije ni djevojka?
-Dali ti se tako činilo?
-Ne, samo nisam bio siguran. Nisam znao.
-Ali si je ipak kar'o?
Pa...
Samo taj dio pitanja:"Ona ti nije djevojka"
mi je puno rekao...
O, pa onda si sigurno imao i osjećaj
krivice poslije toga?
Poslije... da!
O, o, sranje...
Ali... hmm... pa ipak, znaš...
Što je ona tebi?
Znaš, ona mi je samo jedna od
kurvi koje sam spasio...
Našao sam je na plaži Hermoza...
... i iznajmio sam taj mali stan za Simone
u Comptonu, a i ti si u njemu...
... a samo četiri bloka dalje imam tu
19-godišnju djevojku sa sela - Sherondu!
Našao sam je na autobusnoj stanici
dva dana dalekoj od Georgie...
... bosonogu i usmrdjelu kao kokošinjac...
Odveo sam je u svoj stan u Comptonu,
i rekao joj da je to Hollywood...
-Povjerovala ti je?
-Dovraga... Da!
Za njeno glupo seljačko dupe,
Compton je Hollywood...
... Uostalom to joj je najbliže
što mu je bila...
Ali ti vjeruješ Melanie u vezi
svog posla?
Oh!
Ona te pokušava nagovoriti protiv mene, zar ne?
-Da...
-U-hu! Vidiš, znao sam to!
Znao sam to! Znao sam to! Vidiš, nisi mi morao
ništa reći. Znao sam tu kučku!
Ne shvaćam zašto trpiš nekoga pored sebe,
a ne možeš mu ni vjerovati?
Nisam joj ni vjerovao! Znao sam ja nju!
Ne znam što ti to sada znači, čovječe?
Vidiš, ne možeš vjerovati Melanie...
... ali uvijek možeš vjerovati da
će Melanie biti Melanie.
Pa ipak, ne shvaćam, što je, koji kurac,
uopće trpiš...
Rekao sam ti, čovječe...
Ona je moja divna surferica...
Znaš, ona nije više lijepa kao što je bila...
... a bila je više nego što misliš...
A i bijela je...
Imate jednu poruku od 20:06 h.
Hej, Jackie... Ovdje je Max...
Samo sam te nazvao da čujem kako je bilo
danas sa agentima.
Ako ćeš me nazvati, moj kućni broj je...
915-9302.
Ili me možeš naći u mojoj kancelariji
na broju:...
313-3688.
To je broj sa vizitke koju sam ti dao
kada smo se sreli...
Ne znam da li je još imaš, ali
taj broj je na njoj...
O, da ti dam i svoj broj pagera...
-To je: 991-1075...
... zatim biraj 6872.
Pričekaj 'beep' i okreni 59...
... i pritisni OK.
I... OK... Čujemo se kasnije...
Nadam se da je sve u redu! Bye... Bye!
Kraj poruke!
Tržni centar "DEL AMO" u Torranceu u Kaliforniji
Najveći pokriveni tržni centar na svijetu.
I, novac će, znači biti u torbi
iz prodavaonice Del Amo, u redu?
Kupit ću neku hranu i sjesti ovdje u dijelu gdje
se jede, a zatim tvoja djevojka dolazi.
-Jesi li našao neku, već?
-Aha....
-Koga?
-Što te briga?
Briga me zato što meni
prijeti zatvor...
-Poslat ćeš ovamo neku glupu kurvu i ona će...
-Hej, hej, hej, hej!
Neće to biti nikakva glupa kurva.
Bit će neka cool treba, obećavam...
-U redu, onda smo raspravili, zar ne?
-Aha...
Idem sad pogledati košulju koja
mi se dopala.
-Stići ću te..
-Hej, nemoj zaboraviti svoje torbe!
Sranje!
Max! Max!
Hej.
O... Zdravo!
-Hej, iznenađenje.
-Prošao bih pored tebe!
Znam, ignoriraš me...
I, što se događa?
-Bio sam u kinu.
-Što si gledao?
Koje je sada ovo sranje?
-Zvao sam te sinoć.
-Znam. Dobila sam poruku...
Agent Ray je htio da večeramo da bismo,
razumiješ, dogovorili namještaljku koju radimo...
Tako on to naziva...
On je... On je vrlo ljubazan...
Misliš da mu je stalo do tebe?
Možda...
Meni se čini da je njemu samo da se dokopa
sveg novca samo za sebe.
Je li nešto posumnjao?
Ne. Samo glumi da je cool...
Znaš, ne vidim ništa loše u tome...
On je samo mlad policajac koga zabavlja
to što je policajac...
Znam takve...
Vjeruj mi !
Više ga zanima Ordell nego novac!
Ako išta posumnja, sve će presjeći
da dođe do optužnice...
... ali ne bi nestao sa novcem,
to je sigurno.
-A što je s tobom, Max?
-Što?
Da sam ja na Nicoletteovom mjestu?
Ne, mislim upravo sada, a ne što bi
učinio da si netko drugi.
Kada bih imao priliku nestati sa torbom
punom love, da li bih to napravio?
Znaš odakle dolazi. To nije nečija
životna ušteđevina.
Ne bi nikome ni nedostajalo.
Pola milijuna dolara mora uvijek
nekome nedostajati...
Izbjegavaš pitanje, Max...
OK... Sigurno bih bio u iskušenju...
... Posebno sada kada sam izašao iz posla
sa kaucijama.
-Zašto?
-Iz puno razloga...
A najvažniji bi bio taj... Ah!
Što sam umoran od toga!
Kada si to odlučio?
Već dugo vremena se to skupljalo...
... ali sam konačno donio odluku...
Čini mi se da je bio... četvrtak!
-G-đice Brown?
-Da..?
-Ja sam Max Cherry, vaš davalac kaucije!
One noći kada si me izvadio iz zatvora?
Da. Zatim sam otišao pokupiti tog momka.
Čuo sam da spava kod kuće i... Ah...
Ušuljao sam se i čekao ga...
Samo trenutak! Pošto si me otpratio do kuće,
ti si se ušuljao u njegovu kuću?
Da. Otišao sam do svoje kancelarije
i vidio da si mi uzela pištolj,...
... uzeo drugi pištolj i pušku za omamljivanje...
... ušao u njegovu kuću u El Montu
i čekao na njega da dođe kući.
-Što bi onda učinio kada dođe?
-Pucao bih na njega omamljivačem...
Dok je omamljen, vežeš mu lisice
i odvedeš u zatvor.
-Radiš to?
-To mi je posao.
-Da li si to učinio te noći?
-Pa, momak se nije pojavio...
I ja sam sjedio na njegovom kauču
u mraku držeći svoj omamljivač...
Cijela kuća je smrdjela na mačju mokraću...
... i, čini mi se, poslije nekoliko sati
sam se zapitao...
"Zašto ovo radim?"
Već 19 godina traje ovo sranje...
I tada sam odlučio...
Tako je bilo...
Nisam baš sigurna da si mi
odgovorio na pitanje, Max...
Na koje?
Ako bi imao šansu, a sada
još i nezaposlen,...
... da nestaneš sa pola milijuna dolara...
... da li bi to napravio?
PRVA PRIMOPREDAJA NOVCA
Moramo se prestati ovako viđati!
-Kakav je bio let?
-Dobar...
-Kladim se da si sretna što opet radiš.
-Da...
Ovo je ATF-ov agent Ray Nicolette.
Jackie Brown, Ordell Robbie.
Primopredaja novca, "suha proba"...
Vrijeme je 15:07...
01. lipanj, 1995.
Lokacija: parking...
... red "F", sektor "D".
-Što to radiš?
-Snimam sve ovo...
-Mislila sam da ćete pustiti da sve prođe!
-Hoćemo... Ne brini!
Svaki detalj ulazi u moj izvještaj...
Subjekt nosi letačku torbu...
Sada uklanjam zaštitu sa letačke torbe...
Koverta sadrži novac...
-Sve u istim novčanicama?
-Aha...
Novčanice od po sto dolara...
U redu. Sada ih brojim...
-Kada trebaš biti tamo?
-U 16:30... Sa nekom ženom!
-Njeno ime?
-Nije htio reći.
-Pratit ćete je?
-Kada bude preuzela netko će je već pratiti...
-Nećete je zaustaviti?
-Ne ovoga puta!
OK... Ukupan iznos keša je...
... u žutoj koverti 10.000 $, zar ne?
-Subjekt će isporučiti novac u...
-Oh!
... torbi iz Del Amo Fashion centra !
Torba iz Del Amo Fashion centra.
-Torba je, hmm... ljubičasta?
-Bijela. Bijela je.
-Hmm...? -Bijela...
-Bijela je...
-U redu, torba je bijela..
-Bijela sa ljubičastim slovima.
-Ljub...
-Ljubičastom slikom...
-Ima ljubičasta slova.
-U redu...
OK, torba je bijela i ima ljubičasto po sebi
i slova su ljubičasta.
-Točno...
-Sa slikom vrlo lijepe žene na omotu.
OK... Neka ti bude!
-Jeli zauzeto?
-Ne... Sjedite!
-Gladna si.
-Jesam.
Stavi torbu na pod, OK?
Ispod stola, pored moje.
I kada odem...
Ma, znaš ti već sve...
I, kako se zoveš?
Sheronda.
Sheronda je lijepo ime.
Sheronda, slobodno pojedi to...
Pa, Sheronda, bilo mi je drago
što smo se upoznali...
U redu... Vratit ću se!
Ja ću provjeriti torbu... Ostani ovdje!
Max, sam si rekao: "Rayu treba Ordell"!
Zaboli ga za novac!
Novac ga neće uvjeriti, ali oružje hoće!
Previše si racionalna!
Pa, tako mora biti, kada počneš sa nekim
ovakvim sranjem...
... moraš biti racionalan!
Mogu ja to, Max. Znam da mogu!
Samo ne bih mogla napraviti to bez tebe!
U redu je!
Oprosti dušo... Hm... Znaš li koliko je sati?
-Ne, gospođo ! Nemam sat.
-O... Hmm.
Moglo bi upaliti...
Ako je kljunove dobro "obradila"...
... moglo bi upaliti!
Dadoh dušu i srce...
Tebi djevojčice...
Zar nisam, dušo?
-Što?
-Jackie Brown.
Nisam ti rekao da odeš negdje i
provedeš noć.
Samo hoću da izađeš i ostaviš nas
malo same dok obavimo posao...
I sada ćeš mi se duriti!
Njoj će sada trebati 20 minuta da nađe
novčanik i sandale...
... nađe sandale i naočale! Briši...
Jackie... Louis.
Louis... Jackie.
Ta mala što je vidiš da cupka, tamo otraga...
... je Melanie,
i ona upravo odlazi!
Lijepo se provedi, dušo!
Nemoj pretjerati!
-Hoćeš piće?
-Ne! Hoću razgovarati s tobom, vani. Sada!
Hmmm... Uđimo u moju kancelariju!
-Što je bilo?
Moramo raditi kako sam ti rekla ili
nećemo raditi uopće!
-O čemu ti pričaš, uopće?
-O čemu pričam?
-Sheronda je predala novac drugoj osobi.
-Kako ti znaš da je to napravila?
-Bila sam tamo! Vidjela sam!
-Ne bi trebala biti tamo!
-Znala sam da ćeš nešto zasrati!
-Čekaj malo!
-Nisam ništa zasrao!
-A kako to onda zoveš?
To je moj prokleti novac! Mogu činiti
što god mi je volja s njim!
Sa mojim dupetom u procjepu! O, neee!
Nećeš. Jebi se!
-Ako ne napravimo to na moj način,
onda se jebi! -Jackie, Jackie, Jackie!
-Skuliraj se malo! Skuliraj se!
-O, ne! Poljubi mi dupe, neću!
Slušaj... slušaj! Ta ženka koju si vidjela
je moja prijateljica Simone.
Ona će preuzeti novac!
Mislim da i ona treba vidjeti kako cijelo
ovo sranje radi. Dobra je to žena.
Dopast će ti se! U stvari, ona je sada baš
na putu ovamo... Pričekaj!
Louise, pozovi Simone. Reci joj da dovuče
svoju guzicu ovamo.
Čekamo je!
-Prokletstvo! Jesi li zato malo nadrkana?
-O, samo malo sam...?
-Hmmm.... Žao mi je!
Dolit ću sebi malo. Jesi li sigurna da te
ne mogu malo odobrovoljiti?
-Hajde!
-OK. U redu!
Najbolje da mi daš nešto jako!
Nicolette i Dargus će me sljedeći put zaustaviti
na aerodromu i obilježiti tvoj novac!
Ne dopada mi se taj dio.
Može se oprati!
Reći ću im da je sve kao i prethodni put
i oni će pratiti Sherondu.
Hej, Louise? Jeli ona tamo?
-Hej! Nitko se ne javlja?
-Hmm?
A sada, slušaj me čovječe,
jer ovo se tiče tebe! U redu?
-Lou!
-Hmm?
OK, ovoga puta, Sherondi ćeš dati
da nosi Billingsleyevu torbu, razumiješ?
Razumijem. Istu onakvu kao što
Simone meni daje, OK?
I sada, Simone i ja razmjenjujemo torbe u Billingsleyu!
Dali ona zna kako ja izgledam?
Vidjela te sa Sherondom, sjećaš se?
U redu. A Simone će se naći s tobom na
odjelu konfekcije, zar ne?
-Točno... Modna odjeća!
-Točno! Točno! Točno! Tamo gdje svi probavaju!
To se zove kabine za probu. Ima i natpis
iznad ulaza. Ne možeš promašiti!
Hmm...
Zašto tamo?
Jer će me pažljivo pratiti!
I zato ne smijemo riskirati na otvorenom...
... ili u restoranu!
Zato to mora biti u ženskoj svlačionici...
OK i ti tu preuzimaš...
... Billingsley torbu koju ti Simone daje
i prenosiš do Sheronde!
-Točno.
-A Simone čeka!
A ona će viriti iz kabine i
čekati na tebe...
... da joj daš znak da je
nitko ne prati!
Ona će izaći iz dućana, ući u auto
i završila je posao!
Eto! Vidiš?
A ti, što ćeš raditi za to vrijeme?
Pošto me prate bit ću u baru
i čekati na Louisa...
... da me nazove i javi da je
sve coool!
Moram ići! Hej!
-Prokletstvo! Tko te zivka pagerom?
-Ray... agent!
To me umara. Ti i tvoj jebeni prijatelj!
Vezani ste k'o pupčanom vrpcom!
Hej, kad ne bi bilo te jebene povezanosti
ne bi bilo ni posla s njim!
Ordell ima nekog tipa s kojim radi,
a zove se Louis...
-Jeste li se sreli?
-Da. Danas popodne, prije nego što sam ovdje došla.
Bio je u Ordellovom stanu
na Hermoza Beachu...
Ne znam da li tamo živi,
ali to mogu utvrditi...
-Da li si razgovarala s njim?
-Ne baš... Hmmmm!
Tip se zove Louis Garra.
Upravo je izašao iz Susanville zatvora.
-Zbog čega je bio?
-Pljačka banke.
Pratimo ga. Očigledno je da
radi za Ordella.
Valjda su već radili dvije godine zajedno?
Ne znam!
Još prije 20 godina ili tako nešto
u Huntsvilleu!
On ipak ne živi tamo, na Hermoza Beachu!
Boravi kod Ordella u apartmanu...
... sa nekom 56-godišnjom lopinom
po imenu... hmmm...
Hawkins... Simone Hawkins!
Hmm...
-Znaš je?
-Ne.
-Jesu li ikada razgovarali o njoj?
-Još ne...
OK, a tko je ova druga?
Neka bjelkinja, po imenu Melanie!
Još jedna od Ordellovih...
-Što je njena uloga?
-Ono je bio njen dop koji ste mi našli!
-A, da?
-Ona sve zna, ali nije uključena...
... i pizdi jer nije uključena!
Pa, nju bih sasvim sigurno volio upoznati...
OK, jesmo li sve dogovorili za sutra?
Jeli sve u redu?
Sve je isto, osim jedne male izmjene.
-Rekla sam mu da je Ordell promijenio
količinu novca koju unosi.
Misliš da su se nasjeli na to?
Ah da... Uvjerila sam ih da misle
kako je Ordell prilično nervozan...
... i vole misliti da ih se on boji...
Znaš, dobar murjak ti nikada neće dozvoliti
da shvatiš kako se plaše...
Samo mu je trebalo logično objašnjenje.
Sve je isto,
osim jedne male izmjene...
Što to?
Ordell osjeća da je preopasno da
unese svoj novac...
... i zna da ga pratite i
jako je paranoičan, jebote...
-Znači, malo mu je frka!
-Zadržat će svojih pola milijuna tamo gdje su...
... ali će unijeti 50.000 samo
da ima za potrebe kaucije...
-Trebat će više od toga!
-Ne budi bukvalan. Ray tako vjeruje!
Ipak mu moraš pokazati
novac na aerodromu...
Neću mu pokazati cijelu sumu.
Vidjet će samo 50.000.
-A gdje će biti ostatak?
-Ispod, u torbi!
-Što ako provjeri?
-Neće. Nije ni prije!
Očekuje da vidi 50.000,
i vidjet će ih odozgo!
-Puno riskiraš, mala.
-Nije to ništa!
Ako pronađe reći ću da ih je
tu stavio Mister Walker...
... i da ništa nisam znala o tome
kao ni za dop...
-Dobro, ali onda ispadaš i ništa ne dobivaš.
-Da! Ali bar neću biti u zatvoru...
... a i probala sam!
Nadgledat će te sa svih strana!
Zato ti ne mrdaš sve dok ne izađem
iz odjela s kabinama!
-Nosit ćeš haljinu.
-Bolje komplet. Ima jedan na koji sam bacila oko.
-Znaš, liči na...
Oprosti...
Halo!
Gledaj... Ima malih izmjena plana!
Ne, ne, ne, ne.
Ništa značajno!
Sve je isto osim jedne male izmjene...
Znaš onu kučku koju si
vidjela u tržnom centru?
E pa, nije došla danas
jer me zeznula...
Da... Ja i Louis smo bili danas kod nje
i ona je nestala.
Nestala je ona, njene stvari i
mojih 10.000 dolara, jebote!
Hej, hej, hej!
Ne viči na mene!
Jebote... Kažem ti,
sve je isto!
Sve je kao što smo se dogovorili.
Samo sada, kada se razdvojimo...
... umjesto Simone bit će Melanie.
Jebote, Melanie je barem isto toliko
pametna kao i ta kučka...
U redu...
Da. Čujemo se kasnije!
Sranje.
RAZMJENA  NOVCA
Ovoga puta stvarna
U redu... U kuverti ima 50.000 $!
Izbrojao sam ih i sada ih označavam...
... na gornjem lijevom uglu u drugoj nuli
zelenom tintom.
Jesi li ikada bio u iskušenju?
Što? Da stavim neku od ovih u džep?
Aha...
Da jesam, stavio bih i tebi,
zar ne?
Naravno, nitko ne zna
koliko tu ima.
Rekao bih da smo mogli uzeti
koliko smo htjeli, zar ne?
Da... To je točno!
Mislim, taj novac i ne pripada nikome!
-Može se i tako gledati na to!
-Da...
Ali tako ne misle i naši šefovi!
Kada smo postali svjesni toga,
sada je naše.
Službeno, više nemaš problema...
Nemoj učiniti neku glupost!
Kako da učinim glupost kada me
kontrolirate svake sekunde?
Znaš, drago mi je da si to uočila,...
... da ti ja to ne moram
posebno naglašavati!
Gledaj! Evo kako ćemo!
Hoću da uzmeš ovaj keš...
... i hoću da staviš sav taj keš
u ovu Billingsley torbu.
I točno to očekujem da vidim...
... kada budem pogledao u
Sherondinu Billingsley torbu!
Comprende?
-Sí, comprende.
-Coool.
Hej, postoje samo tri razloga da
se ne pojaviš na sudu!
1)Bio si u bolnici, 2) Bio si u zatvoru i
3) Bio si mrtav!
To znači da nisi moj prijatelj, čovječe...
Zašto me dovodiš u...
Winstone!
-Čekaj! Samo sekundu! Ili minutu!
-Bit ću odsutan nekoliko sati.
Kamo ćeš?
U Del Amo tržni centar. Gledati film
i možda nešto pojesti...
-Što ćeš gledati?
-Nešto što odmah počinje i dopadne mi se.
Cool! Dobar tek!
-Idemo!
-Odmah ću!
To si već rekla. Idemo!
Halo?
Louise? Što koji kurac radite još tu, čovječe?
Ma, ja... ja... ja čekam nju!
Ja sam već spreman, da...
Ti izdaješ zapovijedi, jebote!
Ona stalno govori:"Odmah ću"... Znaš!
Uđi tamo, zgrabi tu kučku za kosu
i izvuci je, jebote, van!
Radi se o mom prokletom novcu koji mi...
-Hej... Trebamo krenuti! Kasnimo!
-Hajde, Mel! Trebamo krenuti! Hajde!
-Poljubi me u dupe! Jebi se!
Hoćeš li to ugasiti?
Slušam je!
Louise, čovječe! Htjela sam ti odavno reći
da si jako krut.
-Dobar dan. Mogu li vam pomoći?
-Da.
Hm, dopada mi se ovaj komplet.
Htjela  bih ga probati.
Vauu... Stvarno je super!
-A i dobro mi stoji, također!
-Divno je!
Mislim da bi na poslovnom sastanku taj komplet
bio sigurno zapažen.
Da? Sviđa mi se... Uzet ću ga!
-Žurim. Možete li odmah račun?
-Keš ili kartica?
Keš!
-Melanie?
-Jackie?
Hej, djevojko, što se događa?
-Hej, da li uzimaš to odijelo?
-Da. Dali ti se sviđa?
-Stvarno ti dobro stoji.
-Imaš nešto za mene?
Možeš se kladiti...
Stavila sam ti malo "šlaga" odozgo !
Što je koji kurac Ordell ikada učinio za nas, ha?!
Hvala.
Odlučila sam obući ovaj komplet umjesto
moje stare, ofucane uniforme.
-O, nema problema.
-I koliko to košta?
-OK. Bluza...
... hlače...
... sve zajedno je 267 $.
OK.
-Pričekajte! Vaš ostatak.
-O...
Uh, oprostite, ali netko je zaboravio torbu
s ručnicima za plažu u zadnjoj kabini.
Ray, Ray, Ray... Izađi gdje god da jesi !
R a y!
Ray, izađi! Ray, Melanie je!
Uletjela u kabinu i...
Uzela je sav novac i pobjegla!
O... Jebote!
Ma hajde...
Jebi ga, kasnimo... Hajde!
-Hajde....
-Koji ti je kurac?
Trebalo smo već stići,
i bili bismo da se ti nisi...
... zajebavala tamo...
Isuse, Louise. Pričekaj!
-Isuse... Oh!
-Samo ti kažem da ne radiš sranja više!
Oh...
Idiote.
-Pusti...
-Ispravi se, kučko!
-Jebeni mongoloidu.
-Jebem ti...
A.. Vidi ovo !... Baš je lijepo...
Mislim da mi se sviđa.
Uzet ću je. Žurim.
-Može li račun brzo?
-Keš ili kartica?
Keš!
To tamo je baš lijepo! Idem pogledati.
Ostat ćeš ovdje, jebote... Ovdje! Razumiješ?
Ostaješ ovdje!
Dali se ti to znojiš?
Ovo je malo preteško za tebe?
Bit ću tamo!
-Ti ostaješ ovdje!
-Jer si previše nesiguran...
Briga me što sam, ali
ti ostaješ ovdje!
Hej, hoćeš li me pustiti?
-"Odjel modne odjeće"...
-Jebi se...
Hej. Kamo ćeš?
-Idem odavde. Što si drugo mislio?
-Daj mi torbu.
-Jebi se. Mogu je nositi.
-Jebote... Daj mi torbu.
-Jebi se.
-Što hoćeš? Da potrgaš torbu, jebote!
Daj mi tu torbu prije nego što
te nokautiram...
-Miči tvoje ruke, jebote !
-OK, OK! Isuse, što s tobom nije u redu?
Ja nosim torbu!
U redu... Eto ti je! Ohladi malo!
Jebi se ti i to tvoje hlađenje!
Sjećaš li se odakle smo došli?
Ne, to je za Sears...
Gdje je jeb...
Kojim putem? Kojim putem?
Jebo te ako vas dvojica niste
najgori par sjebanih luđaka...
... koje sam vidjela u cijelom svom životu!
Kako si ti uopće opljačkao banku?
Hej, kada si pljačkao banke jesi li
i tada gubio automobile?
Nije čudo da si dospio u zatvor...
Jeli u sredini ili sa strane, Louise?
Gdje je?
Louise?
Louissseee?
Jeli u sredini ili sa strane,
ili na suprotnom parkingu?
-Na ovome je!
-Sigurno?
-Da... Sigurno!
-Sasvim si siguran? Ne izgledaš mi siguran!
Hej, ne reci...
Nemoj reći ništa više, OK?
Začepi gubicu!
-Ma...
-Ja ti ozbiljno kažem. Ni riječ više. OK?
OK, Louise.
Vidiš, baš gdje sam rekao da je...
Bože...
Mogu li Vam nešto pokazati?
Ne baš... Samo ubijam vrijeme dok čekam suprugu.
O, u redu! A ako Vam se nešto dopadne
ne budite stidljivi...
Neću... Hvala!
-Vauu... Stvarno je super!
-O, da...
-A i dobro mi stoji.
-Super je. Možete ga nositi na...
-Ispravi se, kučko.
-Jebeni mongoloidu!
-A vidi ovo...
-Sviđa mi se...
Uzet ću ovo. Žurim se.
Može li račun brzo?
-Keš ili kartica?
-Keš.
Hej, hoćeš li me pustiti!
-"Odjel modne odjeće"...
Odlučila sam obući ovaj komplet umjesto
moje stare, ofucane uniforme...
-O, nema problema. Razumijem.
-I... Koliko to košta?
-OK! Bluza... hlače.
-Idemo...
... je 267$.
-Izvolite.
-Pričekajte... vaš ostatak!
Uh, oprostite, ali netko je zaboravio torbu
sa ručnicima za plažu u zadnjoj kabini.
Ispričajte me.
Moja žena misli da je ovdje zaboravila
torbu sa ručnicima za plažu u kabini.
Da, mislim da su tamo... Uzmite ih!
Nema nikoga tamo!
-Hvala.
-Zadnja kabina.
Našao sam je!
U redu. Samo ti vozi ka Devetoj ulici,
gdje su brodovi sa automobilima...
Ostavit ćemo ovaj krš na parkingu i uzeti...
... auto za koji drotovi ne znaju ništa...
Gdje je Melanie?
To ti hoću reći!
Stalno me zajebavala svo vrijeme...
Popizdila je što joj nisam dao da
nosi torbu!
I onda je počela srati... Ma znaš ono! Kao...
... što se nisam mogao odmah sjetiti gdje
sam parkirao auto kada smo izašli.
Pa me zajebavala oko toga.
"Jeli u sredini, Louise?"
"Jeli tamo u sredini, Louise?"
Totalno mi je umorila živce, čovječe...
-I, što onda? Ostavio si je tamo?
-Ja... Ubio sam je!
Pucao si u Melanie?
-Dva puta! Na parkingu.
-Nisi mogao samo razgovarati s njom?
Ma, kako s njom razgovarati?
Znaš kakva je!
Nisi je mogao samo udariti?
Možda, ali u tom trenutku...
Ne znam, ja...
Pucao si u nju? Dva puta?
-Jeli mrtva?
-Ja... ja... mislim da je prilično mrtva!
Kako to misliš "prilično mrtva", Louise?
To nije nikakav odgovor, jebote...
-Je ili nije! Jeli mrtva?
-Da, mislim da je!
-Misliš? Reci mi Louise. Jeli ona...
-Mrtva je! Mrtva!
-I, gdje si je pogodio?
-U prsa i u trbuh.
Pa, ako si morao to napraviti,
onda si morao, brate...
Ali nećemo da ta kučka slučajno preživi
pa da nas sjebe...
Samo ne ta žena...
Louise?
Što je?
Gdje je ostatak novca?
-Koliko tu ima?
-Ne znam... Možda 40! Sranje... ili manje!
Ma, ti si rekao... 550!
Da! Zar nije bilo lagano, zar nije? Kako nisi osjetio
da ne nosiš pola milijuna, nego deseti dio?
Vidi čovječe... Vidi! To je torba
sa kojom je ona izašla...
Nije uopće stavila ruku u torbu!
A nisam ni ja!
Izašla? Odakle?
Iz kabine. I sve je rađeno
kako je bilo i predviđeno.
Koliko je dugo bila unutra?
Minutu... Možda ni minutu!
Brzo je izašla.
-Louise, govoriš li mi istinu?
-Čuj, Boga mi, čovječe.
Života mi moga!
Izašla je s tom torbom, jebote, i oteo sam joj je.
-I, onda?
-Tako je bilo.
Otišli smo na parking.
-Gdje si je ti ubio?
-Točno!
Louise, jesi li siguran da Melanie nije
negdje u nekoj prostoriji...
... sa pola milijuna dolara...
a ja sam odrao svoju guzicu čekajući vas?
-Jebi se što sumnjaš...
-Znao sam da će me kučka pokušati sjebati.
Jebi se, brate.
Kako me smiješ to uopće pitati, jebote?
A ona te nije pitala?
Sranje...
Zaustavi auto na minutu.
Zašto si me to uopće pitao?
U redu, a gdje je pištolj kojim
si je ubio?
Tamo je...
I što će ti to uopće reći, a?
Mogao sam sam izvaditi dva metka iz njega!
To je onda Jackie Brown!
Ma, ako je ona, zašto nije uzela onda sve?
O, pitat ću je ja to već prije nego što
joj raznesem mozak...
A, možda su uzeli i federalci?
O, o, o...
Vidi, da nije bilo novca...
... u toj torbi osim ručnika samo...
... onda je mogla ona uzeti novac...
... još iz svoje torbe,
a ovako su agenti to učinili...
Ali ona nam je uvalila knjige u torbu
da bi nas zavarala...
Eto zašto ja nisam ni provjeravao.
Jer je torba djelovala normalno...
Točno... I, zatim je stavila
40. 000 dolara ili tako nešto u nju...
... da mi zamaže lice tim sranjem.
Razumiješ li ti mene što ti pričam?
Ona želi da znam da me zajebala!
O... ja ne... ja ne...
Znaš, ne znam... Baš ne znam!
Ukoliko, znaš, ili je ona uzela
ili su federalci...
Ili... ili...
A, vidi sada ovo.
A što ako je ona dala novac nekome...
... prije nego što je Melanie bila u kabini?
Uhuuu!
-O, čovječe! Znaš što?
-Što?
Znaš li koga sam vidio na tom
odjelu sa kabinama?
Ne, reci mi!
Nisam uopće razmišljao o tome.
Ja, ne, ne, bilo mi je čudno...
... što je on tamo tražio!
Čudio sam se što će on tamo
ali sam mislio da to nema...
... nikakve veze sa nama.
Jer, možda je bio sa ženom ili djevojkom.
Velik je to prostor...
Louise, Louise, Louise!
Hoćeš li mi reći koga si vidio?
-Da, Maxa Cherryja.
-Max Cherr...?
Vidio si Maxa Cherryja na odjelu gdje ste...
Čovječe, gledaj me dok ti govorim!
Vidio si ga, jebote, na tom odjelu
kad smo trebali...
... dobiti pola milijuna dolara?
I misliš da to nije bilo ništa važno
što je on bio tamo?
Ne. Da li se oni poznaju?
Dovraga... Da! Poznaju se.
On je platio da izvadi njenu guzicu iz zatvora...
-A, kako sam ja to trebao znati?
-Pa znaš kakvi su ti davatelji kaucija.
Znaš da su svi pokvareni do srži,
jebote! Opasni su kao bačva puna zmija, znaš valjda?
Zašto bih u nešto sumnjao, ako ne znam...
... da je išta u tome sumnjivo?
Neću slušati više ni riječ
isprike, jebote, Louise!
Ja ti se i ne ispričavam...
... već ti samo kažem... ja ti se, jebote...
Samo ti objašnjavam razloge.
A, ti ćeš mi objasniti razloge...
... što si izgubio sav moj zarađen
novac na ovome svijetu?
-Hej... Hej, čovječe.
-Hoćeš li mi reći razloge?
-Bolje bi ti bilo...
-Ja ću ti dati razlog, jebote!
Razlog je što tvoje dupe ne vrijedi
više ni pet para...
Odbij čovječe!
Što je s tobom, čovječe?
Tvoje lice mi je bilo drago...
Nisi mi rekla da ćeš ići u kupovinu...
-Mislila sam da jesam.
-Da? Ali nisi!
Znaš, da sam ja ti...
... i da mi sve ovo sranje visi nad glavom
kao nad tvojom...
... mislim da bih kasnije išao u kupovinu.
Ma, stigla sam ranije, a znaš,
zapao mi je za oko taj komplet još prije...
... pa sam samo htjela... probati ga!
-Minutu! Pričekaj minutu!
-Pričekaj, pričekaj, pričekaj... Samo minutu!
Ma samo sekundu, jebote!
U redu? Pusti me da završim.
Stigla sam ranije, i htjela sam samo probati
taj komplet da vidim dal' mi se sviđa.
Da jest, zamotali bi mi ga, a ja bih
obukla svoju uniformu...
... jer je Sheronda očekivala da ću je nositi.
Nađem se sa Sherondom, dam joj torbu
sa 50. 000$ i odem kući.
Da... Ali nisi tako napravila!
Jer nisam ni mogla.
Ray, kunem ti se!
Melanie je uletjela...
Zgrabila je torbu...
... a zatim ju je netko, jebote,
ubio zbog toga.
A što je sa torbom koju je ona tebi dala?
Nije mi dala nikakvu torbu.
Melanie nije uopće bila dio plana.
Ordell joj je vjerojatno naredio da to učini...
Zato je i uletjela u kabinu,
zgrabila torbu i odnijela je...
A ja nisam mogla pojuriti jer sam,
jebote, bila u donjem rublju!
I zato sam obukla ovaj komplet jer
mi je to bilo lakše nego uniformu...
-A imala si vremena platiti račun.
-Morala sam, Ray! Bila sam u panici.
A što sam trebala napraviti?
U redu, što si poslije napravila?
Tražila sam tebe i otišla sam na ono
mjesto u Tržnom centru...
... gdje si i ranije bio,
ali te nije bilo.
Što sam trebala raditi ako se nešto dogodi?
Nisi mi rekao što da radim tada.
Bio je neki tip sa Melanie?
Nikoga nije bilo u kabinama...
OK.
I ti nemaš pojma što se
dogodilo sa 50.000 $.
Ništa ne razumiješ, zar ne? Nemaš pojma
gdje su tih 50 tisuća?
Nemam pojma...
-Ništa... Nemaš pojma...
-Ništa.
Mogli su nestati bilo gdje?
Ništa ne znam. Nije mi jasno. Nemam ni pojma,
jebote, gdje je taj novac.
-Čak ni malecku ideju. Idejicu...
-Nemam, jebote, pojma!
-A da te stavim na poligraf?
-Može! Ako će te to jebeno usrećiti!
Stavi to tamo...
Ja ću!
Čovječe...
Samo se nadam da nisi učinila
nikakvu glupost, Jackie?
Moram razgovarati s tobom na sekundu.
Jebote...
Louis Garra je mrtav!... Policija L. A. ga je
našla ubijenog u autu u Devetoj ulici...
... i izgubili smo Ordella.
Mislila sam da ga pratite, jebote!
I jesmo, ali smo ga i izgubili...
Ušao je u striptiz bar negdje oko 15:30 h
i nije ni izašao odatle.
Bar je u Devetoj ulici, što je manje od
kilometra od mjesta gdje je nađen Louis.
Izgleda da je Louisov prijatelj pucao
dva puta u njega iz blizine.
-I, što će sada biti?
-Uhapsit ćemo Ordella.
Imamo tri ubojstva koja mu se pripisuju
i imamo tebe!
Što je sa mnom?
Što je sa tobom?
Misliš da sam ja uzela nešto
od tog novca?
Hej, nemam dokaza da si išta učinila.
Nisi platila taj komplet
označenim novčanicama.
I to mi je drago.
Pomagala si nam!
Dala si nam Melanie.
I Louisa.
Melanie smo pronašli s paketom
označenih novčanica...
... a to sve sasvim podržava tvoju priču!
Smjestit ću Ordellu preko
označenih novčanica.
Ali ako ima još nešto...
... a da mi nisi rekla. Znaš, nešto
između tebe i Ordella.
Mogu ti reći samo jednu stvar onda...
Možeš se samo nadati da ćemo ga
mi pronaći prije nego on tebe!
Ne, ne, ne, rekoh ti... Ne mogu
sutra doći, mister Walker.
Neću ići nikuda, jebote, sve dok
ne pronađem svoj novac.
Ma hajde, čovječe. Da nije mene ti ne bi
ni imao taj brod, jebote.
O, da, da! Točno! Sada vidim
tko mi je prijatelj, jebote... Točno!
Halo... Halo?
Drkažija mi je spustio slušalicu.
Vjeruješ li ti u to sranje?
Jebeni crnjo.
Daš drkažiji prst i on...
... te već sutra više ne poštuje.
J e b o t e !
Sranje!
Prokletstvo, ženo,
kako to živiš?
-Kako živim?
-Ovakooo...
U ovom totalnom sranju...
Otkup Kaucija...
-Da... Jeli Max tamo?
-Trenutno nije ovdje, čovječe.
-Pa, gdje je? Otišao iz grada?
-Tu je negdje, čovječe.
-Pa, daj mi njegov broj.
-Ne, dat ću ti broj pagera!
U redu. Da čujem broj pagera.
-Da...
-Tražio sam te.
-Znaš li tko je ovo?
-To je Mr. Robbie, zar ne?
Kod mene su tvojih 10.000.
Zato si me zvao?
Povrat kaucije za Beaumonta Livingstona...
... koju si bio prebacio na miss Brown,
sjećaš se?
A, oslobodili su je, zar ne?
Odlučeno je da nema dokaza
danas prije podne.
Reci mi gdje si.
Doći ću ti dati tvoj novac.
Još si tu?
Slušaj me, čovječe.
Znam da si joj pomogao...
i znam da znaš što hoću!
A Jackie mi može pričati što god
joj padne na njenu lijepu pamet...
... sve dok je na kraju priče
moj novac koji će mi dati, jebote.
I ako mi je prijatelj, učinit će tako!
A ako mi neće
više biti prijatelj...
... onda... Ma, samo joj reci da se
sjeti starog Beaumonta.
A, ako ode u policiju...
... onda neka zna da ću reći
da je moj suučesnik...
... i bit ćemo zajedno
vezani istim lisicama!
I to joj obećavam.
Shvaćaš li što ti pričam?
Tako joj reci,
i opet ću te nazvati.
U pravu si...
To je bio Ordell.
Ako imaš vremena, možeš li mi
pronaći gdje se sada nalazi?
Drotovi ga ne mogu pronaći, a?
Oni nemaju tvoj njuh...
Naravno... Ja ne moram ništa
znati sve dok ti znaš!
Mislim da znam.
Jeli dovoljno dobro?
Možeš se kladiti.
Zašto mi koji kurac lupaš na vrata
kao da si prokleta policija?
-Hoćeš dobiti metak?
-Mislio sam da možda spavaš.
Nastaviš li me zajebavati,
ti ćeš otići na počinak. Zauvijek!
Sam sam...
Uvlači guzicu u kuću!
Ne, stani... Jebote!
Što to radiš?
Hoćeš svoj novac?
Da ti vratim kauciju?
Jeli to sve?
-Imam i priznanicu, da mi potpišeš.
-Ne, ne, ne, jebote...
Znaš što sam mislio!
Jesi li razgovarao s njom?
Ona ti želi vratiti novac.
Da neće, već bi ti ovdje drotovi
razbijali vrata!
-Kako si me našao, uopće?
-Winston te našao.
-Kako me on našao?
-To mu je posao.
Nalazi ljude koji ne žele
biti nađeni.
O, u redu,
jebeš tog crnju...
Pa, ona mi znači hoće dati
moj novac, a?
Da. Želi ti ga osobno dati,
i uzeti svojih 10 posto.
Također ti želi objasniti zašto
ti ga daje kasnije.
A i mene interesira čemu
takvo preseravanje.
Okreni se...
Stavi ruke na glavu...
Zašto mi ti ne kažeš?
Jackie nije vjerovala Melanie jer je ova već
pokušala nagovoriti Jackie da se udruže...
... i zajednički podijele pola milijuna dolara!
Ono što je učinila je bio veliki rizik kako
bi bila sigurna da ćeš dobiti svoj novac.
A ti si joj pomogao, zar ne?
Moja jedina dužnost je bila samo da ga iznesem!
I sve te vaše nevolje su bile samo
da zaštite moje interese?
Na neki način, da...
Da sam plavuša možda bih bio glup,
ali nisam.
Idi tamo i sjedni na onaj kauč!
Ne brini za nju.
Ona i ne zna da si ovdje...
Sjedni.
Ovdje smrdi.
Naviknut ćeš se već.
-Gdje je moj novac?
-U mom birou.
-Gdje je Jackie?
-I ona je tamo još od četvrtka navečer.
Ako želi sa mnom razgovarati,
zašto nije kod kuće?
-Boji se.
-A, u redu! To moram vidjeti!
Još uvijek je. Ne želi da je ubiju
prije nego što ti kaže što se dogodilo.
-Reci joj da donese novac ovdje.
-U sefu je i ona ga ne može uzeti!
Zovi je i daj joj kombinaciju.
Gledaj, kažem ti da je sva uplašena.
Neće odande otići dok ti ne preda novac
i dok ti ne odeš.
O, vi očekujete da ja lagano
ušetam tamo?
Da ti je htjela smjestiti, ti bi već
bio u zatvoru.
Kada si joj rekao da ćeš je označiti
kao suučesnicu, to ju je stvarno uplašilo.
-Povjerovala ti je.
-Aha...
I zato mi sada ona hoće
predati moj novac, jeli da?
I nema nikakve veze sa onim sranjem
u vezi Melanie, a?
Gledaj, ja također nisam baš vjerovao Melanie
, ali sam znao sa njom.
Ona je bila moja slatka mala
plavokosa surferica.
I samo sam rekao onom drkadžiji Louisu
da je udari po gubici...
... ali ne, on ju je morao ubiti!
-Jackie je u tvom birou, ha?
-Ah... ha!
Jeli sama? A onaj veliki crnoguzi
Winston nije tamo, zar ne?
Sasvim je sama.
U redu.
Pozvat ću je tamo i bilo bi joj najbolje
da se baš ona javi na telefon.
I hoće.
Bit ću ovdje...
Vidimo se malo kasnije.
Prokletstvo...
Za svo vrijeme otkada je poznajem...
... nikada nisam čuo da je bila
zbog nečega toliko uplašena!
Obično je potpuno cool!
Čekaj... Daj mi ključeve !
Ja ću voziti!
Nisam znao da voliš Delfonicse!
Sasvim su dobri...
Moj novac je u tvom birou, jeli tako?
Ako mi se počne preseravati
kako nije tamo...
... i da trebamo ići na neko
sasvim drugo mjesto uzeti ga...
... upucat ću tebe ravno u tikvu
odmah na licu mjesta!
A toj kučki ću pucati u koljena
da mi kaže...
... gdje je moja lova!
Ona će mi to reći.
Hej, gledaj me dok ti pričam, jebo te!
Slušaj!
Ako ja uđem tamo, a onaj crnjo Winston
ili netko drugi bude tamo...
... ti si prvi ugasio svijeću,
dopire li to do tebe?
Da.
I nema ničeg više što bi mi rekao sada,
dok smo još u autu, jeli tako?
-Ne.
-Tvoja zadnja šansa, jebote! Siguran si?
Bolje bi ti bilo da jesi, jebem te!
U redu!
Idemo.
Imaš ključ, jeli da?
U redu, sada, kada smo došli do ovdje,
uđi, ali polako, razumiješ?
Hoću da držiš svoje dupe ispred moga!
Nemoj mi slučajno vrdati amo tamo!
Zašto je ovdje mračno kao u guzici?
Hej Jackie! Jesi li to ti?
Da.
Jebote, ženo.
Zašto sjediš tako sama u mraku?
Ray... Ima pištolj!
Jeli mrtav?
Da... Mrtav je!
Ima li označenih novčanica kod sebe?
Treba imati 40.000 u onom džepu tamo...
... i možda još 10.000
koje sam mu ja dao!
Zašto si mu ti dao 10.000$?
Vraćena kaucija.
Donio sam mu ih da ne bi
on dolazio ovdje.
A, kako si ti znao
gdje je on bio?
Našao sam ga!
-Kako to si ga ti našao?
-To mi je posao.
-I niste zvali policiju?
-Rekao sam samo Jackie...
A ona je rekla da ga vi tražite...
Ray?
Sjećaš se da si mi rekao da se nadaš da
ćete ga vi naći prije nego on mene nađe?
A-ha...
Pa, eto, je. Hvala!
TRI DANA KASNIJE
Kuc... Kuc! Hej.
Hej ti.
Kod mene je tvoj paketić.
Bilo je zabavno zaraditi pola milijuna
dolara u tržnom centru.
-Umanjeno za deset posto.
-Zašto si uzeo tako malo?
-Tolika je moja provizija.
-Ovo nije bila kaucija, Max.
-Ja... Oklijevao sam da uzmem i toliko.
-Ali, zaradio si ih...
Dobro, ja sada odlazim i da znaš,
sve sam spakirala i spremna sam za put...
-To je Ordellov auto.
-Sve su mu drugo uzeli.
Prometna je bila u pregradi.
A ključevi ispod sjedala. Hej!
U čemu je problem? Zar nikada nisi
posudio nečiji auto?
Ne ako su mrtvi.
Nisam te iskoristila, Max!
Nisam to ni rekao.
I nikada ti nisam lagala.
-Znam...
-Mi smo partneri!
Ja imam 56 godina. Ne krivim više
nikoga za ono što ja činim.
Da li sebe kriviš što si mi pomogao?
Ne.
Gledaj... Stvarno bih se bolje osjećala
da si uzeo više novca.
Prežalit ćeš to već.
Kamo ideš?
-U Španjolsku.
-Madrid ili Barcelona?
Hmm... Prvo u Madrid.
Jesi li bio tamo?
-Čuo sam da ne večeraju prije ponoći.
-Želiš li ti ići?
Hvala, ali.. uh...
Lijepo se provedi.
Siguran si da te ne mogu
nagovoriti da ideš?
Hvala ti što mi to kažeš, ali ne...
Bojiš li me se?
Malo.
Poslat ću ti razglednicu.
Hoćeš li?
Hoću, partneru moj!
Ti ovdje trebaš nastaviti posao, Max.
"Cherry Otkup Kaucija".
A, čime terete vašeg sina?
Da! To je vrlo
ozbiljna optužnica.
Dali vaš sin još pohađa školu?
Da li njegov otac živi u kući?
Možete me ispričati na tren?
Ili me nazvati ponovo za pola sata?
Da... Hvala Vam!
B & M
movies
Prilagodio za HDTV 720p-4HM
MRENA 2008.
Preuzeto sa www.titlovi.com