www.titlovi.com
Odsvirat ćemo vam Boićnu pjesmu.
Vjerujte mi, ova je malo drukčija.
Kombinira Boićne boje.
Crvenu...
...zelenu...
...i boju bluesa.
Snješko Bijelić
Sretna je duša bio
Pušio je lulu
Oči od ugljena imao
Snješko Bijelić
Kau da je bajka
Od leda je i snijega
l iznenada je oivio
Snješko Bijelić
Nije mogao bolji biti
Djeca kau
Da se smijao i igrao
lsto kao ti ija
Čovječe, čuj ovo!
To je bend Jacka Frosta!
Publika uiva. Oduševljena je!
Moramo potpisati ugovor s njima!
Osjećala se čarolija
Te večeri u zraku
Našli su jednu svilenu kapu
l stavili
Stavili mu je na glavu
A on je počeo
Plesati ludo
Snješko Bijelić
Kau da je bajka
Od leda je i snijega
Dok...
...nije...
...oivio...
...jednoga dana
Bio je to bend Jacka Frosta.
Nitko nije čuo za njih.
To je snimljeno sinoć
u Denveru u ivo.
Ne pitajte otkud nam snimka.
Zasluili su priliku.
Pustit ćemo vam još glazbe
iz 70-ih i 90-ih.
Neće biti 60-ih i 80-ih, obećavam.
Samo klasični rock iz Colorada.
Škola je završena!
Bez trčanja!
Noge slue za hodanje!
Svima sretan Boič!
Vidimo se nagodinu.
Sretan Boič!
Charlie!
Sretni praznici, Charlie.
Rat grudama!
- Došao je mozak.
- Što se događa?
Sedmi razredi su nas stisnuli.
lzvukli su teško topništvo.
Koliko loše moe biti?
Dva, tri! Pali!
Što je to bilo?
U središte!
- Htjeli smo ti reči.
- Rory Buck.
Alexanderu!
Pomozi mu!
Natalie, pomozi!
Jedite snijeg, gadovi mali!
Dođite na gomilu.
Sječate se nastave povijesti?
- Ne.
- Ne baš.
Ako elite zaustaviti vojsku,
zaustavite generala.
Suprotstavit češ se Roryju Bucku?
Vjeruj mi, Tuck, u redu?
Privucite njihovu paljbu.
Sretno, čovječe.
Pali!
Sredite ga!
Pogodi me ako moeš!
Napunite!
- Dobro si?
- Nisam.
Hajde! Dajte najbolje što moete!
Moete bolje od toga, zar ne?
Ova je bila dobra.
ldi! Trkom!
Čekaj!
Bre, Alexanderu!
Zašto si to učinio, guzonjo?
Ušljivac je pobjegao.
Trči kao munja, Alexanderu!
Dobro si?
Osobno ču to srediti.
Ne pucajte!
Rory je ljut!
Vidi, vidi. Mali Charlie Frost.
- Druiš se s drugim razredima?
- Ne diraj me.
lmam dar za tebe.
Sredi ga, Rory.
Lijepo, volim darove.
Znaš reči ''gruda u facu''?
Gruda u facu.
To, stari! !
Sjajno!
Ovo nije kraj, Froste!
Da! Tako!
Kuš!
Dobro si? U redu.
Hvala, Charlie. Sjajan si.
Nema problema.
Vidimo se na hokeju!
- Vidimo se!
- Sjajno, stari.
Vidimo se poslije.
Bok, Chesteru.
Dođi, dečko!
Tata?
Zdravo, mama.
Denver je daleko. Znaš da če kasno doči.
Ne shvačam ovaj ispust.
Katkad radi, katkad ne.
Pa?
Loš je znak što odmah ne daješ
školsku knjiicu.
Evo.
ldem van igrati hokej.
Bjeanje. Još jedan loš znak.
lmaš očev izgled, ali moju pamet.
- SJAJNO. SAMO TAKO l DALJE!
- Sjajno, Charlie!
Čekaj da ti tata ovo vidi!
TATA NA TURNEJl U FROST EKSPRESU
Pardon.
Auto mi se pokvario u blizini.
Pozajmite mi koji dolar do benzinske.
Novac? ao mi je.
Mu mi je glazbenik.
Doista?
- Je li dobar?
- Jest.
Doista?
Ostavio sam i kremu za usta u autu.
Mislim da sam malo. . . .
lspucao?
Mogu pozajmiti kreme za usta?
Ne znam hoče li vam se moja svidjeti.
Smijem kušati?
- Sviđa vam se?
- Ne mogu reči.
Dajte da. . . .
- Nedostajao si mi.
- l ti si meni.
To je za tebe. Što sam ja dobila?
Nadam se da je čokolada. To!
Čekao je koliko je mogao.
- Probudimo ga.
- Ne. Nemoj.
Hajde.
lma cijele praznike za spavanje.
Faco? Charlie?
Charlie?
Tata?
Ustaj, čovječe.
Samo sam odmarao oči.
Jesi?
Činilo se da spavaš. Nije li?
lzgledao si kao da spavaš.
- lzgledao si baš kao da spavaš.
- Čekao sam da dođeš.
Natrag na spavanje.
Samo sam te htio pozdraviti.
l reči ti nešto o vremenu.
Pada snijeg!
Smijem, mama?
Tata, ne opet debelu glavu.
On nije debeloglavi.
Pametan je pa treba veliku lubanju
za mozak.
Što sad?
Nos. Hajde.
Nos, rekao sam!
Mislio sam da si rekao šmrk.
Oprosti.
Šal.
Tata, daj mi svoj šešir.
Hvala.
To! Savršeno!
Kako izgleda?
lzgleda kao ti.
Doista?
Samo je malo slađi.
Sjajno, mama.
Doista?
Doista.
Slađi od ovoga?
Nemoj ni. . . .
Ti si. . .
. . .tako si mrtav!
Znaš što? Bacaš kao cura.
Dobro došao doma, Jack!
Sad idi spavati!
Oprostite, gđo Wilkins.
ao mi je, gđo Wilkins.
Ozbiljno, iz ovog kuta. . .
. . .super izgleda u flanelskoj spavačici.
Bit češ budan cijelu noč?
Vuci tu malu guzicu u krevet.
Lijepo si danas sredio snjegoviča.
Hvala!
- Osim što si mu napravio preveliku glavu.
- Jesam?
Ti si stavio donju kuglu na gornju.
- Kako si?
- Dobro.
- Kako je bilo u Denveru?
- Denver je prilično guba.
Super. Kako su dečki?
Sjajno su. Svi te pozdravljaju.
Pa?
Što?
Trebaš mi što pokazati?
Kao što?
Nešto u obliku. . .
. . .dara.
Nešto s gae?
Plastične mačeve na koje nabadaju
masline i lukovice?
Da, za martinije što mi ih mama
daje uz uinu.
Mama ti za uinu radi martinije?
- Došao sam do dva na dan.
- Super.
Dva na dan.
Donio sam ti ovo.
Jednu svoju harmoniku?
Ova je doista stara.
Sigurno mi to eliš dati?
Apsolutno to elim.
Otkud ti?
Otkud mi?
Dobio sam je. . .
. . .od slavnog starog bluzera
Sonnyja Boya Waynea.
- Da, svakako.
- Jesam.
Sonny Boy Wayne.
Bio je visok 3 m i strašno je svirao.
Sjajio je.
l dao ti je ovo?
Dao mi je i rekao:
''Sinko, elim da uzmeš ovo.
Dat če ti moč. ''
Ozbiljno. Odakle ti?
Dobro. eliš znati?
Nabavio sam je. . .
. . .onog jutra kad si se rodio.
Doista?
U prodavaonici preko puta bolnice.
Ušao sam sjajno raspoloen,
i kupio si taj usnjak.
l ni na jednoj nisam bolje svirao.
Moja omiljena.
- Sad je tvoja.
- Hvala.
Nema na čemu.
Sad idi spavati.
Sine. . .
. . .elim da sad ideš spavati.
Strašna je!
Dobro, vidimo se u jutro.
Sutra igramo hokej. Moeš doči?
Svakako. Čekaj, ne mogu.
Sutra moramo u studio.
Utakmica je u 4 popodne.
Protiv starih protivnika ''Vragova'' .
lmaš 1 1 g.
Kako stari protivnici?
U 4 popodne. Što sam mislio?
Doči ču. Doči ču.
Svakako.
Sjajno.
Još nešto za ovaj usnjak.
lma čarobne moči.
Da, svakako.
Ozbiljno.
Kad je zasviraš, gdje god ja bio. . .
. . .čut ču te.
Svakako.
Ozbiljno ti govorim.
Laku noč.
Volim te. Na spavanje.
Traiš čarobnu moč?
Samo je iskušavam.
Velika tvrtka? Što misliš o Kaplanu?
Drag mi je. Pametan je.
Razumije glazbu.
Znaš što?
Mislim da nas on doista shvača.
A, dobro.
Mala, kako je u banci?
Kakav je novi tip u Zajmovima?
Glenn? Drag je.
Uvaljivao mi se.
Doista?
Ma vidi ti njega!
Tipovima više ne smeta ni burma.
Opusti se. lma 63 g.
Sredila sam ga.
Sredila? Što to znači?
Prestani.
Nije čudno što ti se uvaljivao.
Pogledaj se.
Ne nosim ovo u banku.
l ovdje ga jedva nosiš.
Nasmij me pjesmom.
Vozač autobusa kae:
''Naprijed!''
Ne tu, drugu.
Moju pjesmu.
Svaki put
Kad se opraštamo
Dio mene umre
lzuj čizme.
Svaki put
Kad se opraštamo
Da napravim jedan hit!
Hočeš.
Ponosit čete se mnome.
Več se ponosimo.
- Kupit ču veliku kuču.
- Pristala bih na novi sudoper.
Kupit ču ti novi auto.
Recimo ''Porsche'' .
Sve što nije terenac je za mlakonje.
Kupit ču ti dijamante.
Ja trebam samo tebe.
Volim te, Gab.
l ja tebe volim.
Jer kad si blizu
U zraku se osjeća
Proljeće
Oko tebe
Kladim se da bi rado puhalo za snijeg.
Podigni.
Ne sječam se da smo lani
vješali toliko arulja.
Lani nismo vješali toliko arulja.
Malo ravnije. Tvoja je strana neravna.
Ako ti spustiš svoj kraj. . . .
Sad si previše spustila.
Vidiš, pretjerala si.
Pazi, Mac.
Ne eliš osjetiti taj lijevi kroše.
Zbogom, mala.
Bit ču u autu, mala.
Još jedan pogodak.
Pogađa vratnicu.
Malo predaleko. Ali udarac je dobar.
Tko te naučio to?
Trener Gronic.
Dicky Gronic?
On ti je trener?
Ne zna igrati hokej.
Tata, Sid Gronic.
Sid Gronic je dobar.
Sid Gronic je vrlo dobar.
Jedan od najboljih koje znam,
da se kloni zatvora.
Što je to bilo?
Ja to volim zvati ''J-udarac'' .
- Nauči me.
- Dobro. Dođi.
Dovoljno si velik za to.
- Hajde. Moramo krenuti.
- Na zapovijed. Za sekundu.
Čekaj malo, stari.
Recimo da ti tip dolazi odavde,
igrač iz obrane.
Pak na vrh palice, pa na kraj.
Sad raspali.
Evo. Dobar udarac. Vrlo dobar.
- Čekaj. Još ne kuim.
- Znam, ali pokazat ču ti kad se vratim.
Ali moram naučiti za današnju utakmicu.
Naučit ču te kad se vratim.
Ali, tata, elim. . . .
''Ali Tata?''
Nazvao si me ''Ali Tata''?
To vas uči trener Gronic?
Ali Tata?
Usput, onda si ti Ali Sin. 'Đenja.
'Đenja, Ali obitelj.
Vidimo se uskoro.
Volim vas. Pa-pa.
U redu.
Čovječe!
- CENTAR ZA REKREAClJU
- Prva je trećina prošla.
Zaboravite je.
Bog zna da ću ja pokušati.
Znam da ste samo djeca.
l da vas ovdje učimo. . .
. . .kako biti fer sportaš i ta sranja.
No dojadilo mi je gledati semafor. . .
. . .i vidjeti da opet gubimo
od ''Vragova'' . Opet. . .
. . .i opet. . .
. . .i opet! !
Opusti se, tata.
Oprosti.
Povijest pišu pobjednici.
Osvajači.
Barbari!
elim da izađete na led. . .
. . .i obrišete ga njihovim
smrdljivim guzicama!
U redu?!
lgrajte pošteno i dobro.
Hajdemo, dečki.
Pokaimo im!
Rory.
Dušice.
Nedostajem ti?
Stavimo sad to na vrpcu.
Sve ste bolji. Još malo.
PLANlNARl 0
VRAGOVl 5
Daj, Charlie!
PLANlNARl 0
VRAGOVl 8
Joj, čovječe! Čovječe!
- Sretno, Jack.
- Trebat če mi.
- Vidimo se.
- U redu, Mac. Hvala.
Nadam se da nije strašno.
Koliko je strašno unutra?
Da, to sam i mislio.
- Nešto dobro miriše.
- Obečao si mu, zar ne?
Zašto si to učinio, Jack?
Koliko sam ti puta rekla?
Ako ne kaniš doči, nemoj reči da hočeš.
Znaš kako znam da si obečao?
Pogledavao je prema meni na tribinama.
Poslije 40. puta. . .
. . .shvatila sam da očekuje tebe.
Nije me briga ako si zauzet za mene.
Briga me, ali izabrala sam to.
Udala sam se za tebe.
ivjet ču s tim.
On ovo nije izabrao.
Jednog dana Charlie če zabiti
svoj prvi gol. . .
. . .a ti to nečeš vidjeti.
Kao što ga nisi vidio s kozicama. . .
. . .ili kad je kekse sa smokvama
nagurao u projektor.
To se dogodi samo jednom
i onda nestane.
Nemoj, Jack. Dovoljno si rekao.
Stari.
Kako ste prošli?
Zgazili su nas.
8:0.
Doista mi je ao što nisam došao.
Dosta mi je ao, stari.
Čuj.
Moramo razgovarati o nečemu. . .
. . .doista vanom.
Znaš kako si uvijek elio biti
igrač kao Wayne Gretzky?
l ja sam oduvijek imao san.
Otkad sam bio tvojih godina, samo. . .
. . .sam elio biti sjajan glazbenik.
Biti pravi profesionalac.
Htio sam zarađivati
radeči ono što volim.
Htio sam tebi, meni i mami
omogučiti lijep ivot.
Vidiš. . .
. . .to se moda. . .
. . .sad počinje događati.
To je dobro, tata.
Da, to je dobro.
l doista je lijepo što imaš san.
Nezgodno je što katkad. . .
. . .ako nisi paljiv, moeš. . .
. . .ne znam, postati jedan. . . .
Sebični seronja?
U redu.
Da.
Svi su glazbenici nepouzdani?
Da, u osnovi, mislim.
Svi bubnjari.
Evo što sam smislio.
Dugo sam razmišljao o ovome.
Ti, ja i mama idemo u kolibu
na Pine Top.
Na pravi Boični odmor. Samo mi.
Bez telefona, bez TV-a, bez benda.
Što kaeš?
Doista?
Naučit češ me J-udarac?
Naučit ču te J-udarac.
Čekaj malo.
Bez TV-a?
Znam. Razmišljao sam o tome.
Moda malo TV-a.
U redu, guba.
Čuj, je li. . .
. . .bila strašna tekma?
Mislim da je Gronicu pukla vena.
- Mila, ja ču uzeti tu torbu.
- Oprostila sam ti sinoč.
- Moeš onda uzeti jednu od ovih?
- Ne.
Što to nosiš, truplo?
Ne, ''Gameboy'', baterije,
odječu, hranu. . . .
Stari, idemo samo na tri dana!
Moemo mjesecima ostati u snijegu.
Zahvalit češ mi.
Javi se na telefon.
Da?
Svakako, čekaj malo.
Za tebe.
John Kaplan?
Čekajte me u autu.
Upravo sam završio. . .
. . .nevjerojatan telefonski razgovor.
Diskografi su čuli našu snimku. . .
. . .i poludjeli.
O, dušo!
Tata, to je ludo!
Ovo je sjajno!
- Misliš?
- Što je?
Šef ''Asyluma'' mora nas vidjeti.
Potpisat če samo s jednim bendom.
Još su tri u igri.
Potpisat čemo samo ako odemo u Aspen
na njegovu zabavu.
Kad?
Sutra.
Na Boič?
Znam.
Moe vas čuti drugi put.
Kaplan kae da neče biti drugog puta.
Ovo je to.
Bez brige. Zaboravi.
Preteško je jer vi. . . .
Čekaj malo.
- l ne elim iči.
- Razgovarajmo.
Da vidimo moemo li ovo riješiti.
Koliko morate svirati?
Ne znam. Dobro pitanje.
Moda samo pola sata.
Ne cijeli nastup. Poslije nekoliko
pjesama čut če kako zvučite.
Tad otiđi i. . . .
Mogu uzeti Macov auto i dovesti se.
Vratiti se navečer na Boič.
No propustit ču Boič.
Evo.
Što je ovo? Darovao sam ti to.
Ne elim je.
Ovo če biti sjajan nastup. Sjajan.
Sjajno čemo mu svirati. Oduševiti ga.
Poslije če morati preurediti kuču.
To je to. Kaem ti. Ovo je dobro.
- l kad eliš da stanem?
- Odmah. Ovdje.
Jesam li ja lud?
lmam sjajnu enu i dijete.
Neču više ovako ivjeti. ldem doma.
Dobro za tebe. lspravna odluka.
Sviđamo li im se sad,
i iduči čemo tjedan.
Boič je. Poslat če nam ugovor.
- Kako ču to objasniti dečkima?
- Jesi li lud? Gledaj ovo.
Dečki.
- Gaa otpada.
- Hvala, Djede Mraze.
Nitko nije htio iči.
Louova mama kuha nam večeru.
Da, dečki, sretan Boič.
ldem u brvnaru! To je to.
Ovo je sjajno!
Odem do l40 pa na l2 i onda. . . .
Zašto ne uzmeš auto?
Tako bi bilo mnogo bre.
Čovječe!
Gdje je rekao da trebam udariti?
Ovdje.
Ma daj, Mac.
GODlNU DANA POSLlJE
Sretan Boič! Ugodni blagdani!
Sretan Boič, Charlie!
Hvala.
Noge su za hodanje!
Froste! Ti guzonjo!
Zaboravi, Rory!
Nije uitak izazivati ga
otkad mu je stari umro.
Da? Vrijeme je da to preboli.
Ja svog starog nikad nisam upoznao.
- Da te povezem doma?
- Ne, ne idem doma.
Ne bi trebao hodati sredinom ceste.
Nikoga nema. U redu je.
Dobro, vidimo se večeras.
Zašto?
Dadilja sam ti.
Ne baš dadilja, ti nisi beba.
Druit čemo se dok ti mama obavlja
boičnu kupnju.
U redu.
Vidimo se, Charlie.
Oprosti, stari!
K vragu!
Prokletstvo!
Bez brige, Charlie. Proči ču kroz to.
Mogu ja to.
Charlie, doista je u redu.
Ne, mama, nije. Čekaj.
U redu je. U redu.
Charlie, u redu je. U redu, u redu.
l meni nedostaje.
Sve če biti u redu, mili.
Obečavam.
lzvoli.
Hvala.
Kako si, medvjediču?
Dobro.
Mislim da ču ostati doma.
Druit čemo se.
Ne, mama, bit če mi dobro.
Ne, obavila sam boičnu kupnju.
Spremna sam.
Ne, Mac i ja čemo se snači.
Hočeš sljezov kolačič?
Jedan?
Dva?
Moda četiri?
Moda 500?
Hvala, mama.
Tata je oboavao ovoga.
Čak su nekoliko puta zajedno svirali.
Lijepo je znati da je za nekoga
imao vremena.
Dođi, tata, stavi mu glavu.
U redu, Natalie, stavi snijega ovdje.
Ljudi, idite u kuču.
Postaje hladno.
Sredit ču te sad. Jesam te!
GRUPA JACKA FROSTA
Doma sam.
Hej, doma sam.
Čovječe, hladno je.
Biste li otvorili?
Charlie, ja sam. Tata.
Moeš otvoriti vrata?
Što?
Ne.
Ni govora!
Nemoguče.
Što to osječam?
Hej! Prekini!
To je odurno!
Chesteru, ja sam.
To sam ja. Jack.
- Chester je popišao ivog snjegoviča.
- Bez brusnica.
Molim?
Ovo se ne događa.
Ovo ne moe biti moguče!
Ne moeš me pustiti unutra?
Charlie, čuj.
Ovo mi je loš dan.
Daj, Mac.
Ovo če biti dovoljno.
Mali, vani postaje hladno.
To je moja grana!
U redu, vrati.
Daj. Hajde!
Ovo je nevjerojatno.
Kad sam bio čovjek, nisi me šljivio.
Sad se odjednom eliš igrati?
Daj, Chesteru.
Nikad mi nije bilo hladnije za guzicu.
Vidi što imamo ovdje.
Daj da dignem. . .
. . .ruku.
Je li to ralica?
Pardon! Hej!
lspred ralice sam ti, vozaču!
Velika glavobolja!
Sjajna usluga. Hvala na vonji.
Stresi se. Oporavi se.
To je samo snijeg.
Sjajno!
Napetost zbog razdvojenosti.
Hej, ti!
Druga gruda!
Nemoj samo sjediti! Pomozi mi!
U redu, to je to.
Daj, nemoj!
lzvadi mi rukavicu iz oka!
Ne, to mi je nos.
Pazi mi na čep!
Tako. Jesam. U redu.
Sad pazi. Jedan, dva. . .
. . .tri!
Vrti mi se.
Čovječe!
Nešto nedostaje.
Sjajno, grudo broj 3.
Dovoljno je gadno što sam umro. . .
. . .no ovako se vratiti! Neugodno je.
Znao sam se srediti i
poslije gadnih noči. . .
. . .no ovo je smiješno.
Ne paničari.
Ponašaj se opušteno.
Da, budi opušten.
Čekaj, ja sam snjegovič.
Tako to ide.
Zdravo.
Moda se Charlie sredio.
Lijepo je opet ovo vidjeti.
Da te zabundam.
Bit če hladno.
Natrag!
- Što je?
- Drago mi je što te vidim.
Opet si gledao SF kanal?
Gabby, vratila si se.
Charlie je cijelu večer bio sjajan.
- Koji se vrag ovdje dogodio?
- l ja sam se to pitala.
Mama, zbog snjegoviča je.
Vidjela sam ga. Sjajan je.
Ne, mama, iv je!
Dobro, bolje da ja pođem.
Ne tako brzo.
Dušo, sigurno ti je dobro?
Mama, kunem ti se.
Oivio je, odšetao do ulice. . .
. . .i odnijela ga je velika ralica.
Pa. . .
. . .onda se vratio taksijem, mislim.
Molim?!
Kako. . .?
Hvala, Mac.
Nema na čemu.
Sjajno urađeno!
Dobro izgledaš.
Čovječe. . .
. . .nisam to stigao popraviti.
Zašto ja?
Zašto snjegovič?
Zar je svemir doista tako neoriginalan?
Ne znam.
Zbog imena je? Jack Mraz?
Ako je to to, nije čak ni pametno.
Trebam to prihvatiti.
Smrznuto sam čudo prirode.
Samo elim znati zašto.
Samo. . . .
Mogu li dobiti. . . .
Mogu li dobiti nekakav znak?
Koji vrag?
To bar nije ralica.
Side?
Sid Gronic?
Side, to si ti?
Čuo sam sjajne stvari o tebi.
Ozbiljno.
Side, dođi. Čekaj, čekaj!
Kamo češ?
Čekaj!
Hvala na pomoči, Side.
Dobro, čekaj malo.
Moram mirno ocijeniti situaciju.
Kad sam vidio svoj odraz, zanijekao sam
to. To je bilo razdoblje nijekanja.
Razljutio sam se na Sida.
Jasno, to je bilo razdoblje gnjeva.
Kau da to svi čine.
Prvo niječu. Zatim se razgnjeve.
Moram to prihvatiti.
Prihvačam da sam snjegovič.
Sid!
U redu.
Hajde.
Običan snjegovič, ha?
Vidjet čemo.
Tko si i što eliš?
Govori ili ču te pretvoriti u lokvu.
Znam da si iv.
Zato ti je bolje. . .
. . .da počneš. . .
. . .govoriti.
Ovo je vruče. Daj.
Što to radiš? Ja sam ti otac.
To je to. Zabranjujem ti izlaske.
Dođi.
Ja sam. Tata.
Časna riječ.
- Mogu objasniti.
- Makni se od mene!
Ne mogu objasniti zašto sam snjegovič.
Gnjavi nekoga glupog kao što si ti.
Glup kao ja?
- Dobra, Rory!
- Vrati mi!
S vrtnjom.
Ovdje je! Evo je!
Gle.
Naš mali junak.
Ne brini se zbog njega.
Nije više u igri.
Tako si nezreo.
Daj, vrati mi!
Vrati!
Jeste li vidjeli?
lpak se eliš tuči sa mnom.
Mislio sam da si došao pameti.
Kako si?
Što ti tu radiš?
Vrijeme je za tečaj ponavljanja.
Rat grudama?
lzabrali ste loše područje za borbu
sa mnom. A to je snijeg.
Tri kugle, dva štapa.
Nos od čepa. Snjegovič? Ne.
Mnogo, mnogo više.
Ja sam čarobnjak mečave!
Sad bjeite!
Bjeite, planinske koze!
Čarobnjaku bi dobro legao odmor.
Nestaje mi goriva!
Bjei!
Uhvatimo ga!
Čekajte.
Nema kamo.
Što češ sad, Froste?
Pazi!
Pomoč!
Samo se dri!
Dolazim! ! !
Evo me, Charlie!
Ne mogu se drati!
Dri se! ldem!
Što to radiš?
Bez brige, stiem!
Rekao sam ti da dolazim.
Katkad je dobro imati veliku rit.
Nestanimo odavde!
Eno ga!
Uhvatimo ga!
ldemo, dečki! Hajde! !
Ti upravljaj.
Ja ču vrištati.
Učini nešto!
Pretvori ih u led!
Da ih pretvorim u led? Saberi se!
Nemam ni depove!
Sagni se, Charlie!
To če ga ohladiti.
Dri se!
Pokušavam!
Pravi si!
Ne, ti si pravi.
Ja sam snjegovič.
Na sigurnom smo.
Dobro, nismo sigurni.
Što se događa?
Ništa.
Ne, ne bih rekao.
Moe!
Pazi!
Vrijeme je da se podijelimo!
Vidimo se dolje!
Smršavio sam.
Jurim!
Veliki skok!
Za petama sam ti, Froste!
Zaustavi desno.
Snjegovič!
Savršeno.
Evo.
Dođi do zraka!
Ovo je sjajno!
Čuvaj! Pazi na stabla!
- Sjajni zavoji.
- lza tebe sam.
Veliki zavoji.
- Doista smo jurili!
- Bilo je guba.
- Bilo je sjajno, zar ne?
- Jesi li vidio?
Pozdrav!
Vidio si kako se spuštam?
Dobro je kad imaš velike. . .
. . .kugle, oprosti.
Moeš se okretati oko njih.
Volim krunost.
Moeš prebaciti teinu na stranu,
stisnuti rubnik.
- Bolje je nego kad si mršav.
- Čekaj.
- Zamalo si me ubio.
- l spasio sam ti glavu, stari.
Da ti povjerujem da si mi tata?
Učini mi uslugu. Ne budi grub.
l ja imam problema s time.
Znaš. . .
. . .on je umro prije godinu dana.
Znam. Bio sam ondje.
Lud si.
Sjajno.
Ne vjeruje mi.
Kao da nemam dovoljno problema. . .
. . .s rukama od štapova i golemom riti.
l smiješnim hodom.
Što mu nedostaje? Tako je strašan?
U redu.
Znači, ti si mi tata?
Kako je uginuo moj hrčak?
Tvoj hrčak? Od infarkta.
Od usisavača.
Pa, da, ali. . . .
Kladim se da je putem doivio infarkt.
U redu.
Koje mjesto igram u hokeju?
To je lako. Krilo. Desno.
- Pogrešno.
- Kako? Krilo si!
Lani su me prebacili u obranu.
Čovječe, Charlie-moj!
ao mi je. Obrana je dobro mjesto,
ali prirodno si krilo.
Čekaj. Kako si me nazvao?
Rekao sam. . .
. . .Charlie-moj.
Tako sam te uvijek zvao.
Charlie-moj.
Tata?
Tata!
Ja sam, Charlie.
Vratio sam se.
Čekaj.
Ovo je doista čudno.
Upravo sam zagrlio snjegoviča.
Ti si zasvirao čarobni usnjak.
Što? Čarobni usnjak?
Mislio sam da si to izmislio!
l ja sam!
Znaš što?
Hajdemo kuči razgovarati.
Podsjetimo se svega. Znaš što?
Gladan sam.
Mama če se ljutiti što smo
popravili sudoper.
Ledeni grašak. To če ti se svidjeti.
Budi iskren. Kako je ona?
Dobro.
Stavila je tvoju sliku uz krevet.
Što je?
Mama je došla.
Nemoguče!
Ne smije me ovakva vidjeti.
Nitko me ne smije ovakva vidjeti,
a osobito ne ona!
Samo malo, mama!
Dušo, zašto su prozori otvoreni?
Molim te, moraš mi pomoči!
Ovdje je ledeno.
Charlie, što se zbiva?
Znanstveni projekt.
Šališ se.
Zašto je pod mokar?
Pa, znanstveni projekt. . .
. . .govori o ivotu u igluu.
A Eskimi imaju mokre podove.
Ovdje je ledeno.
Što se događa?
l što če ti tolika hrana?
Ogladnio sam.
Tri vrečice povrča?
Strašno sam ogladnio.
Što?!
Moram ti nešto reči.
Onda?
Ovaj znanstveni projekt?
To je Nataliena zamisao.
Dobro. lduči eksperiment
izvedite kod nje.
Uzmi ručnike
i pomozi mi oko ovoga.
Mislim da trebam slobodan dan.
Snješko Bijelić
Morao je urno otići
No mahnuo je
Rekao: ''Ne plači, vratit ću se.... ''
Snjegović vam je nešto rekao?
Da, tako je.
Sid Gronic
l znao je moje ime.
Bilo je drugih svjedoka?
Ne. Nije bilo svjedoka.
S druge strane,
u dravama Stjenjaka...
...ljude ondje ne čeka bijeli Boić.
Charlie, dušo, ti si popravio sudoper?
Zašto snjegovič gleda ovamo?
Okrenuo sam ga. . .
. . .da se cijeli osunča.
Sida sam čula na televiziji?
O čemu je govorio?
Ni o čemu.
Jučer sam ga vidjela u banci. . .
. . .i rekao mi je da si napustio momčad.
Nisi mi rekao.
eliš razgovarati?
O čemu?
Ne znam.
O hokeju. . .
. . .ili kako ti je u školi?
Reci ti meni.
Mama, gledam prognozu.
Gabby, bit če dobro.
Sad sam ja ovdje.
Pa. . .
. . .recimo.
Čovječe.
Autor sam bijega na stranja vrata.
Što ima?
Otkad si se pojavio, mama misli
da sam lud, Rory Buck eli me ubiti. . .
. . .a ja sam gotovo siguran
da mi je tata snjegovič.
Pa u čemu je problem?
Znam da je jučer bilo teško.
Bit če bolje.
Prestani me slijediti.
Razmisli. Snjegovič si!
Ljudi če te vidjeti i isječi te
u ledene kocke.
Ako je to problem kod druenja
s tobom, riskirat ču.
- Dobro.
Baš dobro.
Dobro kao vino.
Što?
Ne mogu vjerovati
da si me nagovorio na ovo.
Mislim da izgledamo. . .
. . .nekako slatko.
Netko če te čuti.
Pogledaj ovo.
Što se to događa?
Šutnuo nas je zbog snjegoviča.
Gledala sam geološki kanal. . .
. . .od češera rade domače bombe.
Kako napreduje tvoj znanstveni projekt?
Koji znanstveni projekt?
- O ivotu u igluu.
- Nije li to Charlie?
Hej, Mack.
Napokon si došla po Boičnu rasvjetu?
Trebam šalicu one boje
koju nazivaš kavom.
Dobit češ je.
l što se događa?
Znaš da sam obečala kako te neču
gnjaviti u vezi s Charlijem.
Lagala sam.
elim da razgovaraš s Charliejem.
Nitko ne zna za ovo mjesto.
Ovamo dolazim razmišljati.
Doista je guba.
Ove sam godine često dolazio.
Znaš, tata, ao mi je
što sam ti vratio harmoniku.
Nema veze.
Bio si ljut. l ja bih bio.
Smijem pitati
zašto si prestao s hokejom?
- Hokej nije divan sport.
- Pa da.
Zato prije spavanja posljednjeg pogledaš
Waynea Gretzkog.
Ovako. Ovdje smo.
Vjebajmo J-udarac.
Ne bih baš.
Shvačam.
Tako je to.
Čini se da vjebam sam. . .
. . .iako hokej nisam igrao. . .
. . .godinu dana.
Nađem li kamen,
sluit če mi umjesto paka. . .
. . .buduči da ču igrati sam.
U redu, sklizat ču.
Samo prestani cviljeti.
Uhvatit čemo ravnoteu.
Postavit čemo se.
Ovo bi bilo lakše da imam noge.
Stajat čemo opušteno.
Doista opušteno.
Zatim izmahnemo i trznemo zglobom.
Prije nego što to učinimo. . .
. . .ja učinim ovaj pokret.
Vratar bi me mogao tuiti.
To je guba.
Tu stvarčicu rado zovem J-udarcem.
Zaigrajmo sad hokej.
Traiš li moč?
Onda mi pokai!
To je J-udarac, stari!
- Uspio sam.
- Da, to si ti. Samo ti, stari.
Ali nisam zabio.
ivot je pun problema.
Pogledaj mene.
Snjeni nanos s rukama.
Moeš odustati,
ili nastaviti šutirati.
Što misliš?
U redu, daj pak.
Previsoko dieš palicu!
Fintira lijevo, fintira desno.
Sjajan udarac! Moe!
Naučio si. . . .
U redu!
- Tata, dobro si?
- Jesam, dobro sam.
Mislim da si naučio J-udarac.
Mislim da si ga usvojio.
U redu, dođi. ldemo doma.
Dođi, hajde.
Sjajno si igrao, stari.
Hvala što si me naučio J-udarac.
Jedva čekam da vidim kako ga rabiš.
Vrati se u momčad.
- Ne bih rekao.
- Ja bih.
lznevjerio si prijatelje, a i sebe.
- Ali čekaj malo. . . .
- Nema ali.
elim razgovarati o tvojoj školi.
Što s njom?
Vidio sam ti knjiicu.
Moraš ozbiljno raditi.
Ovo je prodika?
Sad mi driš prodiku?
Vidiš?
Zastrašujuče je.
Razmisli kako je snjegoviču.
Još nešto, brinem se zbog mame.
- Zašto?
- Koliko je boičnih svjetiljki objesila?
Ne mnogo.
Da, znam. Gotovo nijednu.
Zašto mi to govoriš?
Jer sad imaš odgovornost.
Morat češ se suočiti s time.
Jedini si koji moe paziti na mamu. . .
. . .a moraš srediti i probleme
s prijateljima.
Samo mi je 1 2 g. Ne mogu sve to!
Moda sam malko previše navalio.
Hej, mili.
ldem na ''Shiverfest'' .
ldeš sa mnom?
Ne, hvala.
lli bi radije išao sa mnom?
ldem pjevati s gđom Wilkins
i mjesnim enama.
FESTlVAL
VEČERAS
Ove su se godine dobro pripremili.
Sviđa ti se drvce?
Hočeš balon ili nešto?
lli perece? lmaju ih.
Pogledaj ove snjegoviče.
Finale izrade snjegovića za očeve
i sinove počinje za 5 minuta!
Pet minuta.
Mama misli da sam poludio, zar ne?
Ne, ne.
Malo je zabrinuta, to je sve.
Pa. . .
. . .što se zbiva?
Ne bi vjerovao da ti kaem.
ldemo poslušati bend.
Teška gaa. Ovdje je ledeno.
Kako to da više ne sviraš?
lzgubio se uitak.
Uitak?
Svirajuči s tvojim tatom nisam
nikad razmišljao o glazbi.
Glazba je bila ivot. Bila je. . .
. . .samo. . .
. . .zapravo kao disanje.
Tako prirodno.
Nakon što je umro. . .
. . .glazba je postala. . .
. . .posao.
Jack mi je uvijek govorio:
''Glazba nikad ne smije biti posao. ''
Bio ti je najbolji prijatelj?
Tvoj je tata bio pravi.
Misliš da je htio da budem glazbenik?
Više od ičega htio je da budeš
ono što ti eliš.
Nije ga bilo briga što.
Samo ono što te usrečuje.
Doista?
Doista.
Misliš da če ti se vratiti uitak?
Moda jednog dana.
Nadam se.
Obavili ste kupnju, narode?
lmate još 10 h do Badnjaka...
...a već je 10 stupnjeva.
Moglo bi biti i 20.
Vozači ralica imaju slobodno.
Toplo je da se i snjegovići tope.
To je dobro za Sida Gronicka.
Kad smo kod vrućine,
evo malo Billyja ldola.
''Vrućina u gradu'' na našoj postaji.
Hej, čovječe. Dobro jutro.
Mnogo sam razmišljao
o onome što si rekao.
lmaš pravo.
Kad si me učio J-udarac,
nije bitan bio samo hokej, zar ne?
Što ti misliš?
Mislim da nešto moram učiniti.
Zdravo, dečki.
Treneru.
Vratio bih se u momčad.
Molim?
Ti si nas napustio, Charlie,
sječaš se?
Sam si ili češ dovesti i svog
snjegoviča?
Rekao sam da ne spominjete
nikakvog snjegoviča.
Ne znam, Charlie.
Ja znam.
Neka se vrati u momčad.
Svatko zasluuje novu priliku.
ldi po svoje stvari.
ldi, Charlie.
Primili su me natrag u momčad.
Čuj, tata, glede sinoč ja. . . .
U redu je, stari.
Kad počinje utakmica?
- U 1 1 :30. Ali ne moraš doči.
- Znam to.
Opet razgovara sa snjegovičem.
Što sam rekao, Tuck?
Bre, Charlie.
Upamti.
Ruke i zglobovi.
lspruene, ali opuštene.
Hvala još jednom.
Vidimo se poslije tekme!
Čovječe, ovo je sunce gadno.
Doslovno mi se topi guzica.
Nisam došao iz vječnosti. . .
. . .da propustim još jednu tekmu
svog sina.
Chete, slušaj.
Znam da smo imali razmimoilaenja. . .
. . .no moram stiči na tekmu.
Doista trebam tvoju pomoč.
Kako čemo učiniti ovo?
To! Naprijed, Froste!
Dobar je.
ldemo. Samo tako. ldemo.
Moda imaš prijatelje haskije.
Poznaješ kojeg bernardinca?
Pogodak ''Vragova'' !
1 : 0.
ldemo opet.
U redu je, Chete.
Bez urbe.
lma li na utakmici zgodnih pudlica?
To sam i mislio.
Dobro dodavanje, Charlie!
Naprijed, Spenceru!
Zabio je!
Pogodak Spencera Jordana
na dodavanje Charlieja Frosta.
''Planinari'' 1.
''Vragovi'' 1.
Za sada je dobro.
Ostani miran.
Još malo.
Tako, Froste!
Vrati!
Naprijed, Charlie.
To, Froste! ldi!
1 00 metara vrelog asfalta.
Loš dan za snjegoviča.
Ovo bi moglo doista peči.
Dobro, mali koraci, mali.
Čovječe, ovo je vrelo! Vrelo!
Vruče mi je za nogice.
Nogice mi gore.
Svete mi krave!
Da, vrelo je! Ubrzajmo.
Vrelo kao pijesak u pustinji!
Tako mi je vruče!
U redu. Froste!
Tako, Charlie!
ldemo, vrati!
Da, Froste, idi!
lzvedi J-udarac, Charlie-moj! Hajde!
Ruke i zglobovi.
lspruene, ali opuštene.
PLANlNARl 2
VRAGOVl 1
Baš sjajno, sroljo!
Veličanstveno! Da!
Moj čovjek! Da!
Svladao si to!
Sjajno, Charlie.
Ledje slobodan.
Sklizači mogu na led.
Sjajna utakmica.
Što da kaem?
Super si, stari.
Topiš se.
Lud si što si došao ovamo.
Nisam smio propustiti
tvoju vanu utakmicu.
Stavimo te na led da te ohladimo.
Ovo neče uspjeti.
Moramo te odvesti negdje na hladno.
Neču te opet izgubiti.
Vratit ču se!
DJEČJl VRTlČ
Negdje gdje je hladno.
Mama?
Nema preko reda!
U redu je, to mi je sin.
Mama, moraš nas odmah
nekamo odvesti.
- Dušo, radim.
- Mama, moraš!
Što nije u redu?
- On se topi.
- Tko se topi?
Snjegovič se topi.
Snjegoviči se tope, tako je to.
Ne! Ako nas ne odvedeš u planine,
neče se otopiti.
Nikamo neču voziti tebe
i tvog snjegoviča.
Znam da ti je bilo veoma teško.
Ne razumiješ, mama.
Tata je snjegovič.
Molim?
ao mi je, ali morao sam obečati
da ti neču reči.
Dušo, umro je prije godinu dana.
Morat češ to prihvatiti.
Ne, mama, ne shvačaš!
Sve če biti u redu.
Charlie, učini mi uslugu.
Pazi na ralice.
Charlie je pobjegao sa snjegovičem.
Doista.
Ajme meni!
Pazite! Mičite se!
Pardon!
Pazi!
- Tko zna gdje je.
- Mac, to su dijete i snjegovič.
Ti i ja.
Jednom zauvijek.
Tuči ču se drugi put.
Samo ne sad.
Ne znam tko je glupljiji,
ti ili tvoj snjegovič.
Pardon.
Rekao si ''glupljiji''?
Kakva je to riječ?
Tko je to rekao?
Ja sam. . .
. . .ti ljigavče obješenih hlača.
Što je, k vragu, to?
Ne što, tko.
On je moj tata.
Znao sam!
Mitch i Pudge mislili su da sam lud!
Ali vidio sam te onog dana.
Opako bacaš grude, stari.
U redu. Ohladi se, mali.
Nemoj poludjeti.
Rory, ovdje dolje je pretoplo.
Ne odvedem li ga u planine,
izgubit ču ga.
lzgleda dosta loše.
Hajde.
Znaš kako je nemati tatu.
Strašno je.
Jako je strašno.
U redu.
Snjeni tata bolji je od nikakvog.
ldemo.
Hajde.
Hajde! ldemo!
To je bilo dobro! Sretan Boič!
Miči se.
- Sretno, Charlie.
- Hvala.
PlNE TOP 71
BOULDER 235
Dobro, kako snjegovič izgleda?
Kao snjegovič.
lzgleda kao snjegovič.
Tri kugle, dvije ruke od grana,
nos od čepa.
Snjegovič je.
Što mislite kako izgleda?
Pokušavam raditi svoj posao. Samo to.
Moete mi pomoči?
Visina oko 1 70 cm.
Bijele boje.
Bijelac.
Nabit. Čvrste građe.
Oko 250, 270 kg.
Koliko bi mogao imati godina?
Stigli smo!
Spreman? Na tri.
Uz tebe sam, kompa.
Jedan. . .
. . .dva. . .
. . .tri!
Svjei suhi snijeg! Moj omiljeni.
Kugle mi se smrzavaju.
Nisam mislio da ču to reči sa smiješkom.
Dođi, tata, idemo.
Da te zagrijemo, stari.
Toliko sam htio ostaviti svoj trag
u svijetu da nisam. . . .
Ti si moj trag na svijetu.
Pronašao si ga?
Charlie spava.
Proveo je paklenski dan.
Tko je to?
Gdje je Charlie?
Ovdje u kolibi.
Zašto ne dođeš po njega?
Jack?
Boič je!
Sretan Boič, tata.
Sretan Boič i tebi, malac.
Znaš što?
Ovo mi je najbolji Boič ikad.
Sječaš se noči kad si se vratio?
Bilo je to zato što sam svirao usnjak.
elio sam to.
elio sam da budeš ovdje za Boič.
Hvala što si mi dao drugu priliku
da ti budem tata.
Sad ja tebi nešto moram reči.
Vrijeme je da odem.
Molim?
Ne.
Neču ti dopustiti.
Moraš nastaviti sa svojim ivotom.
Ne, daj!
Opet če biti hladno. Vidjet češ.
Zima je tek počela.
A što kad zatopli?
lči čemo u Junu Ameriku.
Kad je ovdje ljeto, ondje je zima.
A mama? Ona te treba.
Što ako te ja zatrebam?
Uvijek ču ti biti pri ruci.
Obečavam.
Dok god nosiš nekoga u srcu. . .
. . .nečeš ga izgubiti.
Nikad.
Pustio si da ti se vratim u srce.
Za to je trebalo hrabrosti.
Uspio si u tome. Ako to moeš,
moeš učiniti sve.
Tako se ponosim tobom.
Ako me ikad zatrebaš, bit ču ovdje.
Samo me pozovi.
Evo.
Volim te, tata.
Volim te, Charlie.
Bit češ dobar čovjek.
U redu, sad me pusti.
Dušo!
- ao mi je što ti nisam vjerovala.
- U redu je, mama.
O, moj Boe!
lzgledaš. . . .
lzgledaš tako sjajno!
Nasmij me pjesmom, Jack.
Svaki put
Kad se opraštamo
Malo zaplačem
Tako te volim, Gab.
l ja tebe volim, Jack.
Zbogom.
Zbogom, Jack.
Charlie-moj. . .
. . .proveli smo se, zar ne?
Da, jesmo.
Volim te.
Zbogom, tata.
Zbogom.
Preuzeto sa www.titlovi.com