Imam još jednu točku dnevnog reda.
Ministar Mornarice uspostavlja prvi
Združeni centar za pravne usluge.
Odvjetnici mornarice i marinaca na
terenu pod istim zapovjedništvom.
Potpukovnice MacKenzie, vi ste
izabrani da zapovijedate tom jedinicom.
Vaše zapovijedi. -Gospodine,
ne znam što da kažem!
To je Centar za usluge jugozapad.
Bit ćete stacionirani u San Diegu.
To je samo 5 sati leta. -Ne pravite
još planove za godišnji odmor, kapetane.
Nadam se da volite jorkširski puding.
Glavni vojni tužitelj mornaričkih snaga u
Europi? -Bit ćete stacionirani u Londonu.
Imate 2 dana za put i 4 za pripremu.
To nosi i čin kapetana bojnog broda.
Odbor za promaknuće je upravo
odlučio. Vaše promaknuće je odobreno.
Čestitam, kapetane bojnog broda Rabb!
To je sve.
Bit ćete najviši odvjetnik mornarice
u Europi, kapetane bojnog broda!
To je ključni korak na putu
do glavnoga vojnog tužitelja.
Još nemam namjeru ići u mirovinu,
kapetan Roberts. -Naravno.
Još dugo nećete biti za
mirovinu. Možda nikada.
Možete izabrati svoje
osoblje. Koga god želite.
Isto vrijedi i za vas, potpukovnice.
Samo se nemojte tući u javnosti.
Trebat će vremena da se naviknete.
Stare navike teško odumiru.
Što se to upravo dogodilo?
-Tvoj se svijet preokrenuo.
A vaš nije, kapetane bojnog
broda? -Sviđa mi se kako to zvuči.
Ne brini se, i ti ćeš doći na
red. -Ne obraćaj mi se s visoka.
Pokušao sam ti pružiti potporu.
Znali smo da ovaj dan može
doći. -Tvoje uzdizanje u nebesa?
Naše razdvajanje.
San Diego je oko 6,000 milja od Londona.
5,489. 10.5 sati leta.
Treba donijeti mnogo odluka.
Ne govorim samo o odlukama o
osoblju. -Imamo tri dana, kapetane.
Što general želi, Coates? -Nemam pojma.
Koga vi želite? Želite li ići
s potpukovnicom ili s kapetanom?
Mislim da je s potpukovnicom
malo lakše raditi.
Vjerojatno ne mislite
samo vi tako. -A vi?
Mislim da ću ostati
ovdje. Ovo znam raditi.
Čega se bojite? Iskoristite
priliku, pokušajte nešto novo.
Reći ću generalu da ste tu, poručniče.
Poručnik Vukovic je tu.
-Recite mu da uđe, narednice.
Zvali ste me? -Jesam. Sjednite.
Nazvao me zapovjednik
vježbališta novaka Parris Island.
Ima problem s novakom Walterom Evansom.
Dvaput je izašao bez odobrenja.
Oba puta su ga našli noći
izvan područja vojarne,
prekrivenog blatom. Rekao je:
"Vani sam ubijao neprijatelja".
Je li lud? -Ne znamo.
Prvi put je dobio izvansudsku
kaznu i dodatnu obuku.
Može li postati dobar marinac? -Bio
je vođa voda. -Sigurno više nije.
Poslije dva izlaska bez odobrenja.
-Da, u zatvoru je. Idite to srediti.
Što treba srediti? Meni to zvuči
kao obični administrativni otpust.
Neka administracija u bazi ispiše papire.
Zapovjednik novaka i general
mole me da pošaljem odvjetnika.
Udovoljit ću toj molbi. Očekujem
da se odmah javite u Parris Island,
istražite tu stvar i nađete najbolje
rješenje. Razumijete li, poručniče?
Na zapovijed!
Zdravo, kapetane! -Zdravo, Bude!
Kako je obitelj? -Dobro su.
Kako noga? -Mogu se nositi s njom.
Jesi li kad bio u Londonu?
-Nisam. Čujem da je prilično skup.
Ne ako plaža mornarica.
Presele ti sve stvari, auto,
daju vam smještaj dok ne nađete
nešto što vam se više sviđa...
Znate da ćete nam nedostajati.
JAG neće biti isti bez vas.
Želiš li poći u London, Bude?
Trebam pomoćnika vojnog tužitelja.
Nikoga na tom mjestu ne
bih želio više od tebe.
Morao bih razmisliti o tome.
U redu, razmislio sam! Da! Volio
bih poći! -Razgovaraj prvo s Harriet.
Uvijek je htjela ići u London,
a i za djecu bi bilo dobro!
Bio bi to dobar potez u karijeri.
-Hvala vam. -Zaslužio si, Bude.
Potpukovnice? Mogu li?
San Diego. -Što s
njim? -Sviđa mi se.
Ne. -Ne razumijem...
-Čuli ste šo sam rekla.
Ne želim vas pod svojim
zapovjedništvom. -To je hladno.
Tako mora biti.
Vi niste odvjetnik kakvoga želim
u svom osoblju. -Pobjeđujem.
Smeta mi način na koji
pobjeđujete, poručniče.
Imate dar za nalaženje propuštenih
dokaza ili nestalih svjedoka
na način koji nije uvijek najetičniji.
-Kažnjavate me jer se trudim?
Nije loše truditi se. Ali
ovisi na koji način to radite.
Mogu li vas kako navesti
da se predomislite? -Ne.
Idem u Parris Island na nekoliko dana.
Razgovarat ćemo kad se vratim.
-Ne prihvaćate odbijanje?
Pomislite koliko bih zabave
propustio da to činim! -Ne želim.
Zbogom, poručniče!
Hoće li vam nedostajati kapetan Rabb?
Čuo sam da ste bili bliski.
-Zatvorite vrata na izlasku, poručniče.
Nisam pitao koliko bliski. -Dobro!
To se vas ne tiče! -Ali 8-9 godina...
To nije razgovor koji ću voditi
s vama, poručniče. -Oprostite.
Ali mislio sam da poslije
iskustva u Okinawi...
Želite li se suočiti s optužbom
za nepoštivanje više časnice? -Ne.
Ne želim.
Ono u Okinawi bila je pogreška.
-Mladenačka indiskrecija? -Točno.
Vi i pukovnik Farrow bili
ste u istom zapovjedništvu.
A ipak ste izgradili karijeru.
Dokaz da mladenačka
indiskrecija nije uvijek fatalna.
Zato se nadam da ćete razmotriti
molbu da vas pratim u San Diego.
Gospođo...
Imate li trenutak? -Imam. Sjednite.
Želim da znate da mi je
drago što radim s vama.
Zašto onda želite premještaj u San Diego?
Cijeli dan na to mislite. -Nisam
sigurna da me potpukovnica želi.
Bila bi luda da ne želi. -Ljubazni
ste. -To nije ljubaznost, već istina.
JAG je bio novi početak, ali mislim
da sam spremna za sljedeći korak.
Naravno, uz vaš blagoslov.
-Razgovarajte s potpukovnicom MacKenzie.
Sigurno će mi javiti rezultat.
A sad malo zaboravimo na posao.
Želim vas nešto pitati. -Da?
Mislite li da potpukovnica MacKenzie ovo
vidi kao sljedeći korak? Novi početak?
Govorite o tome da ste između nje i
kapetana Rabba stavili 6,000 milja? -Da.
Recimo to ovako. Nisu mogli
komunicirati kad su bili 20 stopa daleko.
Sad su udaljeni 8 vremenskih zona.
Samo novi početak im nosi sreću.
Harme!
Nisam ti stigao čestitati. -To
je zvučalo iskreno, Sturgise.
Zašto ne bi bilo? -I ti si bio
kvalificiran za taj položaj.
Ne prema Odboru za
promaknuća. -Dobit ćeš priliku.
Pobrinut ću se za to. -Možda ću biti
glavni vojni tužitelj poslije tebe.
Ti si sad generalov
prvi čovjek. -Uz Buda.
Hvala. -Vidjet ćemo se,
kapetane bojnog broda!
Sretno!
Bude! Imaš li trenutak?
Harriet me čeka dolje, moj je auto
na popravku. Možete li pričekati?
Ispratit ću te. Htjela bih
da pođeš sa mnom u San Diego.
Trebat će mi zamjenik iz
mornarice. -To je veoma laskavo.
Ali kapetan te pozvao prvi, zar ne? -Da.
Pristao si?
Ovisi o razgovoru s Harriet, ali
ne mogu zamisliti da kaže "ne".
Ne! Oprosti. To je loše zvučalo.
Jesi li rekao kapetanu da ćeš
poći? -Nisam rekao da neću.
Mislio sam da želiš vidjeti London.
-To je bilo prije rođenja četiri bebe.
Čudim se da te nije pozvala potpukovnica
MacKenzie. -Upravo me pozvala.
Odbio si je? -Rekao sam joj
da mi je ponuđen drugi položaj.
To je tvoja odluka.
Bio sam jako polaskan kad
mi je kapetan ponudio posao.
Tko ne bi bio? Drago mi je što
te cijeni. -Bio sam jako uzbuđen.
Nisam dovoljno razmislio.
To je velik potez.
A mi volimo svoju kući i
djeca ovdje idu u školu...
Mislim da bismo trebali ostati
ovdje. Slažeš se? -Ako ti to želiš.
Razgovarat ću s kapetanom.
Ti imaš nevjerojatan dar da
uvijek doneseš pravu odluku.
Dobar dan, admirale! -Poručniče
Rabb, ovo je bojnica Sarah MacKenzie.
Mac.
Harm.
Bit ćeš dobro, Mac. Izvući
ću te iz ovoga, obećavam.
Vode te osjećaji, a
zbog njih ćemo poginuti.
Ti možeš odustati, ali ja ne mogu.
Moj otac je tu negdje i naći ću ga.
Ili ćeš poginuti pokušavajući.
-Ili ću poginuti.
Ali ti ne bi trebala. Ti si
stigla sa mnom dalje od bilo koga.
To nikad neću zaboraviti, Mac.
Toliko ti toga želim reći, ali
ne mogu... Ne mogu naći riječi.
Znam.
Kvragu! Zašto samo ja plačem?
Javlja se poručnik
Gregory Vukovic, JAG!
Sjednite, poručniče.
Što znate o slučaju? -Novak
Evans je dvaput otišao u močvaru.
Doveden je natrag blatnjav i
govorio da je ubio neprijatelja. -Da.
Ali ustanovili smo da nije nikog
ubio. -Što znate o njemu osobno?
Stigao je iz Charlestona, stajao u
vrsti, obrijao glavu i dobio opremu.
Drugim riječima: ne mnogo.
-Otad je dobar na obuci?
Zanemarimo li misteriozno
ponašanje, bio bi dobar marinac.
Ali očito postoji problem. Saznajte
kakav i javite mi. Razumijete li?
Na zapovijed!
Oprostite, generale. -Nastavite.
Kadetu Roberts... -Izvolite?
Čujem da ste zakačili s mojom
kćeri. -Izgladili smo stvar.
Što ste to izgladili? -Pravila
paintballa. -Jeste li vi imali pravo?
Jesam, generale. Ali,
Cammie, vaša kćer...
Kadetkinja Cresswell, je iznijela dobar
slučaj. Može postati odlična odvjetnica.
Zašto to mislite? -Zna interpretirati
pravila tako da idu njoj u korist.
Na neki način oblikuje
činjenice. -Shvaćam.
Kad je riječ o mojoj kćerki, ja
imam svoj pravila. Pravila borbe.
Razumijete li me? -Da,
gospodine! -Nastavite.
O čemu si razgovarao s generalom.
-O Cammie. Njegovoj kćerki.
Jesi ti lud?! On je moj zapovjednik,
a ti petljaš s njegovom kćeri?!
Ne petljam s kadetkinjom, u redu?
Samo sam zaljubljen u nju.
-Nisi! -Jesam. -Onda se odljubi!
Cammie i ja smo često zajedno.
Ozbiljan sam koliko mogu biti.
Ne želim znati za to! Ne
smijem! Molim te, otiđi!
Hvala što ste došli,
znam da ste zauzeti.
Ti i Bud ste među mojim najstarijim
prijateljima. -Bit će teško bez vas.
Uživat ćete u Londonu. -A,
ne! London ne dolazi u obzir.
Odbila si? -Bud je odlučio.
-Ali ti si mu pomogla?
Kao svi muškarci, i on se na
kraju urazumio. -Ne urazume se svi.
Je li ti Bud rekao da sam
ga pozvala u San Diego?
I? -To je bolje od Londona,
ali ne možemo. Žao mi je.
Vaš je život ovdje. -I još nešto.
-Reci. -To ne mogu reći Budu.
Može li ostati među nama?
-Da. -Bud još treba nadzor.
A Bethesda je jedna od
najboljih bolnica na svijetu.
I Balboa je moderna. -Znam, ali
ovdje ga svi poznaju i vjerujem im.
Razumijem. Katkad zaboravim
na Budovu nogu. -I on zaboravi.
A onda pretjera s poslom. -Nisam
čula da se žali. -I nećete.
Ja moram biti njegova savjest.
Mislim da mu je drago
što zna da sam uz njega.
Sretan je što te ima. -Svaki je
muškarac sretan što ima ženu. -Amen.
Radujete li se San Diegu?
Jedva čekam. -Da sam bar
ja samouvjerena kao vi!
Ja katkad želim vaš život.
-Ima i on svoga šarma.
Majčinstvo ima. Znam što ću
raditi sljedećih 20 godina.
Voziti djecu na probe
benda i utakmice. Hura!
A ja ne znam što ću raditi za 20
minuta. -To vam ne smeta? -Katkad.
Uglavnom me veseli. Radujem se
svemu što život baci preda me.
Nevjerojatni ste.
Hvala što ste našli vremena, poručniče.
Nema problema. General
Rossing mi je rekao činjenice.
Ne i da je došla Evansova
majka prije pola sata.
Prijavila je njegov nestanak
prije 6 tjedana. Traže dijete.
Ali nije nestalo dijete. -Jest,
Evansu je 16 godina. -Šalite se!
Jeste li tražili rodni list?
-Majka ga je imala kod sebe.
Kako je stupio u vojsku? -Jeste li
se kad potpisali umjesto roditelja?
Znači, mali je krivotvorio mamin potpis.
I predao lažni rodni list
i srednjoškolsku diplomu.
Poduzetan je, to moram priznati.
-Gđa Evans nas želi vidjeti.
Što prije, to bolje.
-Kapetane Rabb!
Zdravo, kadetu Roberts! -Mogu li vam
se pridružiti? Ako ne čekate nekoga.
Ne, sjednite. -Hvala.
Zauzeti ste? -Ne previše.
Samo slažem neke predmete.
O čemu je riječ?
Jeste li kad bili zaljubljeni?
Mikey, ako tražiš savjet o
vezama, razgovaraj s bratom.
Pokušao sam, ali Bud ne želi
razgovarati o tome. -Zašto?
Riječ je o kćeri generala Cresswella.
Jesi li izgubio razum? -Prilično.
Zna li ona što osjećaš prema njoj?
Nismo o tome razgovarali.
-Čuo sam da to pomaže, Mike.
Osjeća li ona prema tebi isto?
-Mislim da se sviđam Cammie. Bar malo.
Ja ti savjetujem da
razgovaraš s njom. Otvori se.
Reci joj što osjećaš.
Hvala na savjetu.
Sretno, kapetane! -I tebi.
Znala sam da sam trebala
uzeti posebnu sobu.
Što je? -Zaboravio
sam koliko si lijepa.
Daš otkaz, putuješ 5,000 milja da
me nađeš i umalo pogineš. Zašto?
Mislim da znaš zašto.
Ako nijedno od nas ne bude u vezi
za 5 godina, napravit ćemo dijete.
Ti i ja? Imat ćemo dijete zajedno?
Da. S tvojim izgledom i
mojom pameću bit će savršeno.
Ne obećavaj ono što
ne možeš ispuniti.
Imaš nekoga tko će te uvijek voljeti,
Mac. -I ti imaš nekoga tko te voli.
Moj muž je poginuo 4. siječnja 2002.
U zasjedi u Khostu u Afganistanu.
Žao nam je zbog vašeg
gubitka. -Ne toliko kao meni.
Walteru je tada bilo 13
godina. -Osjetljivo doba.
Teško je to primio. Ocjene su mu oslabile
i prestao se viđati s
prijateljima i bliskim ljudima.
Mnogo je čitao u svojoj sobi.
Priručnike za marince,
o povijesti marinaca...
Govorio je samo o tome
kako će postati marinac.
Pretpostavljam da ga vi u
tome ne ohrabrujete. -Teško.
Već sam izgubila njegovog oca.
Ne bih podnijela pomisao
da mogu izgubiti i sina.
Kao što sam rekla, promijenio se.
A onda je jedne noći nestao. -Je
li ostavio poruku? -Ne, ništa.
Mislila sam da se dogodilo nešto strašno.
-Tada ste prijavili nestanak? -Da.
Nisam ni pomislila da bi ga primili
u vojsku. -Prilično je pametan. -Da.
Poručnica Boyette i ja smo razgovarali.
-To je mladenačka nepromišljenost.
Vaš sin može slobodno otići.
Rekao je da neće kući sa mnom
i da ostaje tu. -To nije moguće.
Ne poznajete moga sina. On je kao
njegov otac. Kad nešto odluči...
Molim vas, trebam vašu
pomoć. Inače ću ga izgubiti.
Učinit ćemo sve što
možemo, gospođo. -Hvala vam.
Kapetane! Razmislio sam o onome jučer.
-Razgovarao si s Harriet. Odlično.
Ona je uglavnom slušala dok
sam ja sebe odgovarao od toga.
Žao mi je što to čujem. -I meni
je bilo kad sam čuo što govorim.
Počašćen sam što ste me pozvali i
volio bih raditi s vama, kapetane.
A ni ideja da odem u
London uopće nije bila loša.
Ali sad je naš život ovdje.
Razumijem, Bude. Neki drugi put.
Nisam učinio ništa loše. -Bio
si odsutan bez dopuštenja. Dvaput.
Što si htio postići? -Dodatna
obuka. Noćno djelovanje u močvari.
Koga si ubijao? -Instruktor nam
je rekao da su neprijatelji svuda.
Ali zapravo nisi nikog ubio?
-Nisam. -Jesi li pucao iz oružja?
Nisam. U takvim prilikama
obuka nalaže uporabu noža.
Radio sam ono za što sam
uvježban. Lovio sam neprijatelja.
Želim biti najbolji marinac. -Možda
ćeš jednom i biti. Ali ne danas.
Dobra je vijest da nećeš
morati na vojni sud. -Zašto ne?
Nisi dovoljno star da budeš marinac,
pa nisi u nadležnosti UCMJ-a.
Pogledajte moju odoru! Ja sam
marinac. -Nisi završio obuku.
Dat će ti tvoje osobne stvari i
možeš se s majkom vratiti u Ohio.
Marinci su moj dom.
Oni su sad moja obitelj.
Razgovarao sam s tvojom majkom.
Recite joj da mi je žao,
poručniče. -Pokušao sam.
Ne razumije zašto ne želiš
kući. -Svi će mi se smijati.
Zašto? -Mislit će da sam izbačen
i da je mama morala doći po mene.
Nitko to neće misliti, Walte.
Većina će biti impresionirana.
Pogledaj što si učinio! Lagao si i
ušao u marince. Prevario si sustav.
Uvjerio si generala da
imaš ono što je potrebno.
Marinci razmišljaju u hodu i
improviziraju, a ti si baš to učinio.
Moj otac me nije odgojio da
varam sustav i lažem časnicima.
Naravno da nije. To je bilo pogrešno.
Brilijantno, ali pogrešno. -Mislio
sam da ćete biti ljuti. -Zašto?
Zbog mene ste morali doći iz Washingtona.
Zato što te general veoma
cijeni. Gledaj na to ovako.
Za dvije godine imat ćeš 18
i moći ćeš stupiti u marince.
Neće me primiti, imam dosje. -U
kojem piše da želiš biti marinac.
Neće ti to zamjeriti. Pusti
mene da to sredim. -A moja majka?
Ona samo želi da dođeš kući.
Sigurni ste da to možete
srediti? -Apsolutno.
Trebam savjet. -Dobro,
jer i ja trebam tvoj.
Što ćeš s ugovorom za stan? -Htio
si razgovarati o nekretninama?
Da. -Iznajmit ću ga. Sjećaš se
Varese? -Turner je hodao s njom.
Još uvijek hoda. -Tko bi rekao?
Dolazi na nekoliko mjeseci da
vidi kako će ići to sa Sturgisom.
A njezina karijera? -6 dana u
tjednu pjevat će u One Step Downu.
A tvoj stan? -Ponudio sam ga Coatesovoj,
ali ne želi ostati u zgradi. -Stvari
nisu iste kad te cimer pokuša ubiti.
Razgovarao si s Mattie?
-Jesam. Nju sam prvu nazvao.
Rekla ti je da ideš? -Da.
Što si ti rekao? -Da
neću nigdje bez nje.
Još čekamo da maloljetnički
sud o tome odluči.
Ali njezin se otac ne protivi,
pa... -Ti si dobar tata.
A tvoji slučajevi? Tko će ih
dobiti? -Dao sam Budu da izabere.
Rekao ti je da ne ide? -Kad mu
Harriet pomogne da odluči, to je to.
Turneru će vjerojatno
uvaliti ostatke. -Baš si srce.
Poručnik Wilson, narednik
Lyons, poručnik... -Molim te.
Čudno, nisam vidio
Vukovicevo ime. -Ne želim ga.
Možeš ga ti odvesti u London.
-Nije moj tip. -Nije ni moj.
Ne bih ga potpuno isključio. Bio
je dobar kad smo zajedno radili.
To me čudi od tebe. -Bojiš ga se?
Mogu ga saviti kao perec.
-Možda bi mu se to svidjelo.
Jesi li ti bio spreman
za sve ovo? -A ti?
Bojala sam se toga već neko vrijeme.
Ali sad kad se to događa,
ne čini se tako loše.
Idem dan po dan.
Još ne razumijem zašto ga
ne možete poslati u Ohio.
Odbija otići. -Kako to mislite?
To je čista prijevarna prijava.
Isprašite mu tur i strpajte ga u autobus.
On misli da je pravi marinac.
Ne želi kući s majkom.
Trebam vaš savjet, generale.
Otac mu je poginuo u borbi.
To je težak teret za mladića.
Vjerojatno misli da ovako odaje
počast ocu. -To je vrlo pronicljivo.
Ne zaboravite da marinci nisu kao
drugi rodovi. -To mi je sve jasnije.
Imate li kakve prijedloge? -Ne
želim osramotiti ni novaka Evansa,
ni njegovu majku, a ni marince.
Razmišljajte izvan okvira. To je
vaša specijalnost, zar ne? -Ali...
Lako je tebi reći.
Svidjet će ti se u Londonu, tata.
U novogodišnjoj noći na ovom
mostu svjetlima napišu "vječnost".
Toliko ćemo čekati? -Mac...
-Nismo u Washingtonu.
Nismo čak ni na istom
kontinentu. -Znam.
Ali i dalje se ne možeš
prepustiti. -Ne još.
Takav si samo sa mnom, zar ne?
Da. Samo s tobom.
Želim da znaš da, ako poželiš
roditi dijete... U budućnosti...
Ponuda i dalje vrijedi.
Mogli bismo ga imati zajedno.
Kao što smo planirali.
Pitala sam se kakav bi muškarac
trebao biti otac mojoj djeci...
Kapetan Rabb je takav muškarac.
Nemam pojma što želim.
Samo znam što ne želim.
Umorna sam od seciranja veza.
Kad počneš secirati, gotovo je.
Onda nemoj razgovarati
s Clayom, već sa mnom.
Hvala na ponudi. -Ali?
Trebali bismo razgovarati o
mnogo toga, ne samo o Webbu.
Pa, Mac... Kad budeš
spremna, javi mi.
Okupili smo se ovdje da odamo
počast novaku Walteru Evansu.
Bio je u marincima tek nekoliko
tjedana, ali se već istaknuo.
Isto onako kako se istaknuo njegov
otac, časnički namjesnik Silers Evans.
Ja sam imao čast poznavati i oca i sina.
Vaš je otac bio dobar
čovjek i odličan marinac.
Njegova je pogibija bila gubitak za
nas, ali najviše za vas i vašu majku.
Za vrijeme koje ste proveli ovdje
u vama sam vidio očeve kvalitete.
Istu predanost i rad. -Ali ja sam
zabrljao. -Svi katkad zabrljamo, sinko.
Satniče? -Na zapovijed!
Novače Evans, istupite!
Pozor!
Novače Evans, za vašu
odanost i duh marinca,
za razdoblje od 15. ožujka
do 26. travnja 2005. godine,
u ime zapovjednika marinaca,
dajem vam svjedodžbu kojom vas
proglašavamo počasnim marincem.
Pušteni ste iz službe i zapovijed je
da se vratite u svoje prebivalište.
Želimo da znate da ste dobrodošli
natrag kada dođe pravo vrijeme,
uz uvjet da se sutra vratite
kući sa svojom majkom.
Siguran sam da ćete je vrijednim
radom i dobrim ponašanjem
uvjeriti da blagoslovi vašu
karijeru u marincima SAD-a.
Ovo je zapovijed, novače.
-Na zapovijed! Hvala vam.
Semper fi.
Ne znate koliko nam ovo
znači. -Možda i znamo, gospođo.
Walte, mi imamo posla s još
nekim papirima. -Hvala na svemu.
Gospođo, smijem li vam nešto predložiti?
Poslije svega što ste učinili?
50 milja od vaše kuće je
psihijatrijska bolnica za veterane.
Imaju program za obitelji poginulih
vojnika u Iraku i Afganistanu.
Mislim da Walt nije dobio pomoć
koju je trebao nakon očeve smrti.
Moj otac je umro kad
mi je bilo 15 godina.
Otprilike koliko i Waltu kad je
vaš muž umro. Nisam znao što ću.
Kako ste to prevladali?
Pokušao sam s crkvom, uličnim
bandama, pićem, curama...
Ali ništa nije otklonilo
bol. Mami sam postao pretežak,
pa me poslala da živim sa stricem.
On mi je govorio o mome tati.
Rekao mi je stvari koje nisam znao.
Majka nije htjela govoriti o
njemu poslije njegove pogibije.
Na kraju, kad sam čuo sve
o tati, bilo mi je bolje.
Walt samo treba nekoga
s kim može razgovarati.
Hvala vam, poručniče.
Čini se da je slučaj
završen, poručniče. -Da.
Nisam znao da ste
poznavali dječakova oca.
Nisam htio da to svi znaju, pa sam
zato zatražio odvjetnika iz JAG-a.
Čini se da sam dobro odlučio.
Hej! -Hej i tebi!
Spakirani kovčeg djeluje
jako konačno. -Da.
Da ne spominjem potpuno spakiran stan.
A ti? Jesi li se spakirala? -Ne posve.
Razgovarajmo o tebi i meni.
Nijedno od nas... -Ne želi prvo reći
zbogom. Znam pjesmu. Tako je godinama.
Mac, mislim da ni za koga neću osjećati
to što osjećam za tebe.
To je veoma laskavo.
Ali imam savjet za tebe.
Nemoj to reći svojoj ženi, ma tko
ona bila. Možda neće razumjeti.
Razumiješ li ti?
Zašto ne uspijevamo? -Zašto nam
sudbina odlučuje o budućnosti?
Ne razumijem. -Pitat ću te nešto osobno.
Što te je privlačilo
muškarcima u tvom životu?
Željeli su me i rekli su mi to.
Ja sam te želio. Znala si to.
Harme, nijedna žena ne želi čitati misli.
A s tobom uvijek ima komplikacija.
Žene, posao, potraga za ocem...
To je sve prošlost. -Je li?
Mac, imamo 12 sati...
-Imali smo 9 godina.
Možda mi je trebao rok.
E, pa sad ga imaš, mornaru.
Što predlažeš? Ne traži
Freuda u tom pitanju.
Predlažem... Vjenčajmo se!
U Londonu? -London mi odgovara.
Meni odgovara San Diego.
To je uvijek bio glavni problem.
Ako se vjenčamo, jedno od
nas mora odustati od karijere.
Mogli bismo čekati da odem u mirovinu.
Da, što je još jedno desetljeće?
Volim te, Mac.
Ali ni ti ni ja ne želimo
odustati od svoje karijere.
I opet smo na početku.
Vjeruješ li u sudbinu?
Ona nas je spojila. Na neki način.
-Mogla bi nas i zauvijek spojiti.
Izvoli? -Daj mi točeno pivo.
Zašto se smješkaš?
-Upravo sam se zaručio.
Bar mislim da jesam. -Ne misliš
li da bi to trebao provjeriti?
Zato sam ovdje.
Izvoli? -Mineralnu s limunom. -Ti
si prava djevojka za takvoga momka.
Još radimo na tome. -Znači da si ti
gotovo zaručnica. -Na tome radimo.
Ne vidim prsten. -O tome pregovaramo.
Imaš sreće. -Da, imam sreće.
Kapetane! Potpukovnice!
Bože! -Čestitam!
Ovo je posebna večer.
-Hvala što ste brzo došli.
Šalite se? Ne bismo
to nizašto propustili!
Bože! -Zagrlite me.
-Čestitam! -Hvala.
Piće? -Može.
Cijelo društvo je tu. -Zdravo!
Što pijete? Ja častim.
-Bloody Mary, molim. -Martini.
Joanna, mogu li dobiti Bloody
Mary i martini, molim? -Možeš.
Dobio sam vašu poruku. Zar niste rekli da
vam je puknula guma i da nemate rezervnu?
Kapetan Rabb mi je naredio da vas
svakako dovedem, pa sam lagala.
Znala sam da inače ne biste
došli. A ne bi bilo isto bez vas.
Što pijete, generale?
-Suhi martini, hvala.
Potpukovnice, čujem da vodite
moju narednicu u San Diego.
Nisam još našla pravi
trenutak da je zamolim za to.
Rado bih je povela. Uz vaš blagoslov.
Ako potpukovnica uopće ide u San
Diego. -Razmišljate o odbijanju?
Mac i ja vam moramo nešto reći.
Vjenčat ćemo se.
Čestitam! -Odlično! Znao sam da
ćete se ipak odlučiti za marince.
U Londonu ili u San Diegu.
Da bi ovaj brak uspio, jedno
od nas mora dati ostavku.
Nije čudno da nismo mogli
odlučiti tko. -Neka odluči sudbina.
Bude?
Kad je admiral Chegwidden odlazio
u mirovinu, dao mi je svoj novčić.
Ovo je savršen trenutak da ga
upotrijebimo. Ovdje je glava.
A s ove je strane pismo.
Neka bira buduća mladenka.
Pismo. -Uvijek sam htio
ovo raditi na Super Bowlu.
Evo ga!
KRAJ SERIJE
Prijevod: MiranSnake
Preuzeto sa www.titlovi.com