www.titlovi.com
LOVCI
Preveo (s engleskog titla):
Ivka od Pokuplja
U ovom trenutku moramo se sjetiti-
- da je pravda bila Axelova zvijezda vodilja.
Mi stariji ćemo ga se uvijek sjećati
kakav je bio u naponu snage:
Pravi bandit!
Živjeli!
Zdravo, Erik.
Kvragu sve! Nazdravlje!
Nazdravlje, Erik.
Nakon tri sata čekanja ugledao
sam tog ogromnog losa.
Imao je velike rogove!
Udaljenost je morala biti oko 270
metara. Slušaš me?
Kad sam naciljao i bi spreman okinuti
klipan je već odšetao dalje!
Sve što sam vidio bila
je njegova guzica!
Ne možeš upucati losa u
guzicu s 250 metara!
Možemo li vidjeti ožiljak?
Daj Erik, pokaži nam ožiljak!
- Ožiljak! - Ma daj, buraz!
Pokaži nam ožiljak!
Leif!
Skoro si umro, ha?
Zdravica za ožiljak!
Nakon toliko vremena, Erik!
Super je da si opet tu.
Čuvaj se! Ti si jebeno
dobar drug.
Za tatu!
Koja jebena promjena!
Kad je Helena uzela klince i dobila
razvod, nikog nije bilo briga.
Ovdje se pojavi sva ekipa,
to je fantastično!
- Pa, piće je bilo na naš račun!
Umoran sam od ljudi
koje nije briga.
Vraćm se kući. Moji klinci
uskoro će odrasti.
- Pun mi je kufer svega toga!
- Čega?
Ovdje se otvara posao. Ako ga
dobijem vraćam se kući.
- Što to, dovraga, govoriš? - Vraćam
se doma, ako ima mjesta za mene.
Aleluja! Aleluja!
Hoće li te djeca posjetiti
prije početka polugodišta?
Ne. Odlaze u Grčku s Helenom
i njezinim novim čovjekom.
Drago mi je da su namještenje dali
tebi, a ne nekom došljaku.
Nikad nisam morao zakljućavati
bicikl!  Kuda ide ovaj svijet?
Ispuni ovaj obrazac. Predaj ga na
prijemnom prije odlaska.
- Nilsson, ovo je Erik Bäckström.
- Drago mi je. Dobrodošao.
Ovo je Lasse Bengtsson.
- Erik Bäckström je odsad s nama.
Vas dvojica ćete raditi skupa.
Ovo je popis zadataka.
Per-Olof Blind je nazavao jutros.
Bilo je nekog krivolova.
Idite provjeriti. Ne želim još
novinskih članaka oko toga.
NOVI SLUČAJ KRIVOLOVA NA
SOBOVE - ŠTO RADI POLICIJA?
''Stalno prijavljujem krivolov policiji
ali krivolov se nastavlja. ''
''Je li policija zažmirila na oba oka?''
''Kao, to je samo par sobova
i tko fućka par Laponaca''
Pobijeni su prije par dana.
Ne može biti više od tjedan dana.
Tu su; pet, šest, sedam.
- Prokleti krivolovci! - Kako
znate da su krivolovci?
Nego tko drugi - jedino ako je
netko preplašio sobove na smrt!
Prijavit ćete da ih
je bilo sedam?
Kladim se da su izabrali sedam
najmršavijih i to sami napravili!
- Ovo je vršak noža. - Ma daj,
idemo ispuniti formular i nazad.
- Ne bi li trebali potražiti tragove?
- To je netko samo napunio frižider.
Laponci za to uvijek dobiju naknadu
štete od države. Idemo!
Moram pokupiti unuke.
Možeš li napisati raport?
Tu je moj potpis.
Pozdrav. Vidimo se sutra
Jesi što ulovio?
Zagrizla je!
Ah, kvragu!
Ovo se zove sloboda, brate!
S takvim glasom mogao si
biti operni pjevač.
- Mogao si biti primadona.
- Bio bi pederko! Ne hvala!
Ozbiljno! Sjećaš se kako je mama
htjela da ideš na vježbe pjevanja?
- Promijenila je mišljenje.
- Nije.
Tata je promijenio njeno mišljenje.
Kad si pjevao u crkvi, stare
gospođe bi padale u ekstazu!
Starog to nije impresioniralo.
Htio je da ostaneš doma, kopaš
kanale i bacaš gnoj.
Je li te puno tukao?
Uvijek sam osjećao krivnju jer si
se s tim morao sam suočavati.
Ali da sam se vratio, ne bih
izdržao, počeo bih mu vraćati.
- Ubio bih tu konjinu.
- Daj prekini.
Prekasno je za sentimente.
Batina nikome nije naškodila.
Meni ne u bilo kom smislu...
Mentol zelena?! To je malo
čudno zar ne?
Malo je.
Trebamo još samo letvice za plakare.
Ja sam Gunnar Söderberg
iz lokalnih novina.
Gradsko vijeće vas je izglasalo
za "povratnika godine".
Ti si povratnik! Bit ćeš pozvan
na pozornicu da uzmeš plaketu.
Tom prilikom obično štampamo
dodatak i rado bi vas imali na naslovnici.
Ne ti, Leif. Htio bih Erika
slikati samog.
- Kako da se postavim?
- Ovako će biti sasvim u redu.
Još jedna. Mirno. Hvala.
Možda to ne znate, ali ovdje
na vas gledaju kao na heroja-
- nakon što ste likvidirali
pljačkaša u Stockholmu.
Siguran sam da bi naši čitatelji
htjeli saznati nešto više...
Ne, ne, ne, bilo je dosta
publiciteta oko toga.
Mogu li možda poslikati
vaš ožiljak?
- Je li to razlog zašto ste se vratili?
- Ne želi pričati o tome!
Pregledao sam izvještaje. Ima
ih prokleto puno.
To ne može biti normalno: 15-20
krivolovnih incidenata u prošloj godini.
- Stotine sobova je odstrijeljeno.
- Možda to zvuči kao puno.
Sve se to poravna kroz jedno desetljeće.
Koji vrag?
Pozdrav, Erik!
Jesi se uhvatio posla?
- Čuli smo par pucnjeva.
- Ma, to smo bili mi.
Upucavali smo puške.
- I pazili da nema lovokradica.
- Ovdje ima puno losova.
- Mislimo krenuti u lov za njima na jesen.
- Samo nam javljajte.
Idiote glupi!
- Javite nam ako nešto sumnjivo vidite.
- Naravno. -  Zdravo, Erik.
- Pozdravi Karin. - Hoću.
Jeste li i inače slobodni
usred dana?
Nisam baš slobodan. Na bolovanju.
Znaš, problemi s leđima...
Ozlijedio sam leđa radeći
u šumi prošle zime.
Što imate tu?
Ništa. Zašto?
Mogu li pogledati?
Što je to?
Sol nije ilegalna, zar ne?
To je u redu, momci.
Zdravo, Erik. Vidimo se!
Dobro je otarasiti se
tog starog smeča!
Kad već bojamo izvana
zašto nismo promijenili krov?
- Gle ovo. - Bacaj to!
Što misliš?
Od čega žive Tomme, Eilert
i ostatak ekipe?
Eilert je na tečaju za varioca,
Tomme je na bolovanju.
Pogledaj ovo!
Ovo si napravio za mene u školi!
Bio sam tako sretan!
Ovoga se nećemo riješiti!
Zadržat ću ga!
Tata bi poludio da vidi kako
palimo sve ove stvari.
Ionako nema koristi
od te drvenarije!
On bi rekao da bi sve
još moglo nečem poslužiti.
''Posebno ako jako zahladi''!
Kakav gnjavator je bio!
Ne hvala.
- Idemo. - Nisi u stanju
da sjedneš za volan.
Ne brini, brate. Nema policije
kilometrima daleko.
Ajmo! Idemo malo pogledati
Filipinku!
Dobro, ti voziš!
'Ajmo se malo zabaviti!
Zdravo momci! Jeste li se navlažili?
Što zbrajate? Pogon na sva četiri
i 143 konjske snage!
Dođi, Erik!
Napravimo krug!
Dosta hvalisanja! Idemo
na pivo!
- Kako si ovo može priuštiti?
- Mulja na porezu.
Fantastično!
Treba nam još piva!
- Istina je! Ne vjeruješ mi?
- Ne.
Koliko te ona koštala, Raimo?
- Parafinsku lampu.
- Jesam ti rekao!
Ja častim.
- Prošlo je nešto vremena.
- Brada ti je narasla.
Kakav je osjećaj otići Wimpvillea?
- Wimpville?
- Stockholm!
Stockholm nije vrijedan spomena!
Vidi te haltere!
Britt je poludila kad sam joj
kupio par!
Sad je predebela
da ih navuče!
Sad bi izgledala kao velika kobasa!
To je dobro.
Mogu pogledati?
- Za koga je to? - Leifa.
- Prestani! - Nahrani oči
s ovim, Leif.
- Prestani, inače ću...
- Inače ćeš šta?
Što ćeš napraviti?
Reci mi što ti je na pameti.
Pusti me!
Nemoj mi dizati živac!
Imam poklon za tebe:
Imam dodatni par ovih haltera!
A onda i ti meni možeš
nešto pokloniti.
Što kažeš na to?
- Na mene ćeš pljuvati?
- Pusti je na miru.
- Pljunula mi je u lice!
- Pusti je.
Samo sam se šalio. OK?
Znam tko je ona! Vidio sam je
na  kabelskoj televiziji.
Tri frajera odjednom. Znam
da je to bila ona.
- Ali dotad si već svršio.
- Nisam!
Želim vidjeti tvoj nož.
- Ne šalim se. Van s nožem.
- Neću ti ga dati.
Pokaži mi nož!
Jesi li gluh? Nož na sunce!
Kod vraga misliš da radiš?
Na tuđem si posjedu.
Ovaj cerekavi seronja
misli da sam budala!
- Misliš da sam budala?
- Tomme ti se ne podsmijava, samo...
Stvarno? Što je ovo nego
podsmijavanje?
Idemo kući i zaboravimo ovo.
Idemo vraga! Prvo idem provjeriti
ima li licencu za ovo.
Ako nema, skinut ću mu taj
cerek s lica zauvijek!
Halo. Što se dešava?
Tomme i njegova banda idu u
krivolov s neprijavljenim puškama.
Malo si preradikalan. To ne
dokazuje da su krivolovci.
Za što mu onda služi prigušivač
i nišan za noćno gađanje?
Erik...
Erik, slušaj me.
Ovdje nema velikog kriminala
kao u Stockholmu.
Moramo blisko surađivati
s ljudima koji žive ovdje.
Ti okrećeš glavu i popuštaš
im, a oni te ismijavaju!
Nisi u pravu.
Lov i šuma je njihov život.
Što će se desiti kad im to oduzmeš?
Što će se desiti ako im
to ne oduzmemo?
Prokleto si tvrdoglav!
Dođi, Zorro!
- Zdravo. Gdje si bio?
- Radio sam.
- Što je ovo?
- Punomoć advokatu.
Tako mogu provjeriti sve
papire koje držite u banci.
- Ne možemo to riješiti sami?
- Ne.
Treća strana mora sve procijeniti
prije nego steknemo naslijedstvo.
Zorro! Dođi! Rekao sam
da dođeš.
Izlazi van!
Ne pucajte! Nismo ništa
učinili.
Otvori.
Samo smo brali borovnicu
to je sve.
Završio sam ovdje.
Čut ćemo se za tjedan, dva.
Zorro! Dođi, dođi.
Dođi!
Zorro! Dođi. Uz nogu!
Dođi ovdje, Zorro!
Dođi, što sam rekao!
Zorro! Uz nogu!
Rekao sam da dođeš!
Uz nogu! Zorro!
- Hej. - Hej.
Zdravo. Nema te dugo.
To je vojska napravila
za vrijeme rata.
Mislim da sad pripada
narodnoj zaštiti.
- Opa.
- ''Opa, opa.''
Što se dogodilo sa Zorrom?
Nije slušao. Nema koristi od
neposlušnog psa u šumi.
Ima unutra i koštane srži,
od losovih kostiju.
Kako to da dobijaš toliko
pošte?
Oglašavam se.
Puno se žena želi preseliti na selo,
živjeti s ''romantičnim ljubiteljem
prirode i životinja".
- ''Financijski neovisni farmer''
- To je istina!
Puno pisama dobijam otkad spominjem
da pjevam u crkvenom zboru.
Da vidimo što ima ovdje...
Uopće ne izgleda loše.
''Medicinska sestra, rastavljena,
dvoje djece.''
Želi započeti novi život.
Nećeš ovdje, dušo.
Zaboravi na svoju damu u Stockholmu!
Pogledaj je li ti se koja od ovih sviđa.
Ne znaju tko sam. Neće
primjetiti nikakvu razliku.
Razmišljao sam o vikendu.
Zašto ne bi opet zajedno
u ribolov?
Ne. Nemam vremena.
Sad je dosta! Ovo mora prestati.
Odmah.
Poglavarstvo je sazvalo
ovaj sastanak -
- tako da možemo raspravljati
o novonastaloj situaciji.
- Želite da budemo doušnici? - Ne.
Ali želimo promjenu stava
prije nego ovo izmakne kontroli.
Uvijek smo tolerirali
sitni krivolov -
- ali zahvaljujući medijima ovom
okrugu prijeti sramota.
Zar optužujete medije -
- za ovu bandu krivolovaca?
Jesam li  ja to dobro razumio?
Söderberg! Nema dokaza koji potkrijepljuju
postojanje organiziranog krivolova.
Nitko ne tvrdi da su
krivolovci domaći ljudi.
Možda su došli sa strane.
To je totalna glupost! Ovo se
događa već godinama.
Ubili su životinja u vrijednosti
desetina tisuća eura.
Sob vrijedi 350 eura.
Los vrijedi 1100 eura.
Svi to dobro znate!
I što policija poduzima?
Baš ništa!
Kao da ste i vi uključeni
pa i ne želite ništa napraviti!
Tišina, prestanite!
Imam prijedlog. Predlažem
nagradu od 2200 eura
- svakome tko da dovoljno
informacija o tim krivolovcima!
Procijenjujem pokretnu
imovinu na 4000 eura -
- i nekretnine na 50 tisuća eura.
50 tisuća? Siguran sam da vrijedi više!
Istina. Ali htio sam umanjiti
porez na nasljedstvo.
Tu je bankovni kredit za otplatiti -
- i porez na nasljedstvo.
10 tisuća eura ide u dobrotvorne
svrhe:
"Fond za djecu okruga".
- ''Fond za djecu okruga''? - Zaklada
koju je pokrenuo vaš otac.
Želio je da primatelji
ostanu anonimni.
- Što? Može li to tako?
- Čini se da može.
- Što je sa šumom?
- Provjerio sam i to.
Nikakva šuma ne pripada imanju.
Šuma je prodavana dio po dio -
- '76. '81. '87.  i '93.
Gdje je novac od toga?
Otac i ja smo morali od nečega
živjeti.
- To je puno novca!
- Život je skup.
- Ne pričaj gluposti! - Tata je
trošio novac kako je želio.
Bio je senilan! Sad mi je jasno
od čega si živio na visokoj nozi.
Nije te bilo 20 godina -
- ali misliš da se možeš vratiti
i samo uzeti nasljedstvo!
- Obuzdaj se malo. - Nemoj mi
prodavati ta sranja!
Trebao si otići negdje drugdje
pronaći smisao svog života!
Dat ću ti 25 tisuća eura da te isplatim.
I onda možeš otići kvragu!
Pozdrav. Vidimo se sutra.
Kosilica se opet pokvarila.
Rado bi si kupio novu, ali
košta 1500 eura.
Popravit ću ti je ja
na poslu besplatno.
Prestanite čavrljati i uhvatite
se nošenja.
Budite tiho.
Prozor je razbijen. Zatvori vrata.
Netko je ovdje.
Držite ga.
- Prvoklasni gost, ha?
- Polako, Tomme.
- Kakvo smo društvo dobili.
- Samo polako, Tomme!
Smiri se, Tomme!
Nisi više tako opak...
štokholmski murijašu!
Polako, Tomme! Smiri se!
On je policajac!
Kaže da su jučer počistili prostorije -
- ali Tomme je došao doma do 9.
Svi imaju alibije za jučer poslije 9.
Ali napali su me! Štite
jedan drugoga.
Trebao si o tome misliti prije
negoli si se zakačio s Tommeom.
Svakako da je nedopustivo da
policajac bude tako napadnut -
- ali imaju alibije, a ti nemaš
nikakve dokaze za svoje tvrdnje.
Vidio sam pušku! To je ista ona s
istim kundakom koju sam zaplijenio.
U raportu stoji da je to oružje
uništeno prije tri tjedna!
Ti si bio tamo, zar ne?
Kome si ti odan? Povezan
si s Tommeom.
- Nazivaš me kriminalcem?
- Ne.
Samo se pitam kako nikad ne uhvatiš
lovokradice niti nađeš bilo kakve tragove.
- Sad je dosta!
- Smiri se!
Nemoj sad izgubiti sposobnost
rasuđivanja.
Nemoj glavom kroz zid
zbog ovoga!
Söderberg...
Svečanost povratnika se približava.
Nekadašnji i sadašnji građani
slaviti će jedinstvo okruga.
Svejedno, prikriveni sukobi
izlaze na površinu.
Policajac tvrdi da je na
djelu organizirani krivolov.
Optuženi ne žele komentirati,
no policajčeve optužbe stoje.
S nama je šef policije;
- Je li policija umiješana?
- Izvještaji su napuhani,
nema niti jednog dokaza
da je netko iz policije umiješan.
Oružje koje je policija zaplijenila
je i dalje u uporabi...
Za to ne postoje dokazi!
Oružje je konfiscirano -
- ali ja imam izvještaj u kojem stoji
da je uništeno. Uništeno.
Oružje je možda
korišteno u krivolovu.
Unatoč dokazima o krivolovu,
krivci nisu pronađeni.
To su sve laži i klevete!
Idi kvragu!
Kakvo je mišljenje u zajednici...
u pogledu kontroverzi o krivolovu?
Sve je u najboljem redu,
ljudi poput vas izazivaju probleme!
- Uzrujali ste se.
- Vi ste drski!
Ako ste u škripcu...
imate pravo otići u lov.
- Što znate o krivolovu?
- Ništa.
Ljudi su zaplašeni i ljuti.
Ovaj problem podijelio je
građane.
Što kaže šef policije?
Svaka sumnja da je policija
možda umiješana mora biti istražena.
Naredio sam istragu da vidimo
ima li istine u tim glasinama.
Poubijamo ih i završimo s tim!
Sjedi dolje i začepi!
Zajebite! Moram platiti ratu
za auto drugi tjedan!
Leif ovdje. Imamo problem.
Dakle, vi mislite da bi se trebali
strpjeti tjedan dana?
Ne!
Što kažete na četiri dana?
U redu. Razumijem.
Doviđenja.
Trebam 4 i pol tisuće eura za auto!
- Onda vrati auto!
- Vrati ti svoju satelitsku nazad!
Tiho! Zašutite.
Sve je to krivica tvog brata!
Riješi ga se, baš me briga kako!
Trebaš prijevoz?
Ja sam Anna Sivertson, okružna tužiteljica.
Voljela bih vidjeti šefa policije.
Jesi li svjestan što si učinio?
Cijeli okrug se digao ne oružje!
Ja sam Anna Sivertson, okružna tužiteljica.
- Možete li dokazati da puška
postoji? - Dokazati?
- Zašto bih dokazivao? - Rekli ste
da je policija umiješana.
Po pravilima uzimanja iskaza
policajca moram imati čvrst dokaz.
Ovdje je vaša riječ protiv Bengtssonove,
a imamo i prigovore dok
ste radili u Stockholmu.
Policajac koji se ne skriva u kancelariji
je uvijek izložen prigovorima.
Osim ovdje, ovdje ne
podnose doušnike.
Trebat će poduzeti punu istragu
prije negoli nastavim ovdje.
- To se odnosi i na vas.
- Samo izvolite.
- Živjeli, momci! - Živjeli!
Jeste li nešto primijetili?
Još ne.
Sob na desnoj strani!
- Mogli bi ga upucati.
- Spazili smo ga.
Evo ga!
- Mrtav je.
- Tko je to?
- Tomme, bilo je slučajno.
- Ubio sam ga!
- Slušaj me. - Ne!
Ne luduj!
Saberi se! Slušaj me!
Sredit ćemo to.
Misli na Britt i djecu!
Inače ih više nećeš tako skoro vidjeti!
To želiš?
- Odgovori mi! To želiš?
- Ne.
Onda se saberi.
Tovari sve u auto.
Evo ti šešir.
Kog si boga učinio?
- Nemoj se za to brinuti. Idemo.
- Što si učinio?
Ja u ovom više ne sudjelujem!
Moramo na policiju.
Ovdje je riječ o Stigu, Tommee, Eilertu,
o njihovoj djeci i obiteljima.
- Koga si vraga učinio?
- Pokušao spasiti naše glave.
Ne moraš uprljati svoje ruke,
samo drži usta zatvorena!
U vražju mater!
Otiđi na policiju ako želiš,
ali to učini odmah!
Hakan...
Slušaj Leifa.
U vražju mater!
To tako ide: srezani su i istopljeni.
I to se dogodilo s dvije puške?
- I niste se zabavljali tu noć?
- Ne, uzeli su što sam imao.
Više nemam dozvolu.
Niste posudili pušku?
Koliko se sjećam, ne.
Čemu služe ove kuke?
Tu trančiramo sobove poslije
jesenjeg lova.
Imamo i fešte ovdje povremeno.
- Mogli biste nam se pridružiti.
- Molim?
Možda bi željeli doći na našu
narednu feštu.
Ne, hvala.
- Da upoznate prave muškarce.
- Molim?
Moćžda bi htjeli biti pošteno
izjebani, murijakinjo,
ili bi prvo željeli malo plesati.
Sumnjam da ste sposobni
izjebati me pošteno,
sumnjam da možete uopće
izreći riječ slovo po slovo ispravno.
Zdravo.
Dakle?
Susrela sam se sa svjedocima.
Lagali su da zaštite jedni
druge, kako ste i sami rekli.
Naravno, nemamo dokaza.
Zahvaljujući...
površnoj obradi mjesta zločina.
To ću naglasiti u svom izvještaju,
ali još ne mogu podignuti optužnice.
Doći do svjedoka je teško.
Svi se dobro poznaju, to
se i vas tiče...
vi dolazite odavde i sve poznajete...
Mislim i to reći šefu policije.
- Dat ću mu do znanja.
- Što?
Da mislim nastaviti s istragom
dok se nešto ne desi.
Treba nam doušnik, znate to.
Fizički dokaz ili nečiji iskaz
je naša jedina šansa.
Britt, moraš mi pomoći. Rekla si
da je Tomme došao do 9 kući.
Pružila si mu alibi.
Mene si istovremeno
napravila lašcem.
Želiš da to tako ostane?
Ne. Nisma ti mislila nanijeti zlo.
Reci mi.
- Idi, ne mogu ti pomoći.
- Moraš mi pomoći, Britt.
- Pusti me!
- Prebili su me.
Nije me briga što su napravili!
- Smiri se.
- Ostavi me na miru!
Ti svinjo!
Britt!
Britt! Bit će uhvaćeni
prije ili kasnije!
Idi kvragu!
Ako lažeš da ih zaštitiš
kriva si za krivokletstvo.
Možeš završiti u zatvoru
zbog toga.
- Čuješ li me, Britt?
- Začepi!
Britt, nemoj pogoršavati stvar.
Vjeruj mi. Izađi da možemo
razgovarati.
Prokletstvo!
Našao sam jednu od pušaka.
Bila je baš takva.
Da, skoro sam siguran.
Očekujem te za deset minuta.
Žurio sam se. Morao sam
pokupiti svoje unuke.
Potpisao sam formular i
dao pušku Eilertu.
Obećao je da će je uništiti.
Vjerovao sam mu.
Suspendirani ste do daljnjega.
Ova stvar mora završiti na sudu.
Mahao sam s tim prokletim
formularom na televiziji!
A ti si o svemu znao
sve cijelo vrijeme!
Zašto si me htjela vidjeti?
Nije zato što mi se ne sviđaš,
ali ne mogu te više posluživati.
Zašto im dozvoljavaš da se
prema tebi odnose na taj način?
- Tretiraju te kao kurvu.
- Ja nisam kurva!
Radim teško. I znam zašto radim.
Namjervaš li se vratiti kući?
Poslije Božića...
možda.
- Što ćeš reći Raimou?
- To nije njegova stvar.
Mislio sam...
da me kupio za parafinsku lampu?
Tata se sigurno okreće u grobu.
Kineska kurva u kuhinji!
- Što si rekao? Idi spavati.
- Mogu li sad ja malo s njom?
Pijan si. Idi spavati.
Zoološki vrt se puni:
nabavi si još par Cigana,
Albanaca i crnaca,
napravi kamp za izbjeglice! Ne
želim kurvu u svojoj kući!
Šta hoćeš, Filipinko? Idi kući u
džunglu i popni se na prvo drvo.
- Ne želim babune ovdje.
- Začepi!
Dodirni je još jednom
i ubit ću te!
Jesi me razumio?
SVEČANOST POVRATNIKA
Što ćeš napraviti?
Nemoj sad uzmicati. Ima ljudi
koji misle da činiš pravu stvar.
Samo kreni. Čekat ću te ovdje.
Odluka je jednoglasna.
Povratnik godine je:
Erik Bäckström!
Želim vam uručiti ovu plaketu,
u duhu odluke da vas je zajednica
proglasila povratnikom godine.
Čestitam, Erik, i dobro došao
kući.
Kako je danas naša kineska kurva?
Možda voliš malo pištolja?
Nena!
Halo?
Nena?
- Znaš li gdje je Nena?
- Nemam pojma.
- Nisi je vidio?
- Još od jučer.
I nije me briga što se dogodilo
s tom prokletom ženom ionako.
Živio, Leif!
- 'Ajde, Hakan, probudi se!
Otišao sam od kuće u 9. Nije
je bilo kad sam se vratio.
- Što je radila u vašoj kući?
- Je li to važno?
Pitaj njih gdje su bili.
Mogu samo prijaviti nestanak
osobe i to je to.
- Moramo krenuti.
- Kvragu s tim mrtvim sobom!
- Znam da se nešto loše dogodilo.
- Smiri se.
Nikakav zločin nije počinjen.
Slijedit ćemo uobičajenu proceduru.
Razumiješ?
Našli smo mrtvu ženu!
Poznajem je.
Ove! Halo, Ove.
Kako si? Bojiš me se?
Ha?
Ne moraš me se bojati.
Nešto se dogodilo?
Dođi, Ove, reci mi.
Je li netko bio zao prema tebi?
Jesi li vidio da je netko bio
zao prema nekom drugom?
Mogu li ući?
Hej, mali.
- Ima li to veze s mrtvom ženom?
Sjedio si na čeki i rezbario,
zar ne?
Jesi li vidio tko
je to učinio?
Ove, obećajem ti da tko god
to bio,
tebe neće povrijediti.
Čuješ li me?
Baš je sladak.
Tko je ženi prerezao vrat?
Reci mi, Ove.
Ove. Ove!
Leif.
Šta?
Leif, Leif!
Imamo svjedoka u slučaju
ubojstva beračice borovnica.
Tko je to učinio?
Nije mogao vidjeti.
- Kakva onda korist od njega?
- Kaže da ima i druga žrtva.
Možeš li se sjetiti bilo čega
što bi bilo od koristi?
- Odvezi ga kući.
- Ne bi li ga trebalo čuvati?
Zašto? Nitko ga nije vidio.
Vodi momka k njegovoj mami.
Ove, jesi li siguran da te
nitko nije vidio?
Ove!
Dođi.
Sutra ujutro dolazim po tebe.
Sutra dolazim. Zaključaj vrata i ne
puštaj nikog osim mene.
Obećaj mi to. Obećaj.
Vidimo se sutra. Bok.
Imamo veliku izlaznu ranu, sigurno je
riječ o oružju velikog kalibra.
Mogao bi biti lovački karabin.
Teško je reći bez metka.
Što je?
Pogledaj ovo!
Koji je vrag s tobom?
Moj vlastiti mali braco!
Što da napravimo?
- Što je ovo?
- 25 tisuća eura.
To je za tvoj dio kuće.
- Otkud ti novac?
- Ah, kao da je važno.
Uzmi i odlazi. Zaboravimo sve.
Našli smo Rusa.
S metkom u leđima.
Leif, otiđi u grad i predaj se.
To će ti olakšati savjest,
siguran sam.
Kao da ti je najveća želja...
vidjeti vlastitog brata u zatvoru!
Ha? Vlastitog brata!
Što ste učinili s Neninim tijelom?
Je li ona na dnu nekog drugog jezera?
- Nemam pojma, Erik. Kunem se.
- Možeš li to dokazati?
Ja ne moram ništa dokazivati.
To je tvoj posao.
Znamo što se dogodilo; Tomme je
upucao čovjeka.
Ti si se dao u potjeru za ženom,
ulovio je i prerezao joj grkljan.
Idi kvragu ti i tvoji dokazi!
Leif!
Prokletstvo! Ti nas poznaš!
Mi nismo ubojice!
Prokletstvo!
Naravno da smo odstrijeljivali sobove
tu i tamo, ali ljude!
To je suludo!
Poput noćne more! Imaš li pojma
kakav je to osjećaj?
Ne mogu shvatiti tko je
smislio takvu optužbu!
Tko god da je, taj laže!
To je strašno!
Je li Hakan? Ha?
Je li Hakan?
Ne, nije Hakan. Zašto to misliš?
Smiri se. Ništa neće biti od toga.
- Što to govoriš?
- Ništa od toga. Ove je u pitanju.
Rekao sam im da je otprije
imao pik na tebe...
ali nitko me više ne sluša.
Bok, Ove.
Izgledaš prestravljeno.
Bojiš se nečega?
Sigurno?
Mislili smo odstrijeliti nekog losa.
Hoćeš li nam se pridružiti?
Sad i ti možeš pucati iz prave puške.
Istina, Ove.
Ima metaka i za tebe, Ove.
Ne brini za mamu.
Znamo za jedno mjesto gdje
veliki los čeka na nas.
Ovo što imaš u ruci je
vrhunska puška.
Upadaj!
- Je li Ove ustao?
- Drago mi je da si došao, Erik.
Možeš mi pomoći oko nečeg
što baš ne razumijem.
Netko je Oveu poslao 50 eura.
Mora da je greška. Nisam još
podigla novac.
I prošli mjesec je stigla jedna uplata.
Taj novac je od mog oca.
Dođi, Ove. Tako je.
Navuci ovo.
Ovo će biti zabavno.
Jesi li ikad odstrijelio losa?
Moramo biti sigurni da tvoj
bude velik.
Znamo gdje su. Idemo u tom pravcu.
Da vidimo, Ove.
Mislimo da bi bilo dobro
da staneš pod ono brdo.
Tamo sam upucao
velikog losa prošle godine.
Možeš ići.
Samo hodaj.
Nastavi.
Ne!
Ti prokleti idiote! Ubio
si vlastitog brata!
To je bilo slučajno.
Moraš mi vjerovati.
Kvragu, svi znaju da se Ove,
žali i žali na nas zadnjih
deset godina.
Uvijek je želio ići s
nama u lov.
I sad smo mu dozvolili,
iz pristojnosti.
Posudio sam mu jednu od
svojih pušaka, priznajem to.
Pitajte ostale! Istina je!
Dozvolili smo mu da bude strijelac.
Mi ostali smo se maknuli
tako da los dođe prema njemu.
Maknuli smo se kilometar daleko
ili tako nešto.
Čuli smo šuškanje u nekom grmlju
i nešto je izjurilo van.
Podignuo sam pušku
instinktivno.
Čini mi se da je netko rekao
kako je riječ o medvjedu.
Zapucao sam, svi smo
zapucali u isti čas.
I na kraju se pokazalo da je to on...
Koji je vrag radio tamo?
Rekli smo mu da se ne miče sa svog mjesta.
Nije bilo načina da znamo da je to bio on!
Pitajte ostale.
Možete li utvrditi tko je ispalio
hitac koji ga je ubio?
Voljeli bi to znati.
Ne možete osuditi sve nas, zar ne?
Morate dokazati tko ga
je od nas ubio.
Zar nije tako?
Blagi bože! Da...
Da, shvatio sam.
U pravu je! Ne mogu ih izvesti
sve pred sud i osuditi!
Možemo ih suditi za saučesništvo.
Ni urotu nikad neću moći dokazati!
Pet ljudi ga je upucalo. Naravno
da je to bilo isplanirano.
Dokaži! Možeš li to dokazati?
Našli smo metak u
onom Rusu.
To bi prošlo kad bi imali s čim
usporediti taj metak.
Nemamo ni svjedoke.
Kako si mogao biti tako glup!
Tako prokleto glup!
Gledaj...
bio je to Leif...
moj vlastiti brat...
Htio sam biti siguran.
Htio sam da mi sam prizna...
Erik, to je gruba zlouporaba položaja.
Kako su mogli saznati da nam je rekao Ove?
Iz ove zgrade informacije cure na sve strane!
Ti si kriv što je Ove mrtav.
Tvoja je greška što im zbog toga
ne mogu ništa.
Nisi više dobrodošao ovdje.
- Što si to rekao?
- Nisi više dobrodošao.
Idi kvragu, ti nitkove!
Žao mi je.
Ja sam kriv.
Možeš li ih optužiti?
Ne za Ovea. Možda za Rusa.
- Stvarno? Kako?
- Kad bi mogli naći pušku.
- To nije dovoljno.
- Dovoljno je.
Našli su komad metka u Rusu.
To je dovoljno.
Pomogao sam ti da Filipinku
utrpamo u avion i pošaljemo kući,
To je dosta! Sad više nisi samo ti
u pitanju. Ja sam umiješan.
Kao i cijeli okrug. Policija
je pronašla metak.
Ako puška još postoji,
riješi je se za sva vremena.
Baci je u jezero. Da je nitko ne
pronađe. I drži usta zatvorena.
Ne želim više ništa znati.
Jesi li razumio što
sam ti rekao?
Bengtsson!
Ubit ću te, kopile jedno!
Nije ti dosta, Tomme?
Tomme!
Rus ti nije bio dosta? Hoćeš i
mene ubiti? Hoćeš?
Što će se onda desiti?
Što ćeš reći Britt i djeci?
Sad si se usrao od straha, ha?
- Jesi sad u strahu, govno jedno?
- Berač borovnice je bio nesretan slučaj.
A što je s Oleom?
To je bio Leif. Leif je to napravio!
Sad je dosta, Erik.
Sve je svršeno.
Reci mi samo jednu stvar: što si
učinio s Neninim tijelom?
Ne znam.
Ne znam...
Ne znaš?
- Što hoćeš s tim reći?
- Ne znam.
Svinjo jedna! Gdje je?
Reci mi!
Odgovori mi!
Leif, Leif...
Kunem se, Erik, ne znam gdje je.
Nisam je ubio.
Erik...
napravi mi uslugu kao brat.
Želim to riješiti sam.
Želim se sam predati.
Obećajem da ću se predati. Samo
me pusti da to sam napravim.
Molim te...
Imaš sat vremena.
- Nakon toga se vraćam po tebe.
- Hvala ti.
Dolazim tamo. Obećajem.
Dakle...
nadam se da ću te vidjeti
na dužnosti u ponedjeljak.
Preuzeto sa www.titlovi.com