www.titlovi.com
Molim vas da sjednete.
Čuli ste zvono, znate što to znači.
Prošlotjedni zadatak je bio da napišete
sastav o vašoj obitelji.
Tko su oni. I koliko vam znače.
Odlično. Želim da svi izvadite vaše
sastave. Čitat ćemo ih naglas.
Moja mama kaže da smo tata i ja
strašno ružni.
Moji mama i tata su jako religiozni.
Kada su uvečer u spavaćaoj sobi...
ja ih uvijek čujem kako viču: Isuse!
Moja mama kaže da su tatine oči smeđe
zato što je on pun sr...
Moj brat Jacky ide u 8. razred. Rekao mi
je da pitam tatu za kog predsjednika...
on radi. Jesam, i tata mi je rekao da je
on pravi Bushov čovjek. Brat i ja smo se...
puno smijali.
Kada god dolazi moj ujak Stew igrati
bilijar sa mojim tatom moja mama kaže...
da u podrumu smrdi kao neki jeftini film.
Stvari stoje ovako.
Pas mi je pojeo zadatak.
Nisam ga mogao izvuči.
Divno g. Gatridh. Možda tvoj pas može
pojesti i 0 koju ćeš dobiti.
Čovječe!
Gospođice Kuki, red je na tebe.
Moj tata kaže da se život može
podijeliti na dvije kategorije.
Na New Jersey i na New York.
DJEVOJKA IZ JERSEYA
Prosinac 1994
Moj tata je rođen u Jerseyu i poznat je po
tome što je najmlađi i najuspješniji...
muzički agent u New Yorku.
Kada je imao 27 godina, imao je sto
ljudi koji rade za njega.
I volio ih je kao i oni njega.
Drage moje kolege i suradnici...
živjeli. -Tata je obožavao svoj posao.
Kao što je volio i moju mamu.
Mama je bila urednik u New Yorku
kada su se ona i tata upoznali.
Tata je rekao da je to dobar posao ali da
treba da napraviti male korekcije za klijente.
Zato što je Gerge Michael podvodač
zainteresiran samo za dame, prijatelju.
Ma daj, "Želim tvoj seks"! Da li to zvuči
kao da pjevaš nekom muškarcu?
Tata je imao jako puno posla tako da
su se viđali samo kasno navečer.
Tata je rekao da zato oboje vole
grad jako puno.
Zato što nikada ne spava.
Uživali su u svemu.
Godini dana nakon romatičnog udvaranja,
riješio je pokazati mami odakle potiče.
I odveo je kući u New Jersey.
I stavio je na, ono što on kaže,
najveći test.
To je bilo upoznavanje sa djedom.
Hej, kako si? Kakav snijeg.
- Ovo je Gertie. -Zdravo. Sretan Božić.
Čime se vi bavite g. Trinke?
Hej, polako sa tim. g. Trinke.
Zovem se Bart.
Već 30 godina radim za istu firmu.
On jedini ima dozvolu da radi
sa radnicima na ulici.
Oduvijek sam se htjela voziti u jednom
od njih.
Pa, ako se nastaviš viđati sa mojim
sinim, vjerojatno nešto mogu srediti.
Znate što, htjela sam spavati sa njim
još samo par puta i otkačiti ga, ali...
sada, poslije takve ponude...
- Kakva je ovo ženska!
Nemoj joj pridavati više nego to
zaista je, tata.
Slušaj, idem do bara.
- Baš sam u šoku!
Nemojte raditi ništa dok me nema.
Držite se dalje od mog kreveta.
Idete u bar? -Da li ti smeta?
Ja sam alkoholičar.
I ja hoću u bar. -A, ne!
U ovaj bar ne želiš ići.
To je samo gomila staraca koja priča...
o tome kako je bilo dobro dok je
Keneddy bio predsjednik.
Čovjek je bio svetac. -Ja idem u bar
sa tvojim ocem. Možeš i ti ako želiš.
Ne, u redu je. Ostat ću ovdje i oprati
suđe. Ja sam samo kuhao...
pa zašto ne bih i prao? -Kako god
hoćeš. Ali nemoj prati taj pleh...
sakupio sam lijep sok
i ne želim da mi to skloniš.
Taj sok se zove masnoća, tata. To nije
dobro za tebe, začepljuje arterije.
Zove se sok. A masnoća je mnogo dublje
da bi se lakše mogla progutati sranja...
koja sin servira dva puta godišnje
kada dođe u posjetu.
Te večeri tata je odveo mamu u bar.
Gdje je upoznala i djedovu ostalu djecu.
I njegovog najboljeg prijatelja,
"Premium Black".
Tvoj mali je dobar igrač.
Što si ti? Kony Chang?
Tata je rekao, da je zato što je mama
preživjela svoje prvo putovanje u Jersey...
shvatio da je ona ta.
Hoćeš li se udati za mene?
Rekao je da su zaruke proslavili,
tako što su otišli na picu.
I tako sam ja dospjela ovdje.
Imamo li ovo kod kuće ili da ukradem?
Sklono to. Ako već nešto hoćeš
ukrasti, onda stavi gumene rukavice.
Hvala vam.
Molim.
Tako je počelo. I živjeli su sretno
do kraja života.
Skoro.
Imaš dvije minute i onda moramo
krenuti, OK?
Ili ja idem. -Prestani me požurivati.
- Ne razumijem kako netko tko ima...
cijeli dan na raspolaganju kasni sa
spremanjem, zato što počinje 20 minuta...
pred polazak. -Ovakvim pridikama mi
ni malo ne pomažeš! -Kako ne shvaćaš?
Ovo su onih par dana u godini kada
mogu dobiti otkaz! -Uvijek kada...
poželiš da si trudan, samo mi reci!
- Umirem od gladi! -OK?
Bolje bi se osjećala u nekoj normalnoj
haljini nego u ovom šatoru!
Haljina izgleda dobro. Prelijepa je, OK?
- Da, dok ne sjednem pored Janet Jackson...
ili pored Sheril Crow, a onda mi reci
kako lijepo izgleda!
Zamolio sam te da koristiš svoju četku, OK?
- Molim te nemoj koristiti moju četku!
Nemoj počinjati! -Svaki put kada se hoću
počešIjati, treba mi 15 minuta da...
skinem ovu dugu, čupavu kosu sa moje
četke a ti si me molila da...
oprosti.
Dušo... žao mi je.
Ne znaš kako je biti ovako debel.
- Znam.
Uvijek sam bila vitka a sada sam kao bure.
I prvi put idem na dodjelu muzičkih nagrada...
a sve ostale djevojke će biti mršave
a ja izgledam kao kit!
Dušo, one su mršave zato što su
obične drolje! -Ja hoću biti drolja!
OK. I ti možeš biti obična drolja.
Obična, obična drolja.
oprosti. -Trebao sam imati više
razumijevanja, dušo. Znam. -Da.
Znam. Moramo krenuti. -OK.
- Volim te. Moramo krenuti. -OK.
I ja tebe volim. -Dobro. Daj mi
samo dvije minute.
Koliko je sati? -20 poslije.
I dalje mi treba citat za Madonnu.
- OK.
Citiram: Madonna kaže da sudac,
sam za sebe...
Ovo je dugi niz muzičkih spotova a ne samo
niz seksi spotova za koji je optužuju.
To je artistički izraz. Kraj citata.
Konstantna potreba jedne žene da
pokaže svijetu...
To mi se sviđa.
Hej da li mogu reći "lezba"
u izjavi za štampu?
Uskoro ću naći jednog muža koji se
pojavljuje za Lamaz vježbe.
oprosti, dušo. Madonna je u pitanju.
- Kasniš zbog druge žene?
To je lijepo. -Ma daj, ja i dalje moram
obavljati svoj posao. -I ja moj.
Ali sam stigla na vježbe na vrijeme.
samo ti hoću reći da taj tip, koji je
po cijelu noć provodio u kancelariji...
i jedva živio u stanu, više nisi ti.
Sada si onaj tip koji posao završi do 6 i
dođe kući da bi bio sa svojom obitelji.
Jedino ćemo tako uspjeti.
OK? -OK.
Mogu li vam pomoći? -Da.
Moja žena se porađa.
Morate je prvo prijaviti. -Prijaviti je?
Gdje? Na recepciji? Zašto ste takvi...
prema meni? -Kao prvo, maknite ruke
sa mene a kao drugo...
Treba mi pacijentica.
Ovo je moja žena! Ovo je sestra koja
je bila jako neljubazna prema meni.
Doveo sam te na vrijeme. -oprostite,
on samo malo paniči.
Hoćete li kolica? -OK.
- Vodimo vas u salu...
A on može završiti papirologiju. -OK.
Ako mu to možemo povjeriti.
- Dušo, prdrži mi. -OK. Samo se opusti...
diši. ne zaboravi da te volim.
Odmah dolazim, OK?
Volim te. -I ja tebe volim.
-Tisuću puta smo to odradili.
Biti će super. Nije to ništa!
Dobro ti ide. -Ne mogu! Ne mogu!
- Možeš ti to! Možeš!
U redu je dušo, napni se!
- Spremna?
Duboko udahni. Duboko.
Na 5-4-3-2-1. Napni se!
Jače Gertie! Guraj jače! Beba izlazi.
Vidim je.
Da li je ti vidiš? -Vidim je! Vidim glavu!
Vidim bebu!
Napni se. Skoro je gotovo.
Napni se!
Evo je! Evo je!
tata, hoćeš li ti presiječi
pupčanu vrpcu?
Škare, molim vas.
I ima svih 10 prstića na rukama!
I na nogama!
Sada ćemo je okupati.
Gertie, Gertie.
Gertie!
Gertie, da li me čuješ?
Što je bilo? -Sestro, odmah pozovite
doktora Mortimera?
Gertie! -Tko je doktor Mortimer?
Ne reagira. -Gertie!
- Gertie! Gertie!
Što se dešava sa mojom ženom?
Molim vas otvorite tu infuziju!
Dušo, da li si dobro? Dušo! Dušo!
Probudi se!
Molim vas da sačekate napolju!
- Dušo, probudi se!
Gertie, probudi se! Probudi se!
Molim vas...
Sklonite se od mene!
To je moja žena!
Molim vas! Što se dešava?
Ollie. -Ako iz ovih stopa ne odem tamo,
kunem ti se da... -Ollie, Ollie...
smiri se. -Kako da se smirim!
Trudim se ali još nisam vidio moju bebu!
Beba je dobro. Zdrava je. Normalna.
Što nije u redu sa Gertie?
Što se dogodilo?
Moraš se smiriti prije nego... -Miran sam!
OK?
Miran sam.
Mislimo da je Gertie imala aneurizmu.
Da li je dobro?
Izgubili smo je Ollie.
Naprezanje i napor sigurno su
prouzročili da aneurizma pukne.
Rijetko kada se dešava da...
Sigurno ti ne smeta?
Naravno da ne. Ona je moja unuka.
Uvijek možeš ostati samnom, zar ne?
Da, možeš.
Dok ne napuniš 18. Sa svim momcima
i travom... ja ću te paziti.
Ne bih se nametao.
Samo imam jako puno posla.
Vratit ću se kasno večeras, OK?
- OK. Samo polako.
Tvom tati jako nedostaje tvoja mama,
malecka.
I meni nedostaje.
Pogotovo sada.
Isuse!
Da?
Ollie, htio si me vidjeti?
- Da. Uđi.
Mislio sam da nećeš doći ovaj tjedan.
Kako si? Jesi li dobro? -Dobro sam.
Vidi, što je sa ovim člankom u "Postu"?
Zašto me nisi zvao kada je izašao?
Morao sam čitati o tome u New Jeraiu.
- Pobrinuo sam se za to. U redu je.
Sestra je obožavateljica. -Hoće li to i dalje
biti kada joj se sve to saspeš u lice?
Slušaj, ako se ovako nešto desi a ja
nisam u gradu, nađi me.
Ili nađi drugi posao.
- Dobro.
Šta još imamo?
Will Smith. -Tko?
- "Fresh Prince".
Mi smo agenti " Princu sa Bel Aira"?
- Jesmo.
Šta je bilo? -Sjećaš se prvog albuma,
onog sa devojkama... -"Prirodna kuća"...
Da. Sjećaš se da je na koricama Jazzy
Jeff drži model kuće?
Jedva. -Pa Will Smith će pokloniti tu kuću
"Hard Rock kaffe"- u.
Zaustavite štampu! Rekli su ti?
- Da. U toku je. -Sigurno?
Svi žele biti dio.
Šališ se? -Ne. Čak i "US News" i "World
report".
Zašto? To je album star 8 godina.
To nije važno. Svima se dopala
serija "Princ sa Bel Aira".
I za par tjedana mu izlazi film.
"Dan nezavisnosti".
Neka se onda filmsko odjeljenje
pozabavi time. -Ne, ne možemo.
On želi držati odvojenu svoju muzičku
od filmske karijere.
Kao da će "Princ sa Bel Aira" imati karijeru.
Daj mi sve što možeš a ja ću spremiti
izjavu za štampu. I uradit ćemo tako.
Dobro. -Peti, pozovi mi Kirsha.
- Važi, Ollie.
Znaš što Ollie, ja mogu sam odraditi ovaj
posao sa "Princom" ako hoćeš...
par dana da se odmoriš.
- Arthure, ja mogu raditi svoj posao.
Spreman sam, OK? Ti radi svoj posao.
Hajde. Peti, da li si me čula?
Molio sam te da pozover Kirsha. -Ollie?
- Pokušavam. -Što je bilo, čovječe?
Znam da sam ti rekao na sahrani,
stvarno mi je žao... -Dobro sam!
OK. Arthure. Dobro sam. Molim te idi i
uradi ono što sam te zamolio da uradiš.
Hershel na liniji 1. -OK. Prebaci mi vezu!
- Hej, kako je beba? -Beba je super...
Arthure! Zaboravi na bebu!
Ja samo želim raditi svoj posao!
Isuse Kriste Ollie, zašto toliko vičeš?
Peti je bila...
Ništa se brini, sve sam sredio.
Samo dođi na vrijeme sa jelovnikom.
OK. -Hej, jesi li ti gluh?
- Beba plače.
Možeš li ti tata? Ja imam važan
telefonski razgovor, OK? Hvala ti.
Šta to radiš? Beba ti plače! -Hvala.
- Ujutro imam ceremoniju dodjele spomena...
a moja kompanija to tretira kao
kraljevsko vjenčanje.
Izgleda da naši klijenti vole dodjeljivat
nagrade u spomen na Elvisa Prisleya.
U redu? -Tvoja beba urla
zadnjih 10 minuta!
Ako ti toliko smeta, zašto ne odeš gore
i daš joj flašicu, OK?
oprosti. Prava je noćna mora pokušaj da
radim od kuće.
Pozvat ću te kasnije, OK?
Šta je bilo, tata? -Slušaj mali, i ja sam
izgubio ženu. Sjećaš se?
Znam kako se osjećaš. Ali hajde...
- Ti si bio u braku... koliko?
20 godina a ja sam bio u braku 20 minuta!
Nemaš pojma kako se osjećam! Uopće, OK?
Žao mi je Ollie. Ali to ne menja činjenicu da
si sada otac a ne ponašaš se tako...
od kako je beba došla iz bolnice. Više
dana se javljam da sam bolestan da bih...
radio sve ono što ti trebaš raditi.
Isuse Kriste, da samo Gertie može
vidjeti što radiš.
Gertie više ništa ne može vidjeti, tata.
Mrtva je.
Da, mrtva je.
Ali ti nisi. A nije ni malecka.
U redu, ja sam skoro završio sa tim
a ti vidi kakav će jelovnik biti.
Samo neka bude na vrijeme.
Tata, beba se probudila!
Tata, bebu treba dnahraniti!
Tata!
Da li si ti normalan?
Hoćeš poginuti?
Šta to radiš? -Tražim Boga. Što misliš da
radim? -Bilo bi lijepo da si mi rekao da...
odlaziš iz kuće, tata, tako da sam ti
mogao dati bebu, umjesto...
da moram voziti sve do ovdje po ovakvoj
gužvi. -Da ali meni nećeš dati bebu.
Čekaj... -Moram ići i u centar i
van grada. Danas si sam sa bebom.
Što? Ne! Imam konferenciju za štampu,
tata, ujutro! Ne mogu biti sa njom!
I ja imam svoj posao. -Ovo nije smiješno.
Ne šalim se. Ako odmah ne krenem...
Pa, idi! -A što ću sa bebom?
- Povedi je sa sobom!
Prokletstvo, ne...
U redu, znam da ti baš nisam bio od neke
pomoći oko bebe. -Nisi bio od neke...
pomoći oko bebe? Zaboga, ona je
tvoja kćerka! -Što da radim sa njom?
Pokušaj se ponašati kao otac, budalo!
Što...?
Pelene, da li su stigle?
- Misliš na pelene za bebe?
Zar niste već počeli prije pola sata?
Niste valjda čekali mene? -Nismo tebe...
čekali, već Willa. -Will još nije stigao?
- Nije. -Da li je netko od vas...
Dobro je. Gdje je on? -Ne znam.
- Da li znaš da se beba ukakala?
Ako se uskoro ne pojavi...
Ljudi su se već počeli buniti.
Majko Božija!
Ollie! Ollie, tip iz "Rolling Stonea" je...
Isuse, šta to smrdi?
Prljava pelena. Što je rekao tip iz
"Rolling Stonea"? -Ako ne počnemo za 5...
minuta, oni će otići! Imaju i druga posla
osim da budu ovdje. -Isuse!
Hej, pogrešno to radiš. -Što?
Pogrešno to radiš. Trebaš brisati od
sprijeda prema natrag a ti radiš obratno!
Samo joj vraćaš govanca natrag u...
u otvor.
Bježi odavde. Briši!
Pazi šta sam ti rekao,
dobit će ojed.
Šta treba da se... ti uradi ovo.
- Ne ja. Ne. -Zar nitko ne zna?
Samo zato što sam žensko? Ja nikada
nisam ni vidjela golu bebu!
Dobro. Hvala ti puno.
Snaći ću se sam.
Koliko trebam sipati? -Da pozovem onog
tipa? Rekao je da se razumije u mijenjanje...
pelena. -Po mirisu, rekla bih da
ti treba jako puno!
Moraš prvo otvoriti. Okreni.
Moraš okrenuti poklopac.
Usmjeren na bebu. -Hvala ti Suzan.
Idi i reci da uskoro počinjemo.
Rekao bih da treba još.
To je puno.
U redu. "Princ" uskoro stiže.
-Da li ti je to "koka" na košulji?
Šta ti misliš? Ovo je šou-biznis, zar ne?
To je bila šala, ljudi.
- Gdje je "Princ"?
"Princ" stiže.
Plače. Što da radim?
Da li je to Jezzy Jeff?
Ovo je sranje. Gdje je "Princ"?
Hoće li je netko, molim vas,
ušutiti?
Dosta sa ovim urlanjem, izvedite "Princa"!
Princ! Princ! Princ!
Daj mi je.
Ljudi, hoćete li već jednom
prekinuti sa "Princom"!
On je mali glumac. Što mislite, da li je taj
drkadžija vrijedan ovolikog čekanja?
Sranje.
U redu je.
Nećemo dugo ostati, tata.
Brzo ćemo otići.
Čim nađem neki posao. Dao sam
ponude nekim drugim firmama.
Čim sve ovo prođe. -Ostani koliko
god hoćeš.
Dok ne staneš ponovno na svoje noge.
- Hvala ti.
Pod jednim uslovom. -Idemo.
Ti ćeš svaku večer uspavljivati malecku.
To je sve? -Za početak.
I bez kurvanja. Ne želim
kurve u svojoj kući.
Ja baš i nisam takav tip, tata.
Ovo je za malu.
Ovo je simpatično. U 8 navečer
oboje dobijate flašicu.
Umukni i budi otac, hoćeš li molim te?
Ovo je samo privremeno.
Sa djedom.
Kako sam sredio ono sa "Princom"?
Bila je to prava predstava.
Debelo nas je izigrao.
Tatin bivši šef je rekao da ljudi koji rade PR
za Hitlera imaju veće šanse da ponovno...
dobiju posao u ovoj branši od mene.
OK.
Kako si?
Zvučiš isto kao i tvoja mama.
Samo malo drečavija i vrištavija verzija
tvoje mame.
Samo bih volio da si uspjela
upoznati svoju mamu.
Znam da je ona željela upoznati tebe.
Jako puno.
Ponekad tata poželi da je on umro
umjesto mame.
Mama je otišla.
Neće imati prilike upoznati te kao
što je tata imao prilike u posljednjih par...
mjeseci.
Samo što tata nije očekivao da će mama...
otići, onako kako je otišla.
Ovo je tati veoma, veoma teško.
Po cijeli dan sam samo radio da ne bi
mislio na to kako mame više nema...
Ja volim tvoju mamo jako puno.
Stvarno je znala kako zapaliti moj svijet.
I kada se tako nešto desi, misliš da će tako
biti sve dok jedno od vas ne umre.
Znaš što, nisam očekivao...
Ti si jedan mali dio mame.
I zato si posebna za tatu.
Samo nemoj nigdje ići.
Ti si slijedeća najbolja stvar za mene
uz tvoju majku i ja te jako puno volim.
I uvijek ću biti tu za tebe.
I žao mi je zbog načina na koji sam
se ponašao.
Obećavam ti...
sada ću biti bolji.
Biti ću najbolji tata na svijetu.
To je mama željela.
I ti to zaslužuješ.
I to je sve što sam ja sada.
Ja sam samo tvoj tata.
Znaš, tvoj tata se ponekad volio
spuštati nizbrdo na sankama.
Ni tvoja mama to nije pretjerano voljela.
Hoćeš li vidjeti maminu sliku?
Imam je.
Ovo je tvoja mama.
Veoma je lijepa.
Vidi. Možeš je zadržati.
Tata ima cijelu gomilu.
Evo ti.
Laku noć, Gertie.
Gertie - 7 godina
Gertie!
Vaša kočija čeka, princezo.
Idemo!
Jesi li ušla? -Jesam.
- Stavi pojas.
Spremno.
Spremni smo.
Da li si spremna? -Kreći, Ollie.
Možemo li ići gledati "Mačke"?
- Nema šanse.
Zašto da ne? -Zato što je to druga najgora
stvar koja se desila New Yorku.
Osim toga, predstava je prestala
igrati prije 3 godine.
To je okrutno. -U pravu si, ali
daje se "Bumbarov let".
Zar to nije cool? -O Bože!
Vidi, nikom nije gore nego meni što
moram voziti ovaj čistač ulica...
u Hilandu s obzirom na pejzaž.
Ja sam živio u New Yorku.
Mogao sam gledati "Mačke"
3 puta na dan.
Ja nikada ništa ne tražim.
I Oskara dobija Gertie Trinke zbog sjajne
predstave koju je pokušala uvaliti tati!
Zašto sad odjednom hoćeš gledati
"Mačke"? -Želim gledati "Mačke"...
u super predstavi, kao i svi ostali.
- Koja super predstava?
Biti će velika predstava u školi.
Svi će morati pjevati po jednu pjesmu...
sa nekim iz obitelji. -Da li ti to mene
pozivaš na tu veliku predstavu?
Da, ako si raspoložen.
-Da, tvoj tata je sigurno raspoložen za to.
Mogu li pozvati i ujaka Greena i Blacka?
- Ti ljudi ti nisu ujaci.
Jedva da su ti i vršnjaci.
Kada je ta predstava?
- Prije odmora za Dan zahvalnosti.
Da li to mora biti nešto iz Biblije?
Mislim da mora. Ima li tu o tetoviranju?
- U satanskoj Bibliji, da.
Što? -kada ćeš voditi malu da
gleda "Mačke"?
Isuse! I ti?
Gertie!
Tata, da li ti uopće znaš šta su "Mačke"?
Što, ja ne čitam novine?
Te novine ne čitaš. Otkud ti
"New York times"?
Slučajno sam ih našao. -Te novine
se ne nalaze slučajno, tata.
Sranje.
Gdje si ti bila? -U kupaonici.
- Kako onda nisam čuo kotlić?
Zaboravila sam. -OK. Vuci dupe gore i
pusti vodu. I kada ja kažem "ne" za nešto...
ne znam, kao na primjer, za "Mačke",
možda, to ozbiljno i mislim, OK?
Djede, trebao si biti suptilan.
Zašto je učiš takvim riječima? -Dobro
si me podsjetio, moraš je pripaziti.
Zašto? -Imam sastanak u 11 sati.
Isuse, mali, zašto to radiš sebi?
Na koliko razgovora trebaš otići prije
nego ti dopre do mozga da te više ne...
žele u tom poslu. Zaboga, ismijavao si
onog tipa "Princa Charlsa".
Hvala ti! Kao prvo, tata, ja nisam nikoga
ismijavao. To je bila samo jedna primjedba...
o Willu Smithu, "Princu sa Bel Aira".
Prije ili kasnije svi će na to zaboraviti...
i ja ću se vratiti onome u čemu sam dobar.
Umjesto da čistim ulice po snijegu.
I da kupim smeće, OK?
Pa, i onako ideš u grad.
Bar povedi malu da gleda "Mačke".
O Bože!
Znaš što, pošto se "Mačke" više ne daju,
Gertie, dođi ovamo, izaberi neku drugu...
predstavu koju želiš gledati, OK?
Pogledaj ovdje. Šta god želiš. Slobodno.
"Mačke" su predstava?
- Da, ti čitaš novine.
Opasna si ti zar ne? Sljedeći put kada
budeš tražila partnera za zločin...
morat ćeš pucati na više od djeda.
On je ovdje mekan.
Čuo sam te!
Evo. Možemo li ići vidjeti
ovu predstavu?
"Svini Tod"? Znaš da ovdje ima jako
puno pjevanja? -Ipak je predstava.
OK. Samo sam provjeravao, znaš, zato
što... je tvoj tata jednom izgubio opkladu...
i morao je ići gledati predstavu sa pjevanjem,
koju su ljudu radili na klizaljkama.
Cool!
Tvoj tata nije tako mislio.
Ja se prvenstveno bavim pjevačima.
Ali sam zapravo obučavao za PR-a.
Tako da bih to mogao raditi.
Zadnjih 6-7 godina nisam radio...
gajio sam kćerku u New Jerseyu ali sam
ostao u toku, tako da...
sam spreman ponovno uskočiti.
Šta bih vam još mogao reći?
to bi bilo sve. Mogu odmah početi.
Jeste li dobro, momci?
Da li si ti onaj Ollie Trinke?
Onaj koji je radio u "Mendel Kirshner"- u?
Da, ja sam... -Prokletstvo, da!
Rekao sam ti Ridles, plati!
- Dobro.
Jesam li nešto propustio? -Ne,ne.
Samo smo se kladili da li si ti...
onaj Ollie Trinke koji je onako smjestio
"Princu".
Znate za to? -Naravno! Da li se ti to
šališ? Ti si legenda, čovječe!
ti si uradio ono o čemu su ostali
samo sanjali!
A to je? -Otkačio si i nagrdio si svog
klijenta i vratio ga u kameno doba.
Da. Mi ti se klanjamo, čovječe.
Ovdje si kao Bog. -Da. -Točno tako.
Bog koji će dobiti posao? -Ne.
Jesi li ti lud?
Tata, stigao sam. -Kao da te nisam čuo.
- Znaš što, tata, hvala ti puno.
Tako to izgleda?
- Valjda.
Kako tvoj izgleda?
- Ne tako.
Stvarno? Daj da vidim?
- U redu?
Gertie, vrijeme je da Brian ide kući.
OK.
Kakve su ti bile namjere? -Što?
Kakve su ti namjere?
Prema mojoj kćerki.
Da li je planiraš oženiti?
Ne znam.
Pa, samo oženjeni momci i djevojke
pokazuju jedni drugima svoje...
dijelove.
OK?
OK, Briane, možeš ići.
Ako se vratiš, neka to bude sa prstenom.
- Da, g. Trinke.
Bok Gertie. -Bok.
Zdravo Brajane.
OK.
Da li imaš nekih... pitanja o onome...
što si vidjela?
Da li i ti to imaš?
Da imam jednu. Dvije.
Da li ti je velik kao i njegov?
Nažalost, je.
Možemo li iznajmiti kazetu? -Da.
Jesi li dobio posao?
-Ne, ali izgleda da je tvoj tata legenda.
Taj posao ti i, onako, ne treba. Ti
već imaš posao.
Da. Pa, tata je nekada imao posao gdje
je večernje tuširanje bila samo opcija.
Ne obaveza. -Znaš šta bi ti trebao raditi,
tata? -Što to? -Trebao bi biti plesač...
i plesati kao Jonny u "Prljavom plesu".
- Misliš da bi trebao?
I da kažem: "Nitko ne stavlja Baby u kut. "
Možemo li ponovo iznajmiti
"Prljavi ples"? -"Prljavi ples"...
u mojoj knjizi to je jedan stupanj ispod
"Mački". Imaš li neki drugi prijedlog?
Možemo li iznajmiti ovo?
Apsolutno ne.
Uzet ćemo nešto iz dijela za djecu.
Svi ti filmovi su grozni. -Pazi šta pričaš.
Uzmo ovo, što uzimaju i sva djeca.
Stavi u vrećicu. Jesmo li spremni?
Dobro.
"Bok društvo, stiže tinejdžerka Jordy".
Dobar izbor. Da li je vaša žena znala za ovo?
Greškom sam uzeo taj film.
Naravno. -Možete li ga zamjeniti za nešto
drugo, novije? -Nešto...
Što nije bi-seksualno.
Molim vas vašu člansku kartu.
- Da, naravno.
Mogu li vam postaviti par pitanja o
vašim navikama kod iznajmljivanja?
Naravno. -Stvarno?
Da li uvijek iznajmljujete filmove za odrasle
sa vašom kćerkom ili vam je ovo prvi put?
Molim? -kada iznajmljujete porniće, da li
to uvijek radite kada vam je obitelj tu ili...
je ovo neka posebna prilika?
Da li moram odgovoriti na ovo?
-Ja sam student i pišem diplomski rad.
"Ptica u ruci". Obiteljski čovjek i
pornografske fiksacije.
OK. Radije ne bih učestvovao.
- Zaista?
Frenk, da li je "Bok društvo... " iz jednog
ili iz dva dijela?
Tata, šta si uzeo? -Da, šta si uzeo?
Hajdemo pogledati. -Nećemo. OK?
Molim te da mi ne postavljaš takva
pitanja dok je moja kćerka samnom.
Može li kada vratiš ove kazete?
Šališ se?
Ne šalim se. Bila bih ti zahvalna da
ženu i kćerku ostaviš kod kuće.
Moja mama je umrla.
Umrla je kada sam se ja rodila.
Isuse.
oprosti. Nisam... -Ne, nisi.
Idemo.
Žao mi je!
Ja ću! -Nećeš.
Tko zna tko je.
Bok.
Hej, ti si ona dama iz video-kluba.
Hajde da ne koristimo taj izraz previše, OK?
Idi i gledaj crtani.
Da? -Samo sam ti došla reći
da mi je zaista žao zbog onoga večeras.
grozno se osjećam zbog onoga što
sam rekla i zbog tvoje kćerke.
I treba. Plakala je u autu cijelim
putem do kuće. -O, ne.
Nisam.
Ulazi unutra i gledaj video.
‚- lijepo. Jako lijepo.
Vidiš, sada mi moraš dozvoliti da te
intervjuiram za moj rad.
A zato si ovdje? -Samo mislim da bi ti
bio interesantan slučaj za istraživanje.
Simpatičan udovac koji nema vremena
za izlaske zato što odgaja kćerku.
Tako da samo iznajmljuje porniće.
Mislim da je to veoma interesantno.
Isuse Kriste. Ti baš imaš petlju, gospođice.
- Osim toga, htjela bih se iskupiti.
Zbog onoga što sam rekla i zato
što sam te osramotila prije toga.
Ti si baš uporna, ne predaješ se lako.
- Ti si Ollie, zar ne?
Ja sam Maya Harding.
Zdravo Mayo, drago mi je da sam te
upoznao.- Zdravo.
Dozvoli mi da te izvedem jedan dan ovaj
tjedan. Radiš šta želiš kada ne gledaš...
filmove za odrasle, zar ne?
Hvala ti ali... ne, hvala.
Ma hajde, Ollie, uništavaš mi nivo karme.
Tako što ćeš me odvesti na ručak će
sve srediti kod Krišne?
Može li u Ponedjeljak? Kako ti to zvuči?
Mislila sam na Ponedjeljak... možda
u kafiću?
Oko... podne?
Ne.
Vidimo se tamo. Bok.
Nevjerojatno čudna žena.
Povuci vodu.
Hvala.
Mogu li dobiti kokice?
Ovo nije kino, dušo.
Ovdje se ne prodaju kokice.
Ovo je Broadway. Klasa.
OK. Vidiš prozor na vrhu? Pogledaj
tri prozora u desno. Vidiš taj prozor?
Da. -Tu smo nekada živjeli prije nego
smo se doselili kod djeda.
Još uvijek bi živjeli tamo da
je sve ostalo kao prije.
Da je mama još živa? -Da.
Tata? -Da? -Da li ti mama nedostaje?
Nedostaje mi.
Svaki dan.
Kakva je bila? -Milijun puta sam ti rekao
kakva je bila. -Znam, ali sam zaboravila.
Ne, mislim da nisi zaboravila. Mislim da
samo voliš da ti pričam.
OK. U redu je. Možeš pitati koliko
god želiš o svojoj majci.
Pa reci mi onda!
Navaljivala je baš kao i ti.
Bila je lijepa. Kao i ti.
I bila je pametna.
Jaka. Kao što ćeš i ti biti jednog dana.
Ja sam već pametna. -Nisam ti htio
ti vrijeđati intelegenciju.
Šta to znači? -A, nisi više tako pametna,
zar ne? -To je krupna riječ. -Da. U pravu si.
Da. da vidimo, uvrijediti znači kritizirati.
Znači, djed te stalno zeza, zar ne?
Pa, u stvari, on samo tako misli. On zapravo
samo priča da bi bio siguran da je živ.
Djed je veoma, veoma star čovjek.
Šta kažeš? Da li ti se sviđa grad?
U redu je. Ali mi se Hiland više sviđa.
- Stvarno? -Da.
Tamo je gimnazija i moji prijatelji.
I tamo možemo iznajmiti filmove.
Pa, ako me sećanje dobro služi,
i ovdje se iznajmljuju filmovi.
Da, ali ne od onako lijepe dame kao
što je ona iz video kluba.
Misliš da je lijepa? -Zar ti ne misliš?
Zar je zato ne izvodiš na sastanak?
To nije sastanak. Jedina djevojka koju
izvodim na sastanke si ti.
Ovo je sastanak. Mi smo na sastanku.
- Jesmo?
Nemam osjećaj kao da je sastanak.
- Nemaš?
Pa, to se može srediti.
Prvo pitanje: koliko često uzimate
filmove za odrasle?
Da li zaista moramo ovo raditi?
- Nemaš se čega stiditi.
Takvi filmovi mogu biti zdravi za
tvoj život samo da nisu zabranjeni.
Hajde, koliko često?
3-4 puta tjedno.
OK. Možda sam pogriješila.
Trebao bi se stiditi.
Imaš neopisiv dar da temu napraviš
čudnom u ovako sigurnom okruženju.
Pretpostavljam da ih uzimaš da bi
masturbirao, zar ne? -Pobogu!
Ma daj, nemoj biti tako uštogljen. Oboje
smo odrasli. -Znam da sam ja odrastao.
Koliko ti imaš godina? -Napunit ću 26 u
ožujku. -26 a još uvijek nisi naučila da...
se o nekim stvarima ne razgovara na
javnom mjestu? -Ako ti je lakše, ja...
to radim dva puta dnevno.
Blagi Bože! -Što da ti kažem?
Sve mi brzo dosadi.
Ti sigurno imaš neki griješni sindrom.
kako možeš suditi o meni a ti radiš
to isto? -Pa... -Samo imam neutaživ...
seksualni apetit.
- Zašto ne nađeš dečka?
Zašto ti sebi ne nađeš djevojku? -Cijeli
dan radim a cijelu noć sam sa kćerkom.
Znači radije bi bio sa kćerkom nego
kresnuo nešto?
Da.
To je baš slatko.
Trinke, mislim da se upravo zaljubljujem u tebe.
OK. Mogu li sada ići kući?
- Ne možeš.
Kada si zadnji put vodio ljubav?
Ne želim ti otkriti tu informaciju.
Nemoj se sada zatvarati. Ostat ćeš
anoniman u mom radu.
Anonimnost me ne pogađa.
Stid, da. -Zašto bi se stidio?
Zato što je bilo jako davno.
Koliko davno? -Veoma davno..
Hajde, faco, samo reci. Kunem se da
neću pisati šale o tome u novinama.
Bar neće biti smiješne.
7 godina.
7 godina. -Otkako mi je žena umrla. Da.
Znaš što, tako zapanjen izraz lica kod jedne
face bi možda mogao biti protumačen...
kao neka izdavačka šala, također.
Žao mi je. Ok. U redu je.
Ne, nije. Mislim, ne uopće nije.
Uz svo dužno poštovanje prema tvojoj
ženi, ali ti se moraš vratiti natrag na konja.
Ne, zapravo ne moram. -Da, moraš!
- Ne, ne moram. -Moraš.
Ustaj! -Gotovi smo? -Za sada jesmo.
Ali hajde samnom.
Bože smiluj se.
Gdje idemo? -Kod tebe. Na seks.
Da li si nešto zaboravio?
- Nisam.
Vidi, hvala ti na ponudi. Veoma sam
polaskan.
Ali ja to ne mogu napraviti.
Šta je bilo? Zar ne misliš da sam slatka?
- Naravno da mislim da si slatka.
Pa, onda? -Ja nisam takav samo zbog
moje kćerke.
Ima tu i jako puno emotivnog, također.
Moja žene je mrtva ali ja sam i dalje
veoma zaljubljen u nju. -Hej...
ja to poštujem. Vidi, ne tjeram te da se
zaljubiš u mene i sve to. I ne pokušavam...
zamjeniti tvoju ženu. Govorim samo o
dvije odrasle, saglasne osobe koje...
imaju neobavezan seks.
Vjerojatno jako kratak seks, s obzirom
da si izašao iz forme.
Ne mogu ja to. oprosti. -Što si ti? Svećenik?
Bože! sagledajmo ovo logički. Ti iznajmljuješ
porniće i dodiruješ se, zar ne? -Tiše pričaj.
Vidi, nema frke. Šta bi tvoja žena rekla o
tebi i pornićima? I ne bi ti trebala biti...
frka kada ti ja to predlažem.
To je, u stvari, isto.
Samo što će te netko drugi dirati i
uštedjet ćeš $2 za iznajmljivanje.
Hajde, frajeru.
Čovjek ne može živjeti samo na pornićima.
O Bože!
Stigla sam!
Djede? -O Bože.
Idi natrag.
Djede? -Ne, dušo, ja sam.
Tata?
Zašto nisi na poslu?
Morao sam doći kući i...
Morao sam doći kući istuširati se.
Možemo li uzeti neku kazetu. -Da,
naravno. Sići ću dolje čim se obrišem.
OK.
O Bože. Ovo je bilo blizu.
Šta ćemo sada?
Mokra sam.
oprosti tata. Opet sam zaboravila.
Bok dušo. Sjećaš se Maye?
Iz video kluba?
Kakve su ti namjere?
Molim? -Kakve su ti namjere sa mojim
ocem? Da li se planiraš udati za njega?
Ne znam... -Meni je rečeno da samo
udate djevojke mogu pokazivati...
dijelove tijela momcima, da li je tako, tata?
Tako je. Da.
Možemo li sada sve filmove dobivati
besplatno?
Molim? -Možemo li sada sve filmove
dobivati besplatno?
Da. Da, zaboga, da.
To jest, ako to znači da nismo
u nekoj nevolji.
Više. I da, Mayo, tako je.
- Kako god ti kažeš. Kuća časti.
Čak i "Prljavi ples"?
Da. -Trebali bi napraviti "Svini Toda"
za školsku predstavu?
Što? -Mogli bi napraviti "Svini Toda"
Ne, dušo, to je za odrasle.
Stvarno?
O, čovječe. Šta ću reći
djedi o vama dvoma?
Dobro. Možemo napraviti "Svini Toda"
za školsku predstavu. -OK.
Zaveži već jednom! -Nema potrebe.
Isuse!
Blagi Bože!
Nosite... nosite ručnike.
Samo da to nisi napravio na mom krevetu.
-Isuse. To je bilo samo jednom u gimnaziji.
Okani se više toga. -I ja sam jednom
kresnuo žensku u bračnom krevetu...
mojih roditelja. Bilo je lijepo.
Sjajno. Samo da znaš, mi se nismo kresnuli.
Šta je? Stigao si samo do treće?
- Ne! Nije da te se tiče, ali nismo ništa radili.
Glave su nam bile usijane ali smo se ohladili
i prestali. Prije nego uradimo nešto...
zbog čega bi se poslije kajali.
Mala ih je skužila.
Hajde da na trenutak razgovaramo
o nečem drugom, o ovoj cijevi za vodu.
Koliko je loše?
-Definitivno se mora mijenjati.
Isuse Kriste. Morat će zatvoriti aveniju
Bay a grad će poludjeti od besa.
Naravno. -Mali, još uvek nisi okusio
kako se troši novac poreznika.
Ljudi su kao životinje. Sjećaš se '88?
- Južni dio ulice Pik.
Sranje. Mislio sam da će nas naopako
razapeti na križ! -Kao Svetog Petra.
Tko si ti? Sveti Otac? Svi znaju da sam
mislio na Svetog Petra. Ne moram...
objašnjavati. -Samo sam rekao...
Dok sam bio dolje, koliko ste
automobila zaustavili? -3-4.
3-4 automobila? Za svih pola sata koliko
sam bio dolje? -Pa, špica je. -Da.
Mislim da legijama putnika za Hiland u
New Jerseyu neće smetati da na par...
dana zatvorimo mali dio avenije Bay.
Tišina! Jedan po jedan, molim vas.
Rekao si? -Zašto netko ne ode gore i
objasni im šta se zapravo desilo.
Zašto ti to ne uradiš tata?
Zar to nije tvoj posao?
Da pomažeš ljudima u ovakvim prilikama.
Da, dušo. -Mala je u pravu.
Ti si netko tko je prodavao maglu neko
vrijeme. Idi gore i reci nešto.
Hoću.
Ne može škoditi.
On će im reći.
Samo trenutak, molim vas!
Ja sam Oliver Trinke i ja sam sa kompanijom.
To me čini najmanje omiljenim u prostoriji.
Želim vas uveriti da će ovaj posao
oko avenije Bay stvoriti minimalne...
neprilike i trajat će samo 3 dana.
Najviše. -Sereš!
Sranje!
Ljudi, sačekajte samo još malo.
Imam još nešto za dodati.
Ja volim ovaj grad.
Viđam vas svakog dana...
Kažem ti, bilo je nevjerojatno. Popeo sam
se tamo i napričao im toliko sranja.
Bilo je zapanjujuće. Okrenuo sam
sve naglavačke.
Prevazišao si samog sebe. -I sve što bi
im rekao - pogađao sam.
Pravo u glavu. -Možda zato što sve to
možda i nije bilo toliko sranje koliko si mislio.
Izašao sam tamo i poigravao sam
se njima. Sve sam izmišljao.
Meni zvuči dosta dobro.
Bok Bred. -Bok.
Tužan je što sam imao osjećaj da sam
postigao više za vodovod nego što...
sam uradio za posljednjih 7 godina.
-Kuži. Riješio si nešto napraviti...
i uspio si. Osjećaš se moćno.
Bez uvrede. -Ja sam najmlađa osoba koja
je ikada bila zadužena za cijelo odjeljenje.
Znam, poznato mi je to.
Postignuće će uvjeriti grad da je to
u njihovom najboljem interesu.
Zdrav razum. -Da. To je sada tvoj
život. To što si bio najmlađi agent u...
nekoj tamo firmi, to više nisi ti.
To možda i nikada nisi ni bio ti.
- Bogme jesam. Imao sam apartman.
Bio sam bogatiji. Poštovaniji.
- Svidjelo se to tebi ili ne, ovo si ti.
Zaboravi na ono što si mislio da jesi i
prihvato ono što stvarno jesi.
Uzet ću samo ovu.
Gertie, šta to radiš? Jasno se sjećam da ti
je tata rekao da uzmeš "Prljavi ples".
O, da. Je!
Hvala ti za... -Naravno. I stalno me pita
kada će dobiti cice kao što su tvoje.
Ona ima 7 godina, OK.
Hoćeš li da ja obavim taj razgovor o cicama
kao što je moja mama napravila samnom?
Da li taj razgovor uključuje riječ kao
što je "baloni"?
Drago mi je što među nama ne postoji
onaj čudni osećaj nakon...
Mislio sam da će ga biti ali sam pogriješio.
Ollie, to je trebalo biti iz samilosti.
Prošlo je. Nije to ništa.
Samo smo prijatelji, da li je tako?
- Da. Prijatelji.
Iz samilosti, ha?
Ostani sa mojom kćerkom.
Prokletstvo, hoćete li ušutiti?
Ovdje ljudima sijeku grla.
Da.
I tvoj otac je rekao da ovo možeš
raditi za predstavu? -Je.
Zašto li ti je dozvolio
pjevati ovo sranje?
Zato što sam vidjela njega i Mayu kako
se hvataju pod tušem.
O, da. To uvijek pali.
Mogu li govoriti sa Arthurom
Brikmanom, molim vas?
Ollie. -Arthure.
Čovječe. -Kako si?
- Kako si ti?
Dobro. -Drago mi je da te vidim.
Bilo je jednoglasno. Popravio sam cijev.
Oduvijek si bio dobar sa hrpom.
Osim ono jednom, naravno.
Ali to je bilo to. Totalno suprotno od
onoga što je "Princ" rekao.
tada sam bio na vrhuncu.
Zbog čega sam i došao kod tebe.
Treba mi usluga od tebe.
- Bilo šta, čovječe. Samo reci.
Postoji li bilo kakva šansa da mi
središ razgovor sa tvojom firmom?
Ozbiljno?
Bilo mi je čudno da želiš ovdje jesti.
- Znam da će biti teško.
Teško? Oli, nazvao si hrpu novinara
drkadžijama i ocrnio si klijenta koji...
je jedna od najvećih zvijezda na planeti.
- tada nije bio veliki. -Ali sada je.
Hoćeš li saznati koliko je velik?
kada sam ja otišao iz "Mendel Hershnera"...
bilo je nekih firmi koje nisu ni htjele
pogledati moju biografiju zato što sam...
bez uvrede, radio sa tobom.
Ovdje sam tek godinu dana. -Znaš šta,
čovječe. Zaboravi da sam pitao.
Ne brini. Ozbiljno. Bilo je glupo.
malo sam se zanio. -Čekaj da završim.
Ono što sam htio reći je da...
čekao sam godinama...
da budem na mjestu sa koga ti mogu
pomoći.
A sada jesam. Neće biti lako ali...
mislim da te mogu smjestiti u istu
sobu sa Angelottijem osobno.
Hvala ti.
Puno si nježniji nego što te pamtim.
Znaš, strašno mi nedostaje.
Jedino sam u tome bio dobar.
Ovo je super. Mogao bih se vratiti
ovdje. Gertie bi išla u dobru, skupu...
privatnu školu. Bilo bi super.
Više se ne usuđujem sanjariti.
Poradit ću na starom kada se vratim u
kancelariju i zvat ću te večeras ako...
ako je sve OK.
- Super.
Djede, ti si na redu.
Ja? -Da.
Halo? Hej, Arthure.
Šališ se?
Zašto ja moram pjevati tatinu ulogu?
Ja trebam biti posječen.
Tako je. Ali si također tatina zamjena.
Šta ti je to? -Ako tata nije tu, onda ti
radiš i njegov dio. Hajde, počni.
Dobro ti ide.
Čekaj, čekaj. Ja trebam biti zamjena.
Ja ne mogu ovako raditi.
Žao mi je ali se predstava ne radi ovako.
Bio si dobar. -Tomy Tun, ti se možeš
vratiti svom poslu. sam ću pjevati.
Tko je Tomy Tun? -Tomy Tun je čovjek
koga ćeš moći uživo gledati...
na Broadwayu kada se ponovno vratimo
u New York!
Što?- Što?- Što?- Što? -Da, što?
Upravo sam razgovarao telefonom sa
mojim starim prijateljem sa kojim sam...
radio u "Mendel Kirshneru". Danas sam
ručao sa njim i pitao sam ga da li mi može...
srediti razgovor u njegovoj novoj
firmi. -Isuse. Još jedan razgovor Ollie?
Hajde, kada ćeš naučiti?
Pa, pametnjakoviću...
upravo me je zvao. Kaže da je razgovarao
sa svojim šefom i prodao me kao da sam...
lijek za rak. I upravo se otvorilo jedno
novo mjesto u muzičkom odjeljenju.
Bum! Poslije 6 godina provedenih kao
prognanik, ponovno se vraćam!
To znači da više nema čišćenja ulica,
niti kupljenja smeća, nema više vodovoda.
Govorim o izjavama za štampu,
zabavama, o adresi na zapadnoj strani...
o dobroj školi za Gertie. -Ali ja
već idem u dobru školu.
Da, dušo, ali ćeš ići u neusporedivo
bolju školu u New Yorku.
Ići ćeš metroom u školu.
Zar to neće biti zabavno?
Metro je pun narkomana i staraca.
Pa, je. -Ne slušaj djeda.
Rekao sam ti da on izmišlja!
Vidjet ćeš. Metro je super.
- Ne želim vidjeti.
Ne želim ići u školu u gradu.
Hoću ići u moju školu.
Dušo, predaleko je da bih te svako
jutro vozio u školu u Jersey.
Hajde onda da se ne selimo u grad.
Idemo ostati ovdje sa djedom.
Dušo, ja sam previše star da bih živio
sa svojim ocem. Moram imati...
vlastiti stan. A djed je kao bijesan pas.
On nas ne želi ovdje da mu smetamo...
i kvarimo planove, zar ne djede?
To je sve sranje.
Znaš šta, tata, hvala ti.
- ja se neću seliti u grad.
Meni se ovde sviđa.
Djed kaže da ovde možeš živjeti
koliko god hoćeš.
Dušo, sjećaš se kada smo išli gledati
"Swiney Toda"? Zar se nismo lijepo proveli?
Bilo je dobro, zar ne? Ako se preselimo u
New York, to možemo raditi svaku večer.
Osim noći kada radiš, naravno.
- Znaš što? Zašuti malo, OK?
Pokušavam razgovarati sa svojom
kćerkom.
Ti voliš New York. Rekla si mi
da ga voliš. -Ne, nisam.
Rekla sam da je OK. -Isuse Kriste.
- Rekla sam da više volim Hiland.
Tata, zašto bi uopće mijenjao posao?
Ti možeš voziti Batmobil.
Tata ne želi voziti Batmobil. Tata želi
jesti sushi. Zaustavljati taksi.
Tata želi imati vratara. Želim se družiti
sa urednicima časopisa.
Tata obožava svoj stari posao i nedostajao
mu je svakog dana od kako se prestao...
baviti njim. tata želi raditi taj posao.
Tata ne želi skupljati smeće do kraja života!
Ali rekao si svima na onom sastanku da
si ti onaj koji mora nositi odijelo.
Da. Ali tata je to samo govorio bi ih
natjerao da kažu "da" za zamjenu cijevi.
Znači, samo si ih lagao?
Vidi, reći ću ti nešto. Ja idem na sastanak
i ako mi se ne svidi ono šta mi on kaže...
neću prihvatiti posao.
- Sada mene lažeš!
Vidiš, mlada damo, ja idem na ovaj razgovor
za posao u Ponedjeljak, svidjelo se to tebi ili ne.
Što, ovog Ponedjeljka? -Da.
- Ollie, ne možeš ići u ponedjeljak.
Zašto? -Zato što je tada moja predstava!
Sranje.
Je, a?
Počinje u 4. Stići ću na vrijeme.
- Moja predstava je u 5.
Na kojoj to planeti ćeš stići ovdje do 5
ako u 4 imaš sastanak u gradu?
Smiri se malo. Zaboravio sam na
predstavu. -Kako si mogao zaboraviti?
Šta je, jesi li glup? -Gertie, ovaj posao mi je
jako važan. -A šta je sa mojom predstavom?
Zar ti to nije važno?
- Da, dušo, to mi je još važnije.
Onda nemoj ići na taj glupi sastanak
u vezi sa tvojim glupim, starim poslom...
u glupi grad. -Dosta, mlada damo.
Znaš šta, više te ne želim u predstavi.
Ionako nisi dobar kao pjevač. Djed
je puno bolji. Čak su ujaci Green i Black...
bolji od tebe. -Oni ti nisu ujaci.
Nema veze. To je ionako bilo samo
zbog predstave. Kužim.
Gdje si pošla? -Ne želim biti u
tvojoj blizini. Ne želim da dođeš na...
predstvu. -Ma daj! -Ne može! Nije ti
dozvoljeno zato što mi se više ne sviđaš!
Vraćaj se ovamo, mlada damo.
Hej, tebi se obraćam!
Hej, mlada damo! Bit ćeš mi zahvalna!
- Ne zanima me šta imaš za reći!
Da, zanima te. -Zašto?
- Zato što sam ti ja otac, eto zato!
Pa što? -Nemoj vikati na mene, Gertruda.
- Vikat ću koliko god hoću! Bla, bla, bla!
Neću se seliti u glupi grad!
- E sad je dosta! Seliš se u grad...
i dopast će ti se i tu je kraj!
- Mrzim te! Mrzim te!
Voljela bih da si ti umro a ne mama!
- Vukao sam te svuda sa sobom ti...
malo sranje! Tvoja majka mi je
oduzela život a ja ga samo želim natrag!
Bože, oprosti, dušo, oprosti...
- Bježi od mene!
Bježi od mene!
Šta je sa tobom?
Hej. -Hej.
Šta se desilo sa tobom onu večer?
Samo si otišla.
Izgledalo mi je kao da vam je potrebno
da budete malo sami.
Bila mi je potrebna podrška. -Ona je
dijete, Ollie. Ona ne podnose dobro...
promjene. Za par godina nećeš je moći
odvojiti od Menhetena.
Za sada, ona samo želi ono što
joj je poznato. -I ja isto.
Da, ali da si si siguran šta želiš?
Isuse! Zar i ti! -Pretpostavljam da
želiš natrag svoj stari život...
Posao koji donosi puno love i veliku
kuću. Ali sve to nema smisla.
Pa što? -Ti želiš svoj stari život natrag.
A ne njen. Ovo je njihov život.
Ono što ti govoriš je da to što te svi mi
volimo, tebi nije dovoljno.
To sve živcira, znaš.
Sve?
Što? Ja? Nije kao da sam u nekoj
velikoj romatičnoj ljubavi ili tako nekako.
Mi smo samo prijatelji, zar ne?
Da li si se ikada zapitala da li bi jednog
dana možda...
moglo biti i više od toga?
Na oko 2 sekunde pre nego si me sakrio
u tuš kabinu od tvoje kćerke.
Vidi, Ollie, ti mi se sviđaš ali srce mi neće
pući zato što odlaziš iz grada.
Znam.
Čak i da prihvatim ovaj posao u gradu,
i dalje bih dolazio ovdje.
Ovdje je moj otac.
I ti.
Zašto? Misliš da ću ja ostati ovdje
još dugo?
Mayo... -Ollie...
Moram se vratiti na posao.
Ako se ne vidimo na predstavi...
pozovi me ponekad. Znaš, kada se
središ u velikom gradu.
Ma daj.
Sranje.
Bok tata.
Bok, dušo. oprosti, nisam te htio
probuditi.
U redu je. -Slušaj, oprosti.
Zato što sam vikao na tebe prije
neku večer.
Nisam bio u pravu. Nisam mislio ozbiljno
ništa od onoga što sam rekao.
Znam. Nisam ni ja.
Tata?
Da?
Da li je mama voljela živjeti u New Yorku?
Da. Je.
Obožavala je.
Onda ću vjerojatno i ja.
Hvala ti, dušo.
Hvala ti.
Ako promet ne bude gust, možda i
stignem na tvoju predstavu sutra.
Neću se naljutiti ako ne dođeš.
Shvaćam.
OK dušo. Spavaj.
Volim te.
Laku noć, tata.
Laku noć.
Mogu li vam pomoći?
- Da. Ja sam Oliver Trinke.
Ovdje sam da bih se vidio sa
Arthurom Brinkmanom.
I g. Angellotiem.
G. Trinke je stigao.
OK. Reći ću mu. Odmah dolazi.
OK.
Možete sjesti.
Dobro.
Zdravo -O Bože!
Došao sam se vidjeti sa Bredom.
Da, gospodine, očekuje vas.
oprostjava se ali je upao u gužvu.
Udaljen je samo par blokova.
Sjednite i sačekajte a ja ću mu reći
da ste sigli.
Puno vam hvala.
Baš vole kada čekaš, zar ne?
Molim?
Samo sam rekao kako nas tjeraju
da čekamo.
Da, tako je.
To im daje psihološku prednost.
Dat ću im prednost moje guzice, zato što je
to jedino što će vidjeti dok budem odlazio.
Znaš li nešto o ovim ljudima?
samo da su... -Firma koja se u ovom poslu
najbrže razvija. Da i ja sam pročitao...
taj članak. -U redu onda, znaš.
- Valjda znaju šta rade.
Vjerojatno. Izdavači koji zapošljavaju
druge izdavače da bi se pročuli.
Da. Tako je. A onda ti izdavači zapošljavaju
svoje vlastite izdavače da bi pomogli...
oko dobrog publiciteta, i stvaraju politiku
lijepog izgleda. Naravno.
Poznavajući izdavače, oni vjerojatno
zapošljavaju druge izdavače samo da bi...
mogli reći ostalim izdavačima da su oni
ti koji su zaposlili ove prethodne.
O; Čovječe. Čime se ti baviš?
- Ja sam izdavač.
Nisam ni bio svjestan da sjedim ovde i da
razgovaram sa jednim od Angellotievih ljudi.
Iskreno, ja nisam jedan od Angellotievih
ljudi. Bar ne još.
Ovdje sam zbog posla.
Ovi momci me pokušavaju ukrasti od
izdavača, još od mog zadnjeg filma.
A, onaj sa robotima. -Da. Vidio si ga?
Nisam još stigao ali...
Hvala ti na podršci. -Ma ne, želim
ga gledati. -Pa i nije nešto.
Nije nešto. -O Bože. Ja ne idem u kino
osim ako u fimu nema neki rak koji pjeva.
Rak koji pjeva? Gledao sam ga. To znači
da imaš djevojčicu.
Tako je.
Koliko ima godina? -7.
Cool. Ja imam djevojčicu i dva dječaka.
Imaš troje djece?
Kako stižeš snimiti sve one hitove?
Da nemam svu tu djecu, ne bih ni morao
snimati sve te hitove.
Tako je.
Ali to je baš cool. -Snimanje hitova,
ti mi reci.
Ne to, nego biti roditelj, smiješni čovječe.
Ima svojih trenutaka.
Kako ti se zove kćerka?
- Gertruda.
Prokletstvo. Zašto si to
učinio djevojčici, čovječe?
Da nisi izgubio opkladu? -Ne.
Tako mi se zvala žena.
Zvala? OK, da pogađam: uzela ti je
pola imovine i ostavila te sa Gertrudom.
Ne, ne mogu kriviti nju za ime. Ja sam
htio da se mala zove Gertruda, zato...
što je ona umrla na porođaju.
Osjećam se kao budala.
- Ne brini. Nisi znao.
Slušaj, stvarno mi je strašno žao zbog
ovoga. -Siguran sam da je tako.
Ne brini. Vjeruj mi.
Ovo je upravo ono zbog čega ljudi ne
razgovaraju dok sjede u čekaonicama.
Vjerojatno.
Moram ti reći, onaj tip koji je napisao
knjigu o roditeljstvu, nije roditelj.
Ali zna sve nadoknaditi.
Mi ne znamo, zar ne? -Šta to?
Razumjeti.
Ova današnja djeca su opasna.
Obrađuju nas kako hoće.
Takva je i moja kćerka prema meni.
Moj srednji sin, svaki put kada ujutro
odlazim iz kuće, kaže:
Tata, koliko me daleko voliš?
Uvijek izaberem nešto blizu. Do stola,
čovječe.
A on kaže: Znam da nije tako. Voliš me
do mjeseca i natrag do zemlje.
Dao bih mu sve što poželi.
Ali provodiš vrijeme sa njima Subotom,
zar ne? -Da. I da sam pametan...
ne bih sada sjedio ovdje.
Bio bih kod kuće i igrao se sa svojom
djecom.
Ali svi znamo da nisam poznat po tome
što sam pametan.
Već zato što sam zapanjujuće zgodan.
Ludo seksi. Prava sam faca.
Neodoljiv sam. Smiješno.
Ali definitivno nisam najbistriji.
Znaš šta, baš sam uživao u razgovoru
sa tobom.
Hvala. I ja sa tobom, čovječe.
Ideš? -Idem.
Hej, da li mi preporučuješ ove ljude?
Jedini koga ti mogu preporučiti je
Arthur Brinkman. Za ostale ne garantiram.
Ti si Brinkman? -Nisam.
Ja sam samo tip koji bi se radije
igrao sa kćerkom.
Tebi je sve ovo jako interesantno?
-Bolje me lijepo sredi da se svidim djeci.
Želim svima dobrodošlicu na ovogodišnju
predstvavu djece i roditelja škole...
"Maria Soreti".
Ovo je proslava vaše djece i njihovog talenta.
Nadamo se da ćete uživati u predstavi.
Prvi nastupaju prvak Sinthia Bart i...
njena majka Jane. Pjevat će pjesmu
"Sjećanja".
Iz Broadwayske predstvave "Mačke".
A sada Tracy Koeli iz vrtića sestre Ane,
će izvoditi sa svojim roditeljima...
"Sjećanja" iz predstave "Mačke".
A sada prvak Martin Tobias,
sa svojom majkom, će izvoditi...
o čovječe, ovo je baš popularna pjesma...
"Sjećanja" iz predstave "Mačke".
Sigurno se šališ samnom?
Nisi mi mogao olakšati?
Dušo, sve će biti u redu.
Uskoro si ti na redu. Sretno.
a sada imamo nešto što nije iz predstave
"Mačke". Bogu hvala.
Prvak Gertruda Trinke i njen otac
Oliver će...
ispričavam se, prvak Gertruda Trinke
i njen djed...
će izvoditi ono za šta samo mogu
pretpostaviti da je "on"...
"Bože, to je baš dobro" iz mjuzikla
"Swiney Tod".
Dame i gospodo, molim za vašu pažnju!
Kakv je to miris koji škaklja nos
i miriše na ambroziju?
Ne bih znao. Dame i gospodo,
Probajte sami otkriti.
Ne može se ni usporediti sa mirisom
sjajnog sosa o kome svi kuhari pričaju.
dame i gospodo, ne možete ni
zamisliti na kakvim sam mukama.
Unutar svega toga.
Eto. To sam samo ja, gospođica Lovet
i kao što vidite, pravim divne pite.
Da, ja sam gospođica Lovet koja pravi
pite sa mesom. Dođite probati.
Nisu kao prije. -Tobi!
- Dolazim. Oprostite.
Ovo je baš dobro! -Drago mi je
da te vidim dušo. Kako si?
Tobi, jednu za gospodina.
Kako je on vesel.
Tobi, izbaci svoju ženu van.
- Bože, al' je ovo dobro.
Šta to radiš, dušo?
pusti me da samo malo zagrizem
i ostavit ću te na miru.
Ne može bolje od toga.
- Bože, al' je ovo dobro.
Kucaj u drvo.
oprostite... dušo, pobrini se
za goste.
Da, šta je bilo, dušo?
Kucat ću tri puta. Tri puta.
A onda ti...
Tri puta.
Ako... točno... -Još vrućih pita!
- Što? -Još vrućih pita!
Čekajte!
Sranje.
Volim te, tata.
- I ja tebe volim.
Puno te volim.
Bila si sjajna! -I ti.
Vi... momci... ste... bili... sjajni!
Hej, Gertie, dođi plesati samnom.
Bok ujo Greeni.
Bok ujo Black.
Počinje mi se sviđati ovaj show-bisnis.
- Da. Nemoj da te ponese slava.
Sutra nas čeka posao.
Znaš šta, ponekad samo poželim da...
Možda je vrijeme da promijenim posao.
Ja nemam tih problema. -Tko bi rekao da
si se sve ove godine borio sa tremom.
Ne pametuj previše.
Ono od prije neki dan, malo sam pretjerao.
Ma daj, tata.
Zar ne želiš opet živjeti sam?
Ne želim umrijeti sam.
Nigdje ja ne idem, stari.
Nisam siguran da je djedu žao što će
propustiti debi u velikom gradu.
Djede!
Hej, princezo!
Vidi njega, veliki heroj.
Morao sam to napraviti ali...
Mogu li? -OK.
Znao sam da ću se kad-tad opametiti.
Pa, tvoj dolazak...
To je bila najromantičnija stvar
koju sam ikada vidjela.
Iskreno.
Nije. Ostani i dalje ovdje.
Znam ja biti i romantičniji
od toga.
Stvarno? -Da.
Vidiš? Zar ovo nije romantično?
Razmislit ću.
Razmisli.
Ollie Trinke.
Tvoj mali se spetljao sa Mayom.
Jednog dana će se sijati kao pasja guzica.
Kupit ćeš psa?
Mayo?
Mogu li ja sada plesati sa tatom?
- Ako baš moraš.
U redu je. Hajde.
On je jedinstven.
Znam.
Plešemo. -Znači ništa od grada?
- Ništa.
Ništa od grada.
- Ostajemo ovde sa djedom?
Da, nek nam je Bog u pomoć.
Ostajemo sa djedom.
Hoćeš li me voditi gledati "Mačke"?
- Ne! Ali ovo ti je bio dobar pokušaj.
Hvala ti tata.
Biti ću ja dobro.
Hoćeš li znati zašto? -Zašto?
Zato što si ti jedina sa kojom
sam zaista dobar.
Preuzeto sa www.titlovi.com