"Ne trai, jer On je među nama. "
Tako ti izbuše rupu kroz cjevanicu.
Točno ovdje. Ovako veliku.
I to ide ravno kroz kost.
Onda stave tanku,
perforiranu srebrenu cijev.
A zabodu je ravno kroz rupu.
S ove strane i izlazi na drugu.
A onda puše ezoterični
dima kroz cijev.
Ide ravno kroz perforaciju...
i ide ravno do
tvoje koštane sri.
Stvarno?
- Da.
A to stvara neposredno
širenje svijesti.
To je trebalo biti
nevjerojatno iskustvo.
A gdje su to učinili?
- U našoj komuni u Americi.
ISUS JE PALESTINAC
Kahn... Kahn!
Kahn Guru dolazi!
On dolazi!
Mustafa, dođi.
Makni te krave s puta.
Pouri!
Hajde, sad!
Poredajte se uredno. Hajde!
Ramzes, stavi dolje svinju.
Jesi li ponovno dopustio?
- Što ti znači "ponovno"?
Svaki put kad sam došao ovamo
na inicijaciju, tu je problem.
Mislio sam da je malo promjene...
Ne, ne, ne.
Pročitaj tekstove, čovječe.
Dobro znaš što tamo piše.
Nema prstenova kroz bradavice.
Dakle, imaš prstenje na
bradavicama, Ramses.
To znači da moeš poljubiti za
zbogom svoju veliku inicijaciju.
Jer ja sam veliki Kahn Guru.
I ja sam hranio svetu svinju
na svom vlastitom prepuciju.
Xerxes, slušaj me.
Ako Adi Da Khan čuje da tako govoriš,
prekorit će me zbog toga.
Zato bolje pripazi na svoj jezik.
Ramzes, on eli kasnije razgovarati
s tobom o tvojoj inicijaciji.
Kako ide njegovo osamostaljivanje?
Vrlo dobro.
Vjerujem da Ramses već godinama
nije u kontaktu s roditeljima.
Je li ti se pridruio
na vlastitu inicijativu?
Više ili manje, da.
Kao dijete, Ramses je prolazio
kroz neke grube periode.
Kao adolescent, ivio je
neko vrijeme na ulicama.
Šmrkao toliko Ijepila...
da su mu nosne pregrade
počele nestajati.
Potom se pridruio Calvary
Preachersima.
Oni su ga prisiljavali
na samokanjavanje.
Tako da bi se mogao pročistiti.
Ramses, okreni se, molim te.
Srećom, izvukli smo ga
od tamo u pravo vrijeme.
Ima sad oko osam godina.
Je li već bio u zabranjenoj zoni?
Što pita?
- Kako ga trebam staviti?
Adi Da Khan eli znati...
eli znati jesi li ikada jebao.
Ne baš.
Kako to misliš, baš i ne?
Stvarno nisam.
Ne, nikada nije bio u
zabranjenoj zoni.
To je u redu.
Sutra ćeš biti iniciran.
Ramses.
Bok.
Znate li ivi li Alfred ovdje?
Naalost, enama ovamo
nije dozvoljeno.
Ali ja traim svog brata Alfreda.
Znate li gdje je?
Ne, ovdje nema Alfreda.
I moram vas zamoliti da odete.
Hej, pričekajte trenutak.
Što mislite učiniti?
Čovječe, mičite se.
Mogu vidjeti na vašem glupom licu da laete.
Nisam došla ovamo
zato što mi se to sviđa.
Dobro ga dri.
I snano udari, tik uz glavu.
Još je uvijek iv!
Ako ne uspije...
uvijek spasi ivotinju od daljnje patnje.
Svaku sekundu koju čekaš,
gubiš udio svojih čakri.
Alfred?
Ne prepoznaješ me?
To sam ja, Natasja.
Natasja?
- Da.
Moje ime je sada Ramses.
Ramses?
Da.
Tako si velika.
Da, što si očekivao?
Zašto izgledaš kao idiot?
- Kao idiot?
Što radiš ovdje?
Tata umire.
eli te posljednji put vidjeti.
U bolnici kau
da bi moglo biti pitanje dana.
S autom sam, tako da moeš
ići odmah sa mnom.
Nije mi dopušteno otići.
Što misliš time, nije dopušteno?
Tata umire. eli zadnji put
razgovarati s tobom.
U redu, onda.
Ali, moram prvo razgovarati s Kahn Guruom.
Adi Da Kahn smatra da bi
posjet tvom ocu...
mogao ugroziti
sklad u našoj komuni.
I tvoj proces osamostaljivanja
moe trpjeti.
Osim toga, upravo si bio iniciran.
Mislim da to nije dobra ideja.
Ali on mi je otac.
Ako sada ne odem u Amsterdam,
nikad ga više neću vidjeti.
Moe ići, ali
pod jednim uvjetom.
Kae da te treba ovdje za
eksperiment s koštanom sri...
i da se to mora dogoditi prije
Orionovog pomaka iz zenita Aquariusa.
To je razlog zašto eli
da poloiš zakletvu.
Moraš se zakleti da ćeš se
vratiti odmah nakon očeve smrti.
Da, naravno.
Razumijem. Hvala vam.
Znaš što se događa, ako prekršiš zakletvu. Da, znam.
- Reci mi.
Bit ću izbačen i
budućnost će mi biti strašna.
Točno.
Učini ono što on radi.
Isuse, taj tip s
naočalama je podli šupak!
Tko, naša vođa komune?
- Kako moeš ostati s tim Ijudima?
Samo je malo nervozan,
jer je Kahn Guru tamo.
Taj grozni fakir s prljavom bijelom bradom?
- Je li to klokan?
Ne, Kahn Guru.
Da, klokan.
Pa to sam rekla.
Ne, rekla si klokan.
Uvijek koristim naziv Skippy Kahn Guru.
Ali, naša vođa komune to više ne dopušta.
Tiho.
Što nije u redu?
- Nešto lupa u prtljaniku.
Ništa ne čujem.
Alfred!
Jesi li ga tu stavio?
- Njegovo ime je Mustafa.
Sigurno se šališ!
Mustafa uvijek ide sa mnom.
Ne, ne dolazi u obzir, Alfred.
Odmah vraćamo svinju.
Onda ću i ja ostati.
Ne mogu se pojaviti
kod kuće sa svinjom.
Ako Mustafa ne moe ići,
neću ni ja.
Kako je mama?
Još uvijek ivi u Haarlemu.
Vidiš li je često?
Teško. Nakon razvoda,
udala za onog kretena.
Zato sam se preselila.
I nikada nije posjetila
tatu u bolnici.
Bok, tata.
Tata, našla sam Alfreda.
- Ramses.
Tata, Alfred je ovdje.
Zašto je tako obješen?
Ako ga stave uspravno, mozak
mu ne dobivao dosta krvi...
i mogao bi biti paraliziran.
Moe li nas vidjeti?
- Ne znam.
Ne znam što nije u redu s njim.
Tata? Tata?
Ostani ovdje.
Ja ću otići i naći nekoga.
Tata?
Traite li nekoga?
- Ne, nikoga.
Alfrede, slušaj.
- Ramses.
Ramsese, upravo sam razgovarala s
medicinskom sestrom i ona kae...
da tata od jutros nije na
ništa reagirao. Kako to misliš?
Kae da nas ne moe
ni čuti ni vidjeti.
Što ako ga operirate?
Bilo bi beskorisno.
Prsti mu već umiru.
Zato se moda pitate treba li
nastaviti ovako ivjeti.
Ne mislim da bi tata to elio.
- Kako to misliš?
Je li rekao?
Tako dugo biti obješen ovdje.
Ne mogu to više podnijeti.
Ne mogu to podnijeti?
To je tvoj vlastiti otac.
Ne elim da dalje trpi,
tako naglavačke.
Poslušaj liječnika.
Neće mu biti bolje.
Zar nema šanse da se osvijesti?
Četiri mjeseca nije na na
ništa reagirao. Četiri mjeseca?
Dakle, šansa je minimalna.
Što mislite time, četiri mjeseca?
Vaš otac u četiri mjeseca nije
progovorio.
A ti si rekla da si
prekjučer razgovarala s njim.
Hej, zar nisi to rekla?
- ao mi je, Ramses.
Moe li mi netko reći
što se ovdje događa?
Bojala sam se da
ne bi pošao sa mnom.
Ali zašto sam
došao u Amsterdam?
Trebamo vaš potpis.
ao mi je što sam lagala, ali
ne mogu donijeti odluku bez tebe.
A zašto si rekla da je htio razgovarati sa mnom?
- Htio je to.
Dobro, ne razgovaram s tobom i
ostajem u Amsterdamu
dok ne razgovaram s njim.
To je ovdje, zar ne?
- Da.
Hvala. Idem na spavanje.
Ne mogu ući?
Ne, prekasno je.
Samo na piće.
Jesi li gotova?
- Samo uđi.
Jesi li i ti ustao?
Lonneke, ovo je Ramses.
Ramses, ovo je Lonneke.
Bok.
- Bok.
Je li tvoj?
- Zove se Mustafa.
Mogu li ga primiti?
Hajde, Ramses. Idemo.
Je li ti dupe čisto?
Natasja.
Da, ovdje je. Samo trenutak.
Za tebe je.
Ramses.
Oh, to si ti.
Jučer sam bio u bolnici,
ali bojim se prekasno.
Ramses je također
vjerojatno zakasnio.
Ali to znači da se moeš
brzo vratiti. Vratiti se?
Još par dana, mislim.
U redu, da, bok.
Hoćeš li se vratiti.
- Ne Kahn Guru je zabrinut.
Klokan?
- Kahn Guru.
Svi pirati su imali naušnice, tako
da na moru mogu dalje vidjeti.
Djeluje isto kao igle
u kineskoj akupunkturi.
Probuše ti ušne resice,
ako imaš loš vid.
Zato jer je ušna resica spojena
na meridijan leće u oku.
Svakako. I moj prsten u nosu
ima terapijski učinak?
Da, prsten u nosu stimulira
ivac koji potiče plodnost ene.
Stvarno, to je razlog zašto
je Indija tako gusto naseljena.
Zato sve Hindu ene
imaju prsten u nosu.
To je glupost. Tko ti je to rekao?
- To nije glupost, stvarno.
Svaki komad metala je mini
satelitska antena koja vodi...
pozitivno zračenje iz svemira
direktno u tvoje tijelo.
Čavli od kovanog eljeza kojima
je Isus je bio prikovan na kri...
znaš li što su bili?
Oni su veliki piercing koji mu je
omogućio da komunicira s ocem...
u nebu.
Sranje, jebeš tu ivotinju.
Ja neću to čistiti.
Moeš ti to učiniti. Pogledaj.
Ramses. Stvarno,
ne razgovaraš sa mnom.
Čovječe, djetinjast si.
To izgleda kao sjajan crveni
kri na stambenoj zgradi.
Mislim da znam što je to.
- Da? Što?
To je slijetna pista za Isusa.
- Za Isusa?
Istina je. Bijlmer je tamo.
Bilo je na TV-u drugi dan.
Tu je luđak koji kae da
se Isus vraća 2000. godine.
Slijetna pista za
Isusa u Bijlmeru?
Opa, razgovarao si sa mnom.
To je super.
Ramses, jesi li bio ozbiljan
kad si rekao...
da eliš ostati ovdje sve dok tata opet ne progovori?
- Moda.
Ne elim da ga više dre
obješenog u toj bolnici.
Stvarno moramo nešto učiniti.
Ovom slubenom izjavom vi,
kao jedini bliski srodnici,
moete dati dozvolu
da okonča svoje patnje.
Jesi li siguran?
- Ne.
Ramses...
Ne mogu nešto takvo odlučiti.
Naša kuća je dosta mala.
Pa se vrati u Limburg.
Ništa se ne moe učiniti s tim.
Ramses, sve skupa je to predugo.
Nešto se mora dogoditi.
Nisam ni razgovarao s njim, pa
kako mogu nešto odlučiti za njega?
Dragi Ramzes, ionako ćete
donijeti odluku...
kada vidite kako mu dijelovi
tijela sve više i više odumiru.
Da, moda ste u pravu.
- Da?
Tata je trpio bolove, Ramses.
Godinama.
A kad konačno moe dobiti
olakšanje, ti ga uništavaš.
Nikada ga nisi posjetio, a sad
ti je njegov ivot tako vaan.
Ti to jednostavno ne shvaćaš.
Onda mi objasni.
I nemoj mi reći da to
ima veze s onim što...
su te oni fakiri u Limburgu
učili o ivotu i smrti.
Jer ja ne trzam na to.
Znala sam da nemaš
ništa za reći.
Lonneke.
Da, ovdje je. Trenutak.
Za tebe je.
Ramses. Ne, to se
neko vrijeme događa.
Kako bih trebao znati zašto?
Ne, dogovorili smo se da
ostanem dok ne umre.
Da, ali sada se moraš vratiti.
Orion neće čekati na nas.
Kraj priče.
Ne, Gengis ne moe pomoći.
Zato jer nije bio iniciran.
Neka Oziris razgovara s njim.
Ramses, Oziris ovdje.
Zašto se ne vraćaš, čovječe?
Radimo veliki eksperiment.
Što kau?
- Mislim da je spustio slušalicu. - Da, naravno idiote.
Što je to?
- Loša sreća za miševe.
Lonneke, Lonneke, opusti se.
Prestani, budalo.
Mrtav je.
Tata?
Mislim da me ne moeš čuti, ali...
bojim se da sam jučer donio
krivu odluku za tebe i...
ne znam što sada učiniti.
Tata? Tata?
Jesi li to ti, sine?
Kako si?
Isuse, strašno izgledaš.
Čekaj, tata, odmah ću se vratiti.
Ne, ne, ne. Dođi ovamo.
Ne vidim nikakvu razliku.
Pogledao je u mene. Rekao je da uasno izgledam.
Pa, pogledajte tko je govorio.
Stvarno, razgovarao je sa mnom.
Gospodine, moete li me čuti?
Dođite imam malo jake kave
za nas. A onda otiđite kući.
Nakon svih tih godina,
još uvijek pričaš s Ijudima.
Ne, oni te ele poniziti.
Ne zanima me ono što ele.
Kako si?
Nije loše.
ao mi je što te tako dugo
nisam posjetio.
Jesam li slaba osoba,
zato što sam vjernik?
Slaba?
- Bio sam dosta vremena ovdje obješen, radi pokore.
Što misliš?
- Dobro znaš što mislim. - Ne.
Upropastio sam sve za
tebe i Natasju.
Inače me nikada ne bi ostavio.
Ali moraš mi pomoći.
elim Ga susresti i reći
Mu da sam stvarno pokušao...
biti bolja osoba.
Koga? Koga eliš susresti?
Na ovom odjelu, ima Ijudi
koji su upravo bili na operaciji...
tako da su mogli sve doivjeti.
Tu je čak i netko...
tko eli biti zamrznut.
"Bit ću zamrznuti i čekat ću
Mesiju da me odmrzne. "
Misliš čovjek sa
slijetne piste u Bijlmeru?
Slijetna pista u Bijlmeru?
- Da. Što to govoriš? Ja sam govorio o Mesiji.
Pa i ja sam!
O kakvom Mesiji onda pričaš?
Ne znam.
Znači, četiri mjeseca
nisi s nikim razgovarao?
Ne, ako me Ijudi ne uzimaju ozbiljno,
ni ja njih ne shvaćam ozbiljno.
Ali moram reći Natasji da si se šalio s
njima. ele te poslati na drugi svijet.
Ne dolazi u obzir.
Moraš mi pomoći.
Povedi me Mesiji.
Samo ti znaš kada se vraća
i gdje.
Vjeruješ li u tog Mesiju?
Ne. Ti?
- Ne.
Ali, ako ti otac vjeruje
u njega, moeš mu pomoći.
Da, moda.
Zašto ne zamoliš čovjeka s piste
za slijetanje da ti posjeti oca?
Ne, ne znam
trebam li ga posjetiti.
Zvuči smiješno.
Htio bih susresti tog čudaka.
Da idem s tobom?
Zamisli da ništa ne kaem
Natasji.
Onda će mi poslati tatu
na drugi svijet.
I nitko neće znati što nije bilo
u redu s njim. Da, razumijem to.
Zašto onda kaeš
da ne bih trebao reći Natasji?
Znam samo da ona ne
eli vjerovati u to.
Što?
- O tvom ocu. Zašto?
Mislim da te se ona eli
riješiti.
Riješiti me se? Treba li učiniti
bilo što? - Zar ne razumiješ? - Ne.
Samo mi reci. - Što da ti kaem?
- Ono što mi htjela reći o tome.
Neke stvari su...
malo je neugodno reći.
Ali trebao bih znati zašto
ne eli da ostanem.
Da, trebao bi.
- Pa onda.
Ona kae da eliš
ostati ovdje sa mnom.
S tobom?
- Da, sa mnom.
Odakle ti ta ideja?
- To je njena ideja.
Ne ponašaj se kao da sam
ja došla do toga. - Ne.
Znaš li zašto nikad nije
posjetila tatu? ivi tako blizu.
To me ne čudi.
- Zašto ne?
Natasja zapravo ne
brine o nikome.
Ne treba nikoga
i ona samo radi svoje stvari.
Ali, nije li ti prijateljica?
- Mislim da ona to tako ne gleda.
Zašto onda ivite zajedno?
Jer se ja osjećam sigurno s njom.
Misliš li da se moemo pribliiti?
- Ne znam.
A prošli put si rekao
da ena ponekad
moe biti dominantna nad muškarcem.
Barbara? elim da kaeš
nešto o sebi.
Htjela bih znati zašto si to rekao,
jer sam puno mislila o tome.
Ne, Barbara, o sebi.
Ne što su drugi rekli u prošlosti.
Ti, sama, upravo sada.
Dobro. Kako se sada osjećaš?
Ne znam. Olakšano.
Svjetlije. Osjećam se kao da u
zadnje vrijeme stvari vidim svjetlije.
I vrlo sam sretna što sam
te upoznala. - Dobro.
I da mogu biti s tobom.
- To je lijepo.
To su lijepe riječi.
Oh, da. Da zaključimo, molim
vašu panju za ovu knjiicu.
Vjerojatno ste pročitali cijelo
Celestinsko proročanstvo od Jamesa Redfielda.
Sada je objavljen nastavak pod
nazivom: Palestinsko Proročanstvo.
To objašnjava zašto će se Krist
2000. vratiti kao Palestinac.
Zvuči nelogično, ali nije.
Do sada, idovi su imali čast
davanja Mesije.
Ali sada su napokon
Palestinaci na redu...
dati svog odabranog svjetskog
učitelja za čovječanstvo.
Dobro, dosta o tome.
Pročitajte knjigu sami.
Moete je kupiti za 50 guldena.
Ali tko je taj Rashid?
- On ima otvorenu fontanelu...
i kroz nju komunicira s Mesijom.
Priprema nas za Njegov povratak.
I on stvarno misli da će
doći u Bijlmer?
Naravno, nije li to štala
u Nizozemskoj?
To je mjesto kamo idu svi Ijudi
za koje nema mjesta u svratištu.
ena vam je vani rekla da ovaj
balzam stavite na njene noge.
I sada moe gurati
svoja invalidska kolica.
Ne znam što nije
u redu s njegovim ocem,
ali ako mu kaeš da Rashid
zrači ovaj balzam iz sebe...
lako će stići na
Veliki Povratak.
Ne moe li Mesija otići njegovom
ocu, nakon što se vrati?
Previše si nestrpljiva, djevojko.
Prvo, otac će morati preivjeti
do tog velikog trenutka.
Prvo nanesite balzam,
a onda ćemo ga odvesti od tamo.
Gdje ga mogu staviti?
Stavlja se tamo gdje ti otac
kae da je potrebno.
Ali kako mi to otac zna?
Znat će.
Vjeruj mi.
To je 25 guldena.
- 25 guldena? - Da.
Zašto vraćaš kutijicu?
Neću platiti
25 guldena za tu glupost.
Naravno, to je glupost, ali vano
je da je ti otac vjeruje u to.
Ako vjeruje u to, djelovat će.
Daj mi da prvo pomirišem.
Pomiriši ti.
Miriše na ribu ili nešto takvo.
Biti će dobro. Samo kreni.
Hajde sad.
- Nisam siguran gdje da stavim.
Nije li ti rekao?
- Rekao je da ćeš ti znati. Stavi onda svuda po meni.
Svuda?
- Da.
Kako ide?
- Moram li to ovdje reći?
Ne moeš li samo reći
jesi li primijenio balzam?
Društvo, o čemu to govorite?
- Mazanju.
Dakle, to je tvoj brat Alfred.
- Ne, njegovo ime je Ramses.
Ramses?
- Da, njegovo ime je Ramses. Bok.
Ramzes, svinjar.
Drago mi je. Ja sam Bob.
elim znati kad ti ga
muškarac zadnji put stavio.
To je stvarno rijetkost.
Ili mali svinjar to ne moe čuti?
Otišao sam vidjeti tatu.
- Pa što?
A u međuvremenu si priredila zabavu?
Da, tvoje glupe odluke
neće mi upropasti ivot.
Više ne idem u bolnicu.
To me čini bolesnom.
Morala bi, jer si tako često išla,
zadnjih nekoliko godina.
Tko ti je to rekao?
- Nikad nećeš pogoditi.
Mislim da to uopće
ne trebam znati.
Ako ti se ovdje ne sviđa,
moeš se vratiti u Limburg.
Malo višIje.
Ovako?
- Da, to je dobro.
Pa kako ide?
Sve sam nanio i nakon toga
osjećao se puno bolje.
Vidiš? Rekla sam ti.
- Da.
Za tebe je. Klokan.
Pa gdje si ti?
Prestani se tako glupo smijati.
Dečki, prestanite.
- Nemojte to raditi. Nemojte to raditi.
To nije smiješno. - Prestanite.
Moete ga preplašiti.
Isuse, odjebi, Roy.
Dosta mi je, Ramses.
- Stavili su Mustafu na ormar.
Gubi se odavde s tom
smrdljivom svinjom.
Bok.
- Bok.
Zašto Ramses ne moe ostati ovdje?
Sjedni.
Zato jer radi budalu od mene.
Dokle god te moe pratiti sasvim blizu okolo...
više se nikada neće vratiti u Limburg. Nije me dotakao, znaš.
- Da, u pravu si.
eli istu stvar kao i svi drugi dečki.
Ali ti si viđena s Bobom na sebi.
Bob? Bob? Kakve Bob
ima veze s tim?
To je ključ. Tatina
odjeća je u ormaru.
Natasja?
- Da?
Htio sam razgovarati s tobom
o tati. - Dobro, samo naprijed.
Razgovarao sam s njim.
- S liječnikom, misliš.
Ne, s tatom.
Da, istina, razgovarao si s tatom.
Razgovarala sam s liječnikom i on još
uvijek čeka tvoj potpis. Ne slušaš, zar ne?
Znaš li koliko to košta
drati ga na takvom ivotu?
Zašto ne prodaš kuću,
ako ti treba novac?
Ne treba mi novac.
To nije bit.
Onda što je bitno?
- Tata, naravno.
Natasja?
- Da.
Slušaš li ikada Ijude?
Slušaš li ikada Lonneke?
Ne, Lonneke sluša mene.
Zašto je to tako?
Zato jer ona mora biti
paIjiva prema svom tijelu.
Sklona je to zaboraviti.
Naravno, gubitnik kao ti
to ne razumije.
Druga kutija je prazna.
Trebaju li sada svi balzam?
Rashid je otkrio još jedan
sinkronicitet u...
kalendaru Asiraca,
Mezopotamaca...
Sumerana i Hetita.
Računao je cijelu noć
i došao je do zaključka...
da će Mesijin dolazak
biti za tri dana.
Za tri dana? Nije li trebalo
uzeti točno 2000. godinu?
Da, ali Isus se nije rodio
točno u nultoj godini.
Tako da 2000. godina nije
baš apsolutna, kae Rashid.
Pozdrav, Mustafa.
Tata je opet kod kuće.
Nađi tatu u mraku.
Naravno, ono što se događa
tvom ocu je strašno.
Ali mi stvarno ne moemo
nastaviti bez tebe.
Sjedni.
Lonneke.
Hej, Lonneke.
Što ti radiš ovdje?
- Mogu li ući?
Što se dogodilo?
ele me probušiti.
Misliš li da te neće
i ovdje pronaći?
Ne, dok je Natasja ovdje.
Ona već spava?
- Ne, još uvijek pere stare Ijude.
Nadam se da će se brzo vratiti.
Ne bojiš se da će te izbaciti?
Da.
Onda večeras bolje ostani sa mnom.
Izgledala sam kao dječak.
Majka je to htjela.
Kosa mi je morala biti kratka, jer
je tako bilo lakše, govorila je.
Također sam htjela slatke
čipkaste čarape...
uz zgodne cipele.
Ali sam morala nositi velike
kone cipele za dečke,
zato jer su bile bolje
za moje noge.
Tako je svatko mislio
da sam bila dječak.
Mrzila sam to.
Jako sam to mrzila.
Kad je majka nestala,
otišla sam u drugu krajnost.
A tvoj otac? Što je rekao?
Otac je rekao da je bio jedini
koji je mislio da sam lijepa.
Tako da nije vano
kako sam izgledala.
Viđaš li ga još uvijek?
- Ne, na sreću ne.
Kako si to mislila...
majka ti je nestala?
Ramses? Zašto si stavio
piercing na pupak?
Pupak?
- Da.
Opušta mišiće anusa.
- Stvarno?
Da.
- Imaš li češće nudu?
Ne, ali Kinezi ga koriste za
Ijude s crijevnim problemima.
Imaš iglu?
- Da.
Da, to će odgovarati.
Jesi li spremna?
- Da.
Evo ga, ide.
Je li sve u redu?
- Da, dobro ide.
Još samo malo.
Oh, već si zaspala.
- Ne, nisam.
Oh, dobro, ispričavam se.
- Laku noć.
Laku noć.
U redu, riješeno je.
Što ćemo staviti unutra?
Jedan od tvojih?
Ovaj.
- Ne, ne taj. Zašto ne?
Ako maknem neki od tih, dobit ću bubrene kamenace. Bubrene kamenace?
- Da.
Uzet ću jedan ovaj.
Lijepo, ali malo boli.
Što je to?
Tko je to?
Ramses nije više ovdje.
Spava negdje drugdje.
Jesi li sigurna?
- Da, Ali Baba.
Sad se gubi sa svojim fakirima.
Znaš li koliko je već sati?
Grozno sam sanjala.
Jesam li te probudila?
Ne, nisam više spavao.
I što se onda dogodilo?
Onda se ništa nije dogodilo.
- Ništa?
Rekla je da sam bio
jedini dečko kojeg poznaje,
s kojim nije cijelo
vrijeme razgovarala o seksu.
Seksu? A onda si otišao spavati?
- Da.
Zašto?
- Bio sam prestrašen.
Uplašio si se?
- Da.
Čega?
Ne znam.
Imaš nedoumice.
Da, moda imam.
Sumnja je dobra.
Moraš biti oprezan.
Kad sam je prekjučer vidio,
primijetio sam je izgledala
prilično sablanjivo.
Zar se ne slaeš?
Da... da.
A jedina snaga mnogih ena
je seksualna privlačnost.
To obara gotovo svakog muškarca.
No ono što je lukavo
kod nekih enaje to,
da pokušavaju dobro
izgledati i kad već imaju partnera.
Zato nemoj misliti da su napaljene
ili su u potrazi za Ijubavnikom.
One to rade jer imaju
nezasitnu glad...
za izazivanje elje
kod drugog spola.
Moć, drugim riječima.
Ali ja mislim da
Lonneke nema partnera.
Nema? Jesi li siguran?
Da.
- Pa, onda je jasno.
Što?
- To je ono što je zanima.
Ne, ne mogu zamisliti da
je zainteresirana za mene.
Zašto ne?
Primijetio sam da me dri
na distanci. Zar ne razumiješ?
Pričaš gluposti.
Nisu gluposti. Pogledaj me.
Imam ovu glupu kosu i to
jebeno eljezo po licu.
Kako bi se ti osjećao,
upucavajući se takvoj djevojci.
Nemoj biti tako naivan, čovječe.
Ali što bih sada trebao učiniti?
Dagnje se otvaraju u kipućoj vodi.
Gdje si bio?
Što si sad učinio?
Gotovo?
- Da.
A ti prstenovi? Moraju li se skinuti?
- Da, oni se isto moraju skinuti.
Sigurno?
- Sigurno.
Ne neki od tih.
- Ne miči se.
Ako kojeg uklonim,
curit će mi nos.
Glupost, meni ne curi iz nosa.
Izgledaš puno bolje ovako.
Ramses.
Da?
Da, razumijem.
Što je bilo?
Otac je prestao disati.
Dakle, ako zaustavite taj uređaj,
on će umrijeti?
Da, bojimo se da je tako.
Ali, tko je odlučio da
ga stavite na taj uređaj?
To nije rješenje.
To govori samo za sebe.
Zar je cilj da mu glupi stroj odrava ivot?
- Što bismo drugo mogli učiniti?
Isključite uređaj i
pričekajte da umre u miru.
Onda se on moe
vratiti u Limburg...
i ovaj jebeni nered
konačno je gotov.
A zašto ne moemo razgovarati
s našim osobnim liječnikom?
Doktor Smulders je suspendiran.
Zašto, ako smijem pitati?
Zato jer je doktor Smulders
grozni kradljivac tijela.
Zar ne postoji ništa što moete učiniti kako bi otac opet disao?
- Ne, Ramses.
Mogli bismo ga operirati.
Da, da, operirajte.
- Da baš, nikako.
Morali bismo ga staviti vodoravno
i mogao bi biti paraliziran.
Hoće li opet biti
u stanju razgovarati?
Mislim da to više nikada
neće biti u stanju.
Učinite to.
- Ne, nemojte to učiniti. To je vaš izbor.
To je ono što tata eli.
- Točno, voli visiti naglavačke.
Gospođo, mislim da moramo
poštovati mišIjenje vašeg brata.
Da, sigurno.
Crkni sa svojom
jebenom operacijom.
Bok.
- Bok.
Natasja je bijesna.
Što se dogodilo?
Operirat će tatu.
Obećaj mi jednu stvar, moe?
- Što to?
Da sve radimo upravo na način
na koji ja to elim, moe?
Da, ako je to ono što eliš.
Stani.
Okreni se.
Što je to?
- Što?
Ovdje na tvojim leđima.
Misliš na ove pruge?
Jednom sam pao kroz
staklena vrata.
Dođi... skini mi gaćice.
Ovako?
Dobro, sad ti.
Isuse, što je to?
Moe li se ta stvar skinuti?
Ne, ne bi trebalo.
Dobro, jesi li spreman?
Stani, stani, moja koica.
Dobro, idemo.
To je to.
Bog zna što radi tamo.
Moemo ga izvući snanim jurišem.
Ramses, Ramses, pričekaj trenutak.
- Što nije u redu?
Bojim se.
- Ja također.
Obećaj da ćeš biti vrlo oprezan?
- Da, naravno.
Pokušaj ponovno.
PaIjivo.
Ne, Ramses, stani.
Ali tako je dobro, zar ne?
Da.
- Što je onda?
Bojim se to učiniti.
Misliš da to nikad prije nisi radila?
ao mi je, Ramses.
Jednostavno ne elim.
Ramses.
Da, što elite?
Ošišao je svu kosu.
Dođi dolje na trenutak, čovječe.
Ne.
- Ramses, hajde sad.
Radite budalu od mene.
Koliko dugo ste išli za mnom?
Mi te još uvijek priznajemo, znaš.
I stvarno te trebamo večeras.
Ukoliko se nebeska tijela pomaknu
još više, bit će beskorisno.
Morali bismo čekati
još šest godina.
Što je rekao?
eli da dođeš prije nego
budeš dalje deprogramiran.
Neću doći i vi to znate.
Ostat ću ovdje sve dok mi je otac iv.
Takav je bio dogovor. Sad se
gubite. Mustafa, dođi ovamo.
Imamo izdaju.
Pusti vrata... moje rame...
Prvo ti pusti.
Idemo, momci, idemo.
Stavite ga u auto.
Pogledajte. Nestao mu je prsten.
Što?
- Skinuo je sigurnosni prsten.
Jeste li ozbiljni?
- Stvarno, i ja sam to vidio.
Njegov sigurnosni prsten je nestao.
Umri u svojoj prljavoj kurvinskoj
kući, ti prljavo kopile.
Što je rekao?
- Mislim da je bolje da uđeš unutra.
Dođite, idemo kući.
elim znati zašto
si skinula moj prsten.
elim ići kući.
lonako znaš da ne eliš
to učiniti sa mnom, zar ne?
Oh, ne.
Slomio je svoja mala leđa.
- Trebam li nazvati?
Ne... ne moemo dopustiti da
nepotrebno pati.
Što ćeš učiniti?
Zbogom, dragi Mustafa.
Da... samo tako...
polako... gurajte.
elim znati što to znači,
što si mi jučer rekao...
O otvaranju školjki u kipućoj vodi. Jesi
li došao pruiti nam ruku ili nešto drugo?
Ne.
elim znati što namjeravaš.
Ne, Ramses. Govori o sebi.
Ne o tome što drugi kau.
Ti, upravo sad. Kako se osjećaš?
- Loše.
Ramses, nemamo vremena
za tvoje grintanje.
Pomozi nam ili otiđi kući.
Sinoć je napravila budalu od mene.
Pred svim mojim prijateljima.
Tko?
- Ta djevojka, ili si već zaboravio?
Da si joj dao malo
samopouzdanja...
ne bi sada brbljao.
- Nisam brbljao. Da, brbljao si.
Samo se osjećam kao govno.
Jer si kukavica.
Nemaš muda.
Ne mogu si pomoći. Takav sam rođen.
Nemoj se ispričavati, čovječe.
Trebao bi učiniti
ono što eliš učiniti.
Ako to učiniš, uspjet ćeš.
Ne znam gdje je Ramses.
Kad sam se probudila, on je otišao.
Obećao je da će me doći vidjeti,
staviti melem.
Mogu li ja to učiniti?
- Da.
Ovdje?
Ovako?
Je li taj dečko napravio
nekakav dogovor?
Što misliš?
- Mislim, hoće li me doći pokupiti...
sutra, kada idem u stambenu
zgradu u Bijlmeru?
U redu, drite dok ne stigne.
Malo više desno.
Izvucite s tom stvari.
Podigni to.
Ako moeš podići kri ovdje,
moeš li podići Ramsesovog oca sa
svim njegovim bolničkim stvarima?
Ne moe li Ramses
sam dogovoriti prijevoz?
Ne znam što radi.
Polako, dolazim.
Došao sam da nastavimo tamo
gdje smo stali prošle noći.
Došli smo u ime Mesije.
Da.
Ramses, ja to ne mogu.
- Da, moeš. Hajde.
Ramses, prestani.
Što radiš?
Ramses.
- Samo čekaj.
Tiho.
- Ramzes, ne elim to.
Da, eliš.
- Ramzes, stvarno to ne elim. Da, hajde. Učinit ćemo to.
Ramses, neću...
Moeš li ga osjetiti?
Dolazi. Mislim da dolazi.
Što nije u redu?
Ostani ovdje.
Lonneke?
Lonneke, što nije u redu?
Što si učinila?
Lonneke?
Što radiš ovdje?
Boe, Lonneke, ne opet.
Psst, psst.
Stavio si svoje ruke na nju,
zar ne? Idiote.
Mi smo iz Sceptical Zaklade.
Vrlo kritički istraujemo
parapsihološke pojave...
i pseudo znanost.
Gdje je Rashid?
- Rashidova je fontanela je skoro otvorena.
Rashid, slušaj me.
Sve je u redu.
Rashid... moraš mi pomoći.
Slušaj me.
Ne moe.
Rashid, molim te, poslušaj me.
Molim te, pomozi mi.
Tko je organizirao sve to?
Zar ne razumiješ da ne moeš to učiniti?
- Jer ti je on brat, eto zašto.
On nije odavde.
Da je bio lokalni dečko,
to bi bilo savršeno.
Ali dogodilo se da je
bio Ramses, tvoj brat.
To nije bitno. Stvar je u tome
da si opet zamotala ruku.
I mogu opet počistiti
nakon tebe. Dosta mi je.
Zašto bi morala počistiti?
- Ramses je sljedbenik, slabić.
Nije dobar za tebe.
Što misliš zašto su ga uključili u taj kult?
Sama odlučujem s kim se viđam, a s kim
ne. To je ono što si rekla zadnji put.
A tko moe počistiti sranje?
Lon, ne moeš ići s njim.
Oni tamo ne ele ene.
Tko kae da ide natrag?
On pripada toj komuni, čuješ?
- Pusti mi ruku.
Natas.
Da, to je točno.
Kako bih trebala znati?
- Ne.
Tu liječnik koji kae da
mi je otac nestao iz bolnice.
Znaš li nešto o tome?
Mislim da je u Bijlmeru.
On je ovdje.
- Da, vidim ga.
DOĐI, ISUSE!
Ti krievi, Davide.
Što znače ti krievi?
Početak, Davide, početak.
Ja sam ih stavio na tlo.
Samuel, ovo je jebeni
kraj trake.
Moja fontanela je otvorena.
Duh Sveti je sišao u mene.
Novi Mesija je došao
u obliku Palestinca.
On vas ovdje vodi prema
oslobođenju od velike apokalipse.
Gospode... Gospode... Gospode.
Oprosti mi moje grijehe.
Odveite ga.
Što je rekao?
Nemam pojma.
Mesija kae da ovaj čovjek treba
treba biti postavljen na noge.
Gospode, Gospode,
oprosti mi moje grijehe.
Osjećate li moju moć?
To će vas osloboditi grijeha.
Ramses, što to radiš?
- Njegovo otkupljenje je blizu.
To je ono što je tata htio.
Ma da? To je ono što je htio?
- Je li to ono što je htio?
Psst, psst, lagano ga primi.
Ramses, zaboga, učini nešto.
Rashid je u trajnom
stanju astralne projekcije.
Što ćeš učiniti?
Trebali bismo ga okrenuti
naopačke. To je bolje za njega.
U redu, vozi.
Vozi! - Ramzes, ja to ne mogu. Što
radiš? - Nismo ga odvezli natrag.
Što misliš? Mora ići u
bolnicu. Ne vozim ga tamo.
Što onda hoćeš?
- Ne znam, ali nisam ga uzela od tamo,
tako da ga ne moram ni vratiti
natrag. Ali moramo mu pomoći.
Oni mu ne mogu pomoći.
Da, mogu mu pomoći.
Samo ako ti potpišeš.
- Neću potpisati.
Izađi. - Neću.
Pusti me, idiote.
I ostani tu, droljo.
Ramses, ne znaš voziti.
Ramses... Ramses.
- Reci mi kako ta stvar radi.
Tata je otišao.
Lagano ga primi. Lagano ga primi.
Gospode... Gospode...
izbavi me.
Nemoj to više nikad raditi.
- Lagano ga primi.
Gospode... Gospode...
Ne mogu to više nositi.
Ramses, ne ostavljaj nas same.
Dovraga.
Gospode, Gospode, izbavi me.
Gospode... Gospode...
Zbogom, dragi tata.
Dovraga.
Bolje gledaj na stranu.
Što ćeš učiniti?
Gospode, dolazim. Ja dolazim.
Adi Da Kahn eli biti
siguran da je naša
komuna stvarno tvoj vlastiti izbor.
Inače je bolje napusti.
Zar ne mogu samo ostati ovdje?
Da, moeš.
U čemu je onda problem?
Problem je što te je netko
ovdje čekao nekoliko sati.
Mislio sam da me više
ne eliš vidjeti.
Mislila sam da si već ovdje.
Gdje si onda bio sinoć?
Putovao sam s tatom.
- Stvarno?
Ljubazno sam zamolila za to
da mi ona zapovijeda.
Da ne bih trebala ići ravno
sljedećoj osobi koja...
također brine o meni.
Moram paziti na tebe?
Ne... ne.
Ali trebala bih ivjeti
neko vrijeme za sebe.
Inače, za 10 godina, još uvijek
neću znati mogu li brinuti za sebe.
Moda bih trebala otići prije
nego ti uzrokujem više problema.
ao mi je.
Kako je ona došla ovamo?
Je li došla reći zbogom?
Pa, nije vano.
Mislim da bih također
trebala ići, zar ne?
Hej, jesi li dobro?
Sve najbolje, Ramses.
Hoćeš ući?
Ne, bit ću dobro.
Hodat ću.
Preuzeto sa www.titlovi.com