www.titlovi.com
Mars. Tako ste ga nazvali
i mislite da ga poznajete.
Crveni planet.
Bez zraka, života.
No ne poznajete Mars,
jer pravo ime mu je Barsoom.
I nije bez zraka,
niti je mrtav.
No umire.
Za to se pobrinuo
grad Zodanga.
Zodanga, grad grabežljivac.
Kreće se, proždire.
Oduzima Barsoomu
energiju i život.
Samo se veliku grad
Helij odupro i branio.
Usprotivio se jednakom silom
i izdržavao godinama.
Dok vladar Zodange nije
zapeo u pješčanoj oluji.
I sve se promijenilo.
Treba mi svjetlost!
Naglo uvis!
Imamo punu snagu!
Oštro okreni!
- Planiram novi kurs!
- Nema vremena! Okreći!
Ondje!
- Sjena!
Smrt Heliju!
Biti budala velik je luksuz,
Sab Thane.
Ustaj.
Tko... što si ti?
Služimo Božici.
I izabrala je tebe
da primiš ovo oružje.
Slušaj naše zapovjedi
i vladat ćeš Barsoomom.
Bez protivnika.
I bez zapreka.
New York, 1881. g.
Najmanje deset riječi.
Pedeset centa ako nije hitan.
Bit će hitan.
Ime pošiljatelja?
Carter. John Carter.
Dragi Nede, primi me odmah.
John Carter
Croton-on-Hudson!
G. Burroughs? Thompson,
batler satnika Cartera.
Nažalost, donosim
tužne vijesti.
G. Burroughs, Noah Dalton,
odvjetnik vašeg ujaka.
Moja najiskrenija sućut.
Njegova smrt
sve je šokirala.
Bio je uzor
zdravlja i poleta.
Srušio se mrtav.
Pet minuta nakon što je
pozvao mene i doktora.
Kad sam stigao,
već je bio mrtav.
Nije prestao kopati.
Diljem svijeta.
Čim bi iskopao jednu rupu,
otišao bi na Javu
ili na otoke Orkney
kopati novu.
Za istraživanje.
No uvijek se činilo
kao da nešto traži.
I nadam se
da je sada našao.
Do samoga kraja
bio je konjanik.
Majka je govorila da se
Jack nije vratio iz rata.
Da mu je samo tijelo
otišlo na zapad.
Pripovijedao mi je
najčudesnije priče.
Želim mu odati počast.
Nećete pronaći ključanicu.
Otvara se samo iznutra.
Tražio je bez balzamiranja,
otvoren lijes, bez sprovoda.
Ne obogatite se
kao vaš ujak
tako što ste kao mi ostali.
Dođite. Uđimo.
IZMEĐU SVJETOVA
"I, na kraju, moj je zahtjev
da moj imetak
bude u zakladi 25 g.,
a zarada ide voljenom nećaku
Edgaru Riceu Burroughsu,
a nakon toga, glavnica se
prepisuje njemu.
U cijelosti."
Dakako, ja sam
ga oduvijek...
obožavao,
no predugo je prošlo.
Zašto meni?
Nije objasnio,
ja nisam tražio.
Njegov privatni dnevnik.
Izričito je tražio
da ga samo vi pročitate.
Možda pronađete
neko objašnjenje.
Sad vas ostavljam.
Još jedanput...
Moja sućut.
Moj dragi Edgare.
Sjećam se kako sam
ti pričao lude priče
koje si mi ti
uvijek vjerovao.
Sad si odrastao.
Udaljili smo se,
no javljam se izdaleka
istom znatiželjnom dečku,
i tražim da mi opet vjeruje.
Ova luda priča
počinje prije 13 g.
na području Arizone
između planina Pinaleno
i pozadine pakla.
Tvrđava Fort Grant, 1868. g.
Dolaziš po mamce za pauke.
Ne više, Cartere.
Problem, g. Dix?
Da, ti si luđak!
Uzeo sam ti sav novac.
- Duguješ 100 $.
- Platit ću.
Stari Yavapai kaže
da je vidio špilju...
Ne, dosta! Ni riječi više
o špilji punoj zlata!
Daj, daj.
Pokaži poštovanje!
Špilja sa zlatom
zlog pauka!
Ne dam ti više.
Idi doma.
Ja mislim...
da ti je rekao
da se izgubiš.
Odlazim kada
vreće budu pune.
Ovo sam našao prije
dva dana kod Bonite.
Pokrit će dug
i još će ostati.
Grah.
Prva stavka je grah.
John Carter?
Trebaju vas u tvrđavi.
Predlažem da pođete mirno.
Ma je li?
Teško vas je pronaći,
satniče Johne Cartere.
Prva konjanička,
vojska Sjeverne Virginije.
Konfederacija
američkih država.
Ja sam pukovnik Powell.
Dobro došli u
7. konjaničku SAD-a.
Iznimni konjanik.
Sjajan mačevalac.
Odlikovan šest puta,
uključujući Orden časti.
Kod Five Forksa gotovo ste
promijenili tijek rata.
Ukratko, rođeni borac.
A po mišljenju
vlade SAD-a...
nužan za obranu
područja Arizone.
Ne.
Sinko, do grla smo
u Apašima.
- Ne tiče me se.
- Mislim...
Tiče vas se, satniče.
Ljude napadaju
u domovima. Kolju.
Započeli ste to.
Sad završite.
Na strani si domorodaca?
I Apaši mogu u pakao.
Samo znamo ratovati,
a ja to ne želim.
Konjanik ste, samim time
vrijedni za naš cilj.
Pukovniče Powelle...
što god mislili da dugujem
vama, ovoj zemlji
ili drugom voljenom cilju,
već sam to platio.
Platio u cijelosti.
Reći ću vam što ću.
Pobjeći ću iz ove ćelije,
uzeti svoje zlato
i biti odurno bogat.
Dovoljno bogat da kupim
vašu plavu guzicu
kako bih je mogao
šutirati po cijele dane.
Teško mi je spojiti
čovjeka na ovome papiru
s onim što vidim.
Predlažem da budete
pametni i prihvatite
prije nego što ja
popustim predosjećaju.
Vojniče, ostaje u ćeliji
do daljnjega.
Na zapovijed!
Johne? Johne?
Spavalice.
Večera te čeka.
Hej, hej, hej!
Dao sam ti kantu!
Neću ponavljati. Rabi...
Pukovniče Powelle!
Gospodine,
ukrao je vašeg konja.
Cartere!
- To je Domingova banda!
- Kuš, kaplare!
Što kaže, Cartere?
Što sada govori?
- Koga vraga govori?
- On kaže...
A nije ti stalo?!
Nije!
Ustaj! Dođi!
Daj mi pištolj!
Moram pogledati. Štiti me.
Pauk.
Ovo nije apaško.
To svakako.
Zlato.
Cartere! Iza tebe!
Barsoom.
- Što?
- Barsoom.
O, ne!
Gdje sam, dovraga?
Ma koji...
Koji si vrag?
Nemojte!
Ne pucajte!
Nemojte ga ubiti!
Trebamo ga ubiti, Jeddak.
Makni se.
Zdravo.
Ne bježi.
Nemoj bježati.
Zdravo.
Ne bježi.
U redu.
Uhvatili ste me.
Predajem se.
Jeddak?
Tars... Tarkas.
Satnik John Carter...
Virginia.
Vor... ginia.
Vorginia!
Ne.
Moje ime je John Carter.
Ja sam iz Virginije.
Skoči.
Skoči kao što si prije.
Sack...
Skoči, da?
Skoči.
Sack.
Skoči!
Da, gospodine.
Ne...
Nemojte ga ubiti!
Što? Gdje sam?
U redu je, Virginia. Miruj.
Gdje je moje zlato!
Još ih se 18 mora
izleći, Jeddak.
Onda su slabi i nisu Tharki.
Ništa ne ostavite
bijelim majmunima.
Gdje li sam ja?
Barsoom, svijet na rubu.
Zodangina nova moć
prijeti uništenjem Helija.
Ako Helij padne,
pada i Barsoom.
Glupost.
Božice, pomozi, nema mi
pomoći, uvijek pretjeram.
Vaša Visosti.
Moj Jeddak.
Poslije godina neumornog
istraživanja predstavljam...
Odgovor.
Nadam se.
- Moj Jeddak, nakon godina...
- Žalim, kraljevno.
Prezentacija će
morati čekati.
- Oče, što je bilo?
- Dejah!
Znam uvjete Sab Thana.
Pitam isplati li nam se odbiti ih.
Admirale Kantose Kahn.
Istočna granica
je pustopoljina.
Sab Than je probio obranu,
masakrirat će sve na granici.
Najbolji vojnici i najbrži
bojni brodovi beskorisni su,
i saznali smo da je zadnja
eskadrila izgubljena.
Helij je izgubljen.
Moj narod.
Iznevjerio sam ih sve.
Ne, moj Jeddak, nisi!
Oprostite, niste
vidjeli ovo oružje.
Zrači najjaču i najopasniju...
plavu svjetlost.
Čitajući izvješća o Sab Thanovu
oružju znala sam,
taj idiotski nasilnik
prvi ga je otkrio.
- Što je otkrio?
- Devetu zraku.
Neograničenu moć.
Sab Than je rabi
samo za ubijanje.
Pomisli što bi Helij
mogao s tolikom moći.
Preobraziti pustinje,
vratiti mora.
To si vidio, Kantose?
Počinje izgledati
veoma slično.
Dajte vremena. Djelovat će.
Ostavite nas, svi.
Dejah, još kad si bila curica,
ispunjavala si sva očekivanja.
Raspravimo Sabove uvjete.
Koji su?
Poštedjet će Helij...
ako pristaneš
udati se za njega.
Ne!
On je čudovište!
Moraš odbiti!
Na putu je ovamo.
Ali sav moj posao.
Trebam malo vremena.
Ne možeš popustiti Zodangi!
Tvoje vjenčanje
spasit će grad.
No mogao bi
izgubiti Barsoom.
Zodangu neće imati
tko spriječiti, to je kraj!
- Nemamo vremena da...
- Ti si Jeddak Helija!
- Moram naći drugi način!
- Nema ga!
Da postoji, riskirao bih sve
da ga dobijem!
Ovo je prilika
koja nam se pruža.
Možda je to volja Božice!
Ne.
To je tvoja volja.
Kad sam bila mala i
kad smo gledali zvijezde,
govorio si o junacima
čija je slava zapisana na nebu.
Kako je gore
zvijezda za mene.
Zamišljao si da će
ovo pisati na njoj?
Moj Jeddak. Letjelica
Sab Thana se približava.
Traže dopuštenje da slete.
Dopušteno.
I pripremimo se za vjenčanje.
Uništio sam uređaj,
Matai Shang.
Bila je na pragu otkrića.
Sve ide po planu.
Pristat će na vjenčanje.
Dobro pazite na nju.
Da što ne omete
naš idući potez.
Sarkoja!
Neka Sola uzme pile.
Sola može uzeti
malog bijelog crva.
Miruj.
Miruj!
Što ti se dogodilo?
Miruj.
Sad ćemo to ubiti.
Odstupi, Tal Hajuse.
Ovo ti je bitnije
od moje prosudbe?
Odstupi...
odavde.
Izazivam te!
Tko podržava izazov?
Tko će zavjetovati
svoje oružje uz moje?
Slijep si kao bijeli
majmun, Tal Hajuse.
Danas nećeš vladati.
Ne danas.
Vidi nagradu koju je
tvoj Jeddak pronašao!
To je mlado
bijelog majmuna?
Ne!
To je rijetka i
vrijedna životinja!
Zove se...
Zove se... Virginia!
Gledajte.
Svi se odmaknite.
Pokaži im, Virginia.
Skoči.
Skoči!
Issuse mi, skočit ćeš
sutra, Virginia.
Sola, u lance s njim.
Reci Sarkoji da ga inicira
s ostalim izlegnutima.
Čekaj, čekaj!
Znam, znam.
Pij... Dobro...
Što je u tome?
Glas Barsooma.
Možeš ga čuti
ako to odlučiš.
Polako.
Lijepo čudovište. Pas.
Kako si, dovraga...
Prekini!
Prestani!
Ubio si ga jednim udarcem.
Čekaj...
Razumio sam te.
Što si učinila?
Pustite ga!
Kako se ovo dogodilo?
Tko je kriv?
Ponovi to i ja...
Dosta!
Nema mjesta za
još jednu oznaku, Sola.
Idući prekršaj bit će ti zadnji.
Skočit ćeš, Virginia. Sada.
Jeddak! Letači!
Kamen ste, pijesak!
Ignoriraju naše signale.
Dosta! Bio sam strpljiv.
Neće mi se rugati. Neka umru!
Kanite li takvi biti
prema budućoj nevjesti,
nije čudo što je pobjegla.
Dejah Thoris
mora preživjeti.
Na dometu su.
Samo onesposobi brod.
Pulsom u pogon s radijem.
Brzo, čisto i precizno.
Jeddak, da ga uništimo?
Ne. Onesposobi ga.
Sad nas okreni.
Zodanga.
- Helij.
- Zodanga.
Zodanga.
Oni imaju crvenu zastavu,
Helij plavu.
Zodanga pobjeđuje u ratu.
No neka crveni ubijaju crvene
dok ne ostanu samo Tharki.
Ovo ne izgleda pošteno.
Zodanga nikad nije poštena.
- Gdje je ona?
- To su svi.
Nije mogla nestati.
Provjerite poginule.
- Jesmo.
- Onda dajte opet!
Na most, odmah!
Ona je ljudsko biće!
Sola!
Tko je to?
Kladim se na Virginiju.
Pardon, gospo.
Stanite iza mene.
Moglo bi biti opasno.
Ili ja trebam stati iza vas.
Reci mi kad postane opasno.
Ne.
Živog.
Što će mi ovo ako ga
ne smijem upotrebljavati?
Pustite ga!
Što si?
Nisi crveni čovjek,
a ni bijeli majmun.
Nije bitno.
Još krvariš kao...
Tharki!
Paljba!
Predajem se.
Možete me zarobiti.
Pripremite se za okret!
Nisam li rekao
da može skočiti?
O, moj Bože.
Pusti! Zločesti pas!
Ružan si, ali si prekrasan.
I boriš se kao Thark.
Izgubio si okladu,
moraš platiti...
Jeddak Tharka.
Ja sam Dejah Thoris.
Regent Akademije
znanosti Helija.
- Moj istraživački brod...
- Tvoj dio plijena.
- Sola! Pobrini se za Virginijin imetak.
- Odmah!
Kad Sab Than porazi nas,
okrenut će oružje na vas!
Znam da je Zodanga otkrila
kako će vas poraziti.
I sada tražite
svoje moćno oružje.
Ali Virginia
se bori za nas!
Borit će se protiv
Torquasa na jugu.
Warhoona na sjeveru.
I zvat će ga Dotar Sojat.
Moje desne ruke!
Ne.
Ne borim se ni za koga.
Odbij počast,
i ne jamčim sigurnost
tvoje crvene cure.
Ja sam...
Dotar Sojat!
U pljačku!
Rat je sramotna stvar.
Ne kad plemenit cilj podrže
oni koji nešto znače.
Ti si danas nešto značio.
U redu. Moje ime je
John Carter.
Dolazim iz Virginije.
Gdje si naučio skakati?
Ne znam. Kako si
ti naučila letjeti?
Vaši brodovi u Virginiji
ne plove na svjetlost?
Ne, profesorice.
Naši plove po morima.
Beskrajna voda posvuda.
- Kostur normalan.
- Što radiš?
Valjda je zbog kostiju. Skoči.
Dosta! Poslije ima
vremena za igru.
Neću da se igra sa mom
nego da mi pomogne.
Objasni kako to činiš.
Ako je vještina, poduči nas.
Reci svoju cijenu.
Nisam najamnik.
Sad imam svoju špilju
sa zlatom. Negdje.
Samo luđak bunca
o dobu oceana.
To je stručno mišljenje?
- Lud sam?
- Ili lažeš.
Ona ti je dobar
par, Dotar Sojat.
Ne zovi me tako.
Na planetu nema mora.
Rekla si planet.
Sunce, pa Rasoom.
Merkur.
Pa Cosoom.
Venera. Pa Zemlja. Mi.
To je Jasoom.
Ti si na Barsoomu,
Johne Cartere.
Mars.
Ja sam na Marsu?
Dragi Bože,
ja sam na Marsu.
Znači, dom ti je Jasoom.
Došao si našim brodom.
Preko milijuna karada
praznog svemira?
Ne. Nije bilo tako.
Hajde, šokiraj me.
Nego kako?
To me dovelo ovamo.
Onda to sve objašnjava.
Da?
Da. Ti si Thern.
Želiš se vratiti
kamo pripadaš, zar ne?
- Da.
- Onda riješimo to odmah.
Dođi!
Kamo ćete?
U tvoj hram.
Ne, ne smijete ući.
Zabranjeno je!
Ti nisi Thark!
Woola, čekaj!
Dotar Sojat,
to je zabranjeno!
Govori u ime Božice.
Što ona kaže?
Rekla si da sam Thern.
To je i ona?
Ne, ona je Issus.
Therni su sveti
glasnici Božice.
U doba oceana bili su
među nama, vodili nas.
Ne smijemo je
uvrijediti. Idemo.
Ovdje nešto piše.
- Možeš li pročitati?
- To je stari zapis.
Evo opet. Što znači?
Ne požuruj me.
"Oni koji traže
utjehu vječnosti
neka pođu niz rijeku
do svetih vrata Issa,
i nađu vječni mir
u naručju Issus."
Vrata Issa.
Što ako te mogu
odvesti onamo?
Što ako ti ja ne vjerujem?
Onda smo na istom.
Mogu te odvesti do vrata,
do odgovora koje tražiš.
Da se vratiš na Jasoom.
- Zemlju.
Najmanje ti to mogu dati
za to što si nas izvukao.
Ako to možeš.
Dogovoreno.
Hajde. Stisni je.
Kao znak povjerenja.
Dovoljno dobro.
Sad samo moram uzeti
medaljon Tarsu Tarkasu.
Dotar Sojat?
Beskorisna kuja.
Rekla sam vam.
Zabranjeno je.
Što se događa, Issus mi!
Issus je oskvrnuta. Crvena
i on kovali su urotu u hramu.
U hramu? Kako su...
Sola ih je odvela.
Pokušala nas je spriječiti.
Nisam htio vrijeđati.
Samo želim kući.
Desna ruka htjela
ti je ukrasti medaljon
i počiniti svetogrđe
negdje na rijeci Iss.
Onda moraju umrijeti u areni.
Zašto? Poštedio sam te.
Proglasio Dotar Sojatom.
Njezin ti život
ništa ne znači.
Znao si da nema
mjesta za oznaku.
Sad će Sola
umrijeti zbog tebe.
Ona ti je kći, zar ne?
Tko ti je to rekao?
Očinska intuicija.
- Thark nema roditelja osim horde.
- No kako ti znaš?
Majka je čuvala jaje, Sola je
zadnji tračak njezine veličine.
Onda ne daj da je ubiju.
Desne ruke me uvrijede
i odsiječem ih.
Požuri se.
Kanim te pustiti.
Pod jednim uvjetom.
Vodi Solu sa sobom na Iss.
Moj Jeddak.
Radije bih da umreš
u rukama Božice
nego da si hrana
banthima u areni.
Ona ide s tobom.
Što će biti s tobom?
Ostavi Tharku glavu i
jednu ruku i može pobijediti.
Gotovo je, moj Jeddak?
Tars Tarkas nas je izdao.
Njemu pripadaš! Woola bi
te našao gdje god da jesi.
Do tamo je tri dana
jahanja. Za mnom.
Što se ovdje dogodilo?
Zodanga.
Jedrenje na svjetlost.
Još glumiš luđaka.
Ili lažljivca.
Nastavi! Stići ćemo!
Čemu ovo vjenčanje?
Ionako sam pobijedio.
Još nisi. Moraš
gledati malo dalje.
Naciju demoraliziraš
velikim javnim spektaklom.
Vjenčanje će osigurati
vladavinu bez izazova.
Ako zahtijevaš.
Ako ne vidiš mudrost,
naći ćemo drugog koji hoće.
Cartere! Ne vjerujem
da nas vodi do Issa.
U redu, Sola.
Samo mi pomaži.
Što si očekivala od mene kad
vidim tvoj grad, a ne rijeku?
- Kako to misliš?
- Cluros i Thuria.
Trebali su biti iza nas.
Odvela si nas u Helij!
Kada stignemo, vidjet ćeš
vrline našeg cilja.
Svima njihovi ciljevi
imaju vrlina, profesorice.
Što radiš?
Johne Cartere! Ne smiješ!
Ovo je bolji plan.
Čekaj. Predomislit će se.
Luda budalo!
Nisi sa Zemlje!
Therni ne postoje!
Rekla sam što te zanimalo
da nas oslobodiš!
Stani! Ne mogu
se udati za njega!
Za koga?
Za Jeddaka Zodange s kojim
si se borio. Sab Thana.
Nudi primirje ocu u
zamjenu za moju ruku.
Tvom ocu?
Tardosu Morsu.
Jeddaku Helija.
Ona je kraljevna!
Marsovska kraljevna.
Ma zamisli ti to.
Kraljevna koja ne želi brak
pa je pobjegla.
Ne.
To je cijela priča?
Nisam pobjegla! Utekla sam!
Od njegova daha? Udaj se
za njega i spasi narod.
Živjeti potlačeno nije život!
Da imaš način spasiti druge,
ne bi li učinio sve
da to omogućiš?
Ja nemam koristi
od vašega rata.
Ja bih dala život za Helij.
Da, pobjegla sam.
Bojala sam se.
Bila sam slaba.
Možda sam se
trebala vjenčati.
No bojala sam se da će
to biti kraj Barsooma.
Iskreno ti kažem,
Johne Cartere sa Zemlje.
Ne postoje Issusina vrata.
Nisu stvarna.
Žalim, kraljevno,
ali ovo jest stvarno.
Poput moje špilje sa zlatom.
Mudrost nalaže
da uzmeš pratnju.
- Ne.
- Idem sam, generale.
Ali Jeddak...
Jednim potezom mogu završiti
dugačak građanski rat,
i zauvijek baciti
Helij na koljena.
No moj general se tome
mudro protivi, zar ne?
Počinjem sve više zvučati poput tebe.
Hekkadore,
stigli su do Iss.
Mislio sam da će prije.
Ako dođu do vrata...
mogu provaliti u svetište, a njezino
znanje o devetoj zraci već je...
Na najvišoj razini.
Strpljenja, braćo.
Vladam svime.
Već sam ondje.
Iss.
Hodočasnici
moraju sve ostaviti.
Sve što znaju.
Da se više ne vrate.
Neka me Božica
smatra vrijednom.
Čekaj!
Što radiš?
To je moj način, ne tvoj.
Moram odati čast Jeddaku
i iskupiti se za sve.
Želiš iskazati počast ocu?
Ostani živa i pomozi mi.
Ocu?
Zašto to kažeš?
To potiče tvoju suosjećajnost.
Krv tvoga oca, Tarsa Tarkasa.
Od svih Tharka,
jedina ga ti zavrjeđuješ.
Dužnost prema ocu
traži da mi pomogneš.
Pomozi da nađem vrata.
Tad odluči što ti čast nalaže.
Onda samo do vrata.
Woola, čekaj!
Drugi hodočasnici.
Profesorice.
Nemoguće.
Nikad nisam vidjela
ovakvu strukturu.
Želim bolje pogledati.
Cartere, tvoje noge.
Ovo nije djelo bogova.
Ovo su strojevi.
Tvoj medaljon.
Pauk.
Devet.
Devet zraka. Devet.
Deveta zraka je stvarna.
Može je se zauzdati.
Sve ovo radi na izolaciji
devete zrake.
Majko Issus! Takva snaga.
I Zodanga je ima.
Therni.
Sigurno su stvarni.
A ti...
Ti si John Carter sa Zemlje?
Da, gospođo.
A brodovi...
Koji plove morima...
Vidio si ih.
Zacijelo su divni.
Uistinu jesu.
To je naš solarni sustav.
- Što piše?
- Nisam sigurna.
Što misliš da piše?
Čini se da je
tehnički dijagram.
Ovo je Barsoom.
Ondje je Jasoom.
Ovaj znak naš je
simbol za kopiju.
Poslan je ovuda,
između svjetova.
- Poput...
- Telegrama.
Kažeš da sam
telegrafiran ovamo.
Ja sam kopija sebe.
Ove su riječi možda
zapovijedi za putovanje.
Ne volim nagađati. Trebam
više informacija, nacrte.
Dobro. A gdje
ih možemo naći?
U Dvorani znanosti.
A gdje je to?
U Heliju.
Onda se brzo
vratimo u Helij.
- Za što me smatraš?
- Za izgubljena čovjeka.
Neću biti izgubljen
ako kažeš kako ovo radi!
Hoću! Ali sve potrebno
da shvatim je u Heliju.
Želim te vratiti u špilju
sa zlatom. Nećeš to?
Hoću.
Ne.
Ne vjerujem ti.
Možda smo
s udaljenih svjetova,
ali ja te shvaćam,
Johne Cartere.
Znala sam od trena kad
si me uhvatio na nebu.
Osjetila sam srce čovjeka
koji bi umro za druge.
Koji je voljan
boriti se za cilj.
Ovdje.
Na Barsoomu.
Ne shvaćaš, Cartere?
Pobjegla sam da
otkrijem drugi način.
Ti si drugi način.
Warhooni!
Lovite ih do ravnica. Onda
uhvatite crvenu ženu živu.
A skakač?
Da vidimo što može.
Sarah!
- Što radiš?
- Sola, vodi je odavde.
Jedanput sam zakasnio.
Neću opet.
Woola, idi.
Idi, prokletinjo!
Oče!
Hvala Božici!
O, hvala Issus.
- Tko je on?
- Zove se John Carter.
Spasio mi je život.
On je s Jasooma.
Jasoom!
Zodanga je bliže.
Imam osobnog liječnika.
Srušio me s neba!
Kćeri, slušaj me!
Sab je sve priznao.
Došao je k meni.
Sam, bez pratnje.
Mogao sam ga
zatočiti, ubiti.
No bilo mu je stalo
samo do tvoje sigurnosti.
Bojao sam se da će te Tharki
mučiti i baciti u arenu.
Ne mogu živjeti s time
na savjesti. A imam je.
Mislila sam
da si je uklonio s...
Ne vjeruje mi.
A zašto i bi?
Nema povjerenja između
Zodange i Helija.
Zato nudim ovaj
mali znak dobre volje.
Svoj život.
Imaš moć, kraljevno.
Nada mnom
i cijelim Barsoomom.
Kad se naša dva grada
ujedine, sve je moguće.
Samo se udaj za mene.
- Ovo je Helij?
- Ne.
Zodanga, gdje su muškarci
loši kao i hrana,
a žene tvrde kao kreveti.
Što tražiš tu?
Njega. Jasoomac ide
na sigurnije mjesto.
To nam nije naređeno!
Sad ti je naređeno!
Izravno iz nasmijanih
usta Sab Thana.
Čujem da si
nevjerojatno opasan.
Uzmi me za taoca.
- Molim?
- Uzmi me za taoca.
Dobro si?
Ne, bijeli imbecil,
uzeo mi je mač!
Straža!
Bježite! Luđak juri
naokolo s mačem!
Ovuda!
- Ti si na redu.
- Ja?
- Tko si ti?
- Kantos Kahn.
Služim kraljevni Dejah.
Dejah?
I, kako mi ona kaže,
ti nas možeš odvesti...
Onamo.
Kaže da mogu
onamo skočiti?
Možemo se predati.
To činite na Jasoomu?
Bok, cure.
Trebaš mi se nakloniti,
satniče Carter.
Nakloni se.
Valjda je dovoljno.
Doveo sam ga
kako ste zapovjedili.
Hvala.
Želim razgovarati
sa satnikom nasamo.
Pazi vani.
Idemo, cure!
Divno izgledaš.
Tradicionalna, nosila ju
je mladoženjina majka.
Vulgarna je, ali mene
uskoro više neće pitati.
Ne misliš ovo valjda ozbiljno.
- Što drugo mogu?
- Nemoj se vjenčati.
Daj mi razlog.
Borit ćeš se za Helij?
Hoćeš li ostati
i boriti se za Helij?
Na Barsoomu
imamo uzrečicu.
"Ratnik mijenja oružje,
no ne i svoje srce."
Imao si pravo.
Mogu dekodirati zapovijed.
To je niz zvukova.
Jednostavna fraza.
Ponavljaj za mnom.
Otvori vrata!
Reci sada.
Dobro si, Dejah?
Dejah, unutra si?
Jasoom.
Jasoom. Reci.
Reci. Reci!
Sama si?
Jesam.
Sama sam.
Vidi, moj Jeddak.
Mjeseci uskoro izlaze.
Ne odugovlačimo više.
Da.
Da, svakako.
Imat ćemo vremena
razgovarati.
Sada.
Tko si ti?
- Amerikanac.
- Tko ste vi, gospodine?
Gospodin.
Sigurno s Juga.
Karoline? Virginia?
Virginia, zar ne?
- Divno mjesto.
- Poznaješ ga?
Ne koliko bih trebao.
Ali hoću.
Padware. Što se čeka?
Ulice su blokirane.
Svadbena povorka.
Pojačana snaga
i pokretljivost.
Gravitacija i anatomija,
trebali smo predvidjeti.
Mi?
Inteligencija nepovećana.
Ipak, ovo nikako neće ići.
Zemljani se ne smiju
projicirati ovamo.
Skakutati naokolo,
stvarati poteškoće.
Ti si Thern.
Therni su mit.
Padware, idemo pješice.
Da, gospodine.
Moje ime je Matai Shang,
i ja ne postojim.
Marljivo radim na tome.
Ispričavam se.
To je šteta.
Divno je stvorenje
i došla je jako blizu.
Misliš na devetu zraku.
Sada nije bitno.
Poslije večerašnjeg obreda,
kad se dva Mjeseca
poklope i razmijene zavjete,
ona i svi drugi koji znaju
za devetu zraku bit će...
eliminirani.
Odsjeći ćemo glavu zvijeri.
Brzo, čisto, precizno.
Nitko je ne može upozoriti.
Ravnoteža treba biti vraćena.
Odakle ti pravo
da se miješaš?
Što te briga?
Ovo nije tvoj dom.
Nemaš obveza
prema ovim ljudima.
Nisi stranka u sukobu.
Tako kažu u Virginiji?
Čovjek bez cilja.
Što je tvoj cilj?
Mi ga nemamo.
Smrtnost nas
ne muči kao vas.
Mi smo vječni.
Ne shvaćam.
Vjenčanje, ovo.
Zašto ne ubiješ
mene i Dejah?
Povijest ide
po našem planu.
Izabrali smo da Sab
Than idući vlada.
Deveta zraka ostaje u rukama
nasilnika koje kontroliramo.
Zloglasnost vjenčanja
učvrstit će vladavinu.
Igramo ovu igru od
prije nastanka planeta.
I nastavit ćemo dugo
nakon smrti tvoga.
Mi ne uzrokujemo
uništenje svijeta.
Samo upravljamo njime.
Hranimo se njime.
No na svakom planetu
uvijek se dogodi isto.
Stanovništvo raste,
društva se dijele.
Ratovi se šire.
A svo vrijeme...
zanemareni planet
polako umire.
Pripremi letjelicu za dvoje
za zatvorenika.
Besmrtnost nije
otpornost na metke.
Ubio sam jednog
vašeg na Zemlji.
Ma daj.
Trudim se! Trudim se!
Straža, za njim!
Rekoh ti da će te
Woola naći.
Učinio je i više.
Čekaj! Kamo ideš?!
Spasiti Dejah.
I trebat ću vojsku za to.
- Penji se.
- Ne.
Tharki ne lete.
Tars! Ubit će...
Dejah.
Issus nagrađuje pravedne.
Vidim mrtve.
No Virginia kojeg sam poznavao...
Putovao je Issom.
Što su ti učinili?
Tal me izazvao.
Izgubio sam.
Kad sam vidio
kako skačeš u nebo,
želio sam vjerovati
da je to znak
da nešto novo može doći
u ovaj svijet.
Da se veličina naše rase
Tharka opet može pojaviti.
No prekasno je.
Nema veze.. moja kći
je s majkom u raju.
To me tješi.
To je Sola.
Zapravo, tu je sa mnom.
Tako vraćaš
svoj dug meni?
Trebam mač.
Da ti odvojim
glupu glavu od tijela!
Ustajte! Idemo!
Završeno je.
Glupost.
"Ostavi Tharku glavu i ruku,
i mogao bi pobijediti."
Tvoj me optimizam muči.
Tvoje djelo?
Banthi.
Slabost.
Sentimentalnost.
Dopuštate bijelom crvu
da kontaminira hordu.
Ovo su zločini Tarsa Tarkasa.
Ujedinjeni smo
jer uništavamo čudake.
Jaki smo
jer preziremo slabost.
Neka ih zdrobe
kao neizlegnuta jaja.
To je banth?
Ne. Bijeli majmun.
Bježi!
Ustani!
Daj mi ruku!
Imaš četiri. Daj jednu!
Oče!
Otac?
Ovamo dođi,
slijepi majmune!
Pustite drugog.
Gledaj oca kako umire
kao cmizdravo pseto!
Ne! Gledajmo tebe!
Sola! Jesi li luda?
Ne. Tjera me krv moga oca.
Virginia! Virginia!
Pozivam se
na pravo izazova!
Nemaš pravo na izazov!
Nisi Thark!
On je Thark!
On je Dotar Sojat!
Dotar Sojat!
Dotar Sojat! Dotar Sojat!
Tko ide svojim
oružjem uz mene?
Jeddak Zodange
kani noćas uništiti Helij.
Ako Helij padne...
pada i Barsoom.
Moramo zaboraviti
stare razmirice.
Tharki nisu
uzrokovali ovo.
Ali tako mi Issus,
Tharki će to završiti!
Jašemo na Zodangu!
Znam da nisi
izabrala ovu sudbinu,
ni za Helij.
Ali izbor je luksuz.
Čak i za Jeddaka Barsooma.
I ako u srcu...
Srce je luksuz.
Polako.
Pamti, ona nije
glavna nagrada.
Nagrada je Barsoom.
Ti! Zašto je Zodanga nebranjena?
Gdje su svi?
Vojska je premještena
oko Helija.
Ostao je maleni kontingent!
Sab i Dejah Thoris.
Gdje su?
Na vjenčanju u Heliju!
Ne! Odlučio sam.
Jedini način da stignemo.
Tharki ne lete.
Neka bude.
Ovo je ludilo, Dotar Sojat.
Umrijet ćeš!
Onda se vidimo
kod rijeke Iss.
Prati kanal! Oprezno!
Zbog mjesečine
moraš nisko letjeti.
Kao naši preci prije nas,
okupili smo se ispod svjetala
prvih ljubavnika Barsooma...
Clurosa i Thurije.
Kao što su Mjeseci
ujedinjeni na nebu,
tako spajamo
Sab Thana i Dejah Thoris.
Zodangu i Helij.
Budalo, upalit ćeš alarm.
To je naš.
U doba oceana,
nebeski ljubavnici
ustali su iz mora da na
nebu konzumiraju ljubav.
Popijte svetu vodu,
i budite vjenčani!
Neka bude opet.
Tvoj sam zauvijek.
I ja sam tvoja.
Zauvijek.
Zamka! Zodanga
vam je pod zidinama.
Sada! Učini to!
Helij pada!
Zodanga!
Stanite iza mene.
- Divno vjenčanje.
- Da, tako je.
Sudbina Helija je
zapečaćena, Zemljanine.
Kao i tvoja.
Hvala Božici da je gotovo.
Virginia!
Dobro je letjeti!
Issuse mi, bore se uz nas!
Kolega! Helijac, a?
Reći ćeš mi sve
što znaš o Thernima.
Poštedi me i reći ću ti.
Prikladno rješenje
za vaš nazadak, satniče?
Dejah Thoris preživi atentat.
No neće dokazati krivu
teoriju o devetoj zraci.
Da, uživat ću u tome.
Bježim!
Medaljon.
Daj mi ga, moj Jeddak.
Objasnit ću poslije.
Pobijedio si, moj Jeddak.
Sve je završeno.
Ne baš.
Jeddak. Vidim da si
promijenio status.
I srce.
Bi li marsovska kraljevna
ikad razmislila o braku
sa zabludjelim
konjanikom iz Virginije
- koji nema što ponuditi...
- Da.
Da.
Prema drvenom obredu
Mjeseca i vode,
vezani ste jedno za drugo,
muž i žena.
Johne?
Žudiš za djecom Tharka?
Oprosti.
Nisam mogao spavati.
Iznenada sam opet osjetio...
Da sam ostavio
upaljeno svjetlo.
Ili otvorena vrata.
Vrati se u krevet.
Neću dugo.
Vrati se za jedan xat...
Johne Cartere sa Zemlje.
Dođi.
John Carter sa Zemlje.
Da.
John Carter s Marsa
mnogo bolje zvuči.
Najljepša vam hvala
što ste spasili Helij.
Ne treba,
meni je bila čast.
Pošteno, Zemljanine.
Sad si ti na potezu.
Powell?
Barsoom.
Udaljeni 80 milijuna kilometara,
a ne možeš premostiti jaz.
Ne mogu vratiti tijelo
i dušu u pravi dom.
Kao budala,
odbacio sam medaljon.
Sjetio sam se Matai Shanga.
Znanja o Zemlji, prošlosti.
To znači da su Therni ovdje.
Špilja u Arizoni je dokaz.
Možda na svijetu ima
još thernskih postaja.
Znao sam za što
zlato treba služiti.
I tako sam tražio
deset gorkih godina,
putovima glasina i legenda.
Otkrio sam sve moguće
dokaze o Thernima,
no nisam našao medaljon.
I onda sam se sjetio.
Našao sam ga!
A onda sam morao tajno
smisliti mnogo planova.
Nisam nikomu
mogao vjerovati.
Dugo sam sumnjao
da me Therni prate.
Gospodine.
Čudesno mi je loše.
- Pozovi liječnika.
- Da, gospodine.
I, Thompsone...
Mog odvjetnika.
Svakako, gospodine.
Sad ćeš shvatiti uzrok
moje iznenadne smrti.
Razlog za bizarne
upute o pokopu.
Zašto se vrata mogu
otvoriti samo iznutra.
Ako mi tijelo umre na Zemlji,
kopija umire na Marsu.
Ti si ključ.
Ovaj zadatak dajem sa svim
bogatstvom. Štiti moje tijelo.
Therni će ga
pokušati uništiti.
Dok si ovo čitao,
možda su već uspjeli.
Ja sam ključ. Ja sam ključ.
Ja, Edgar...
Ed. Ed. E. D.
Ed! Treba djelovati!
Dragi Nede.
Lukavi vraže. Nikad me
nisi zvao Edgar, uvijek Ned!
IZMEĐU SVJETOVA
Zdravo, Nede.
Otrov. Iz ribe fugu.
Simulira smrt.
Nisi našao medaljon.
Ne. Zato sam ti zahvalan
što si mi jednoga doveo.
Bio sam samo mamac.
Ne, daleko si više od toga.
Doista trebam zaštitnika.
Dakako, ako si voljan.
Zbogom, Nede.
I, Nede?
Nađi si cilj. Zaljubi se.
Napiši knjigu.
Vrijeme je da odem kući.
Barsoom.
Obradio: antoniokt
Posvećeno sjećanju na Stevea Jobsa,
koji nam je svima bio nadahnuće.
Preuzeto sa www.titlovi.com