www.titlovi.com
Ras, mogu li ti postaviti pitanje?
Reci čovječe.
Što bi napravio da moraš
donijeti odluku,
između toga da gledaš u prošlost
ili pokušavaš mijenjati budućnost?
Ako čovjek nema korijene
nema niti budućnosti.
Moraš imati korijene
kojih ćeš se držati.
Grade sigurnu kuću
u Brlxton, London.
South West 2.
Zapeo sam između raste s ilegalnom
radio stanicom na katu
i gradskog dilera dolje.
Rasta je dobar.
Samo sjedi gore, puši svoju
travu i govori o Babilonu.
Ovaj dolje nije dobar.
Neka vrsta
zagovarača niske stanarine.
Misli da je Al Kapone
sa brončanim tenom.
Onda sam tu i ja,
Johnny Doyle. Srednji praščić.
Više kao
riža u ljusci.
Došao sam tu da se pritajim.
Ovo je bila mirna i tiha kuća.
Sada je pretvorena u
krvavi kurac.
Vrijeme je da se krene dalje.
Jedino što postoje stvari koje
je teže ostaviti nego ovu govnaru.
Bomba!
Lzlazite!
Nazad. Silazite niz stepenice.
Tamo je bomba!
Idite dolje. Vratite se,
tamo je bomba! Brzo, dolje!
Požurite!
Hajde!
Šššš...
Argh!
Bollocks.
Zašuti, ti nespretno govno.
Hajde.
Postaje ti prelagano.
Zaista misliš da bih te
mogao povrijediti?
Nisam ja to učinio.
Kunem se Bogom da nisam
Ugh!
Radio Rasta se odjavljuje u
stilu nacionalne himne!
Onima vani ili
iza zaključanih vrata,
kažem mir!
Reakcija više nije
ocijenjena mogućom
za provođenje
na tekućem slučaju.
I taj je odgovor g. Busha Starijeg
zatvorio sinoćnju debatu.
Slijedi udarna vijest o Arapsko-lzraelskim
mirovnim pregovorima,
i još reakcija sa ulica Belfasta
do zadnje vijesti o razoružanju.
Ovdje Jonathan Woodley.
U Iraku je nagazna mina
odnijela 14 života.
Šest mrtvih civila uz osam
iračkih policajaca.
Za sada još nijedna grupa
nije preuzela odgovornost.
Nade novog izraelsko-palestinskog
sporazuma su u porastu
kako su pregovori u Genevi
zašli u treći dan.
Više o tome nakon
slijedećih vijesti.
Upravo smo primili vijest o
pokušaju bijega iz zatvora
u Brixtonu u
Južnom Londonu.
Uvodna izvješća govore da je
zatvorski čuvar
možda ubijen
tijekom bijega.
Više o tome
u nastavku.
Sada sport. Manchester United će
nadjačati Chelsea
u četvrt finalu
Fa Kupa.
Bum.
Isuse, Ras.
Toliko o tome da tvoji ilegalni DJ-ji
nose slušalice.
Policija neće trebati detektiva
da te nađe. Samo će slijediti buku.
Puštaju me na miru. Ja govorim
o miru. Na ulicama Babilona vodi se rat.
Kad smo kod mira, onaj ološ dolje
je opet u njemu.
U kojoj?
U tankoj dugačkoj sa
staklima.
Ah, Sparra.
Carobnjakov pripravnik.
Kemičar.
Julius mu je šalje.
Sparra je reže.
Samo što je ovaj put malo
previše izrezao.
Tamo dolje je i
cura.
Sestra Rita.
Dobra žena.
Uvijek želim reći Riti da
napusti tog Juliusa.
Pa zašto ne kažeš?
Volim ga.
Što je s tim luđakom? Vlastiti
ga tata ne bi mogao voljeti.
Ne voli ona njega.
Ona voli ono bilelo sranje koje on prodaje
koje ona stavlja u vene.
Uvijek kažem,
Ništa dobro ne dolazi
crncu od bijeloga.
To govore sljedbenici Gospodina,
svemogućeg Jah Rastafarija.
Kralj kraljeva, Gospodina nad Gospodinima,
Vladar, Judin Lav.
Droge u odvratnosti koju stavljaju tu
kako bi ljude držali na uzici.
Prokletstvo svim dilerima
koji ljude drže
u lancima.
Oslobodite moj narod!
Pustite ga da ide! Jah Rastafari!
Malo bogatstva dolazi od momka
s debelim jointom u ustima, jel?
Ti čovječe ne razumiješ ništa.
Biljka čovječe.
Religija.
Babilin me zaključao
radi biljke
ali me oslobodio radi iskorijenjivanja
moje braće od pištolja, cracka i noža.
Sve što trebam je odvjetnik čovječe
i tada mogu hodati slobodan!
To je Babilon za tebe.
Istina, brate.
Istina.
Pa, ja idem na tržnicu.
Želiš li što?
Da, čovječe. Malo papaje, malo manga
i malo banana.
Ravno iz dvorišta, čovječe.
Ravno iz Jamajke.
I ne zaboravi moj novi
vinil za snimatelja.
Zaboga.
Drži se.
Isuse Kriste.
Hajde, idemo.
Imamo mjesta koja moramo vidjeti
i ljude koje moramo posjetiti.
Jesi li ga baš
morao ubiti?
Je li to važno?
Uhvatit će nas za 15 godina i to je to.
Maurice je bio dobar.
Nije bio kao ostali.
Maurice je bio bogati engleski
gad baš kao i svi drugi.
Stat ćemo da se pomolimo
za njega. Zapalit ćemo jebenu svijeću.
Ove su crkve punetipova iz džungle
koji se bave vuduom.
Dobar si čovjek.
Sestro Rita.
Jel ti se sviđa naš frend?
Zaključana vrata i t u hodniku.
Hajde, otvori.
Rekao sam da otvoriš!
Ja ih imam!
Lonako idem van.
Nema problema.
Ako tražiš svog tipa s masnicama,
bio je tu jutros kad
sam išao po novine.
Izgledao je kao
da se malo žuri.
Prava scena, Johnny.
Vidiš, baš sam govorio Riti
kako je dobro imati
dobre susjede.
Irac u sredini,
rasta na vrhu.
Uvijek mogu posuditi
šalicu šećera.
Uvijek gledaju svoja posla.
A ovo...
Mi smo poslovne zvijezde,
vidiš?
Vidim.
Dobro je biti dobar, Johnny.
Ah, Jimmy!
Tu je.
Ne, bez razgovora.
Mora ići.
Svaki put kad izađe, mi svo vrijeme
potrošimo pucajući jedni na druge.
Neki klinac je s njim.
Ne, i on isto.
Ne vjerujem.
Morao bi biti izbirljiviji oko toga
s kim bježi.
Jimmy, gade jedan.
U redu, Mickey.
Plan B.
Pedeset penija.
Za pišljivu šalicu čaja.
Gdje je tržnica, prijatelju?
Ovdje možete dobiti stvari
za 50 penija...
Tonu stvari ako imate
50 penija.
Imate li 50 penija?
Lmam funtu.
To će biti dovoljno.
Želim ostatak.
Pa, gdje je?
Kroz vrata.
Koja vrata?
Ta vrata.
Duguješ mi 50 penija.
Lopove!
Nath, šta ima?
Biznis u redu?
Da, da, u redu.
Pogledaj ovo.
Johnny Doyle
sa Električne Avenije,
riba je tvoj život.
Slušaj, imaš li kakav poslić, ha?
Očekujem jednog poželjnog dečka,
u redu?
Pitao me za Dover listove,
naručio sam ih tonu.
Ali nemam vozača.
Možeš li mi pomoći?
Očajnički ga trebam.
Totalno sam dekintiran.
Nema problema.
Slušaj, hvala ti.
U koje vrijeme?
Rano, u 4 sata.
Hvala, brate.
Idimo se kasnije.
I nemoj kasniti, dobro?
Čime vas mogu poslužiti?
Možete li ponovo napuniti?
U redu.
Što sada?
Sada?
Čekamo.
Što,
jebeno čudo?
Koliko je sati?
Devet.
Ne. Tamo je tip kojeg znam.
Ptičica mi je rekla da tu dolazi
svaki dan.
Već di+ugo planiram sastanak s njim.
Što ako ima slobodan dan?
Možeš li javiti dečkima da nas
dođu pokupiti?
Sve je ovo bila njihova
prokleta ideja.
Ne baš.
Rekao si da je I P LA
htjela da izađemo.
Trebala nas je.
Ne htjela nas je.
Oni su jebači išli protiv mojih naredbi i
glasali za razoružanje.
Želim da to naprave meni u facu.
Rekao si da su to odluke
Vojnog Vijeća.
Bit će.
Moje naredbe.
U ratu smo s Britancima, ne
jedni sa drugima.
Slušaj lajavče, netko to mora
ponovo početi.
Da nije bilo tebe i tvog prokletog
zgloba, bio bih na pola puta za Kilburn.
Južnjaci uvijek blebeću.
Gdje si bio 72.kad su nam Britanci lupali
na vrata?
Nisam se još rodio.
To nije isprika.
Slušaj, Michael Oug.
Provosi su
provaljeni.
Sto njih ne želi razoružanje,
a pola njih su IPLA.
Ono što trebamo je jednostavno.
Nekoliko strateških bombi da
nas ponovno pokrenu.
Jednu godinu.
Sve što mi je preostalo je jedna
jebena godina.
Čekao sa više od godinu dana
da sretnem ovog tipa.
Koga? Svaki čas će nas
doći tražiti.
Ne viđam ih mnogo u Irskoj.
Ne brini, Johnny. Nisam tu da postavljam
stare rezultate.
Bilo je jako bezobrazno od tebe što si
pobjegao bez oproštaja.
Mislio sam da si dobio 12 godina.
Pustili su me ranije zbog dobrog ponašanja.
Nije dobro da ti i ja budemo
istovremeno u Brixtonu
a da se opet ne okupimo u malu zajednicu.
Zato nas primi nazad, u svoju gajbu, ok?
Pa možemo fino razgovarati?
Ne mogu se još dugo zadržavati ovdje,
ako znaš što mislim.
Izvukao si se.
Drži se podalje.
I, kako ti je mama? Još uvijek
sama živi u Kilburnu?
Lspričaj se, govno jedno!
Umrla je prije godinu dana!
Od tebe i toliko policajaca nisam
mogao čak niti otići na sprovod!
Gle, Johnny, žao mi je.
Znaš kao i ja, da sam te htio mrtvog,
bio bi jebeno mrtav.
Trebam ovu uslugu.
Samo ovaj put.
A ako mi pomogneš,
bit ćemo kvit.
Nikada se više nećeš morati
osvrtati.
Imaš moju riječ.
Samo pogledaj tu.
Mlchael Hegarty.
Slomljeni gležanj.
Podjeća li te
na koga?
Jedan sat.
Da sam mislio da će ga to spriječti da
krene našim stopama
ja bi mu slomio drugi gležanj.
Johnny, duguješ mi.
Odležao sam zbog tebe.
Ako ne za mene, ili njega, ili sebe,
ili u ime starih vremena
za boga miloga, moraš
nam pomoći!
Ne.
Ništa ti ne dugujem.
Kupi svog frenda i idite na
onaj riblji štand tamo.
Nath!
Slušaj me.
Nemam ti vremena išta objašnjavati.
Imam dva prijatelja koji imaju problema
iz Belfasta.
Neću ti lagati.
Ako pomogneš i
pođe po zlu, gadno sranje.
Sad ili nikad.
Ovuda gospodo.
Nathan James. Plodovi mora.
Bijela riba je specijalitet.
Hvala prijatelju.
Idem to sada
obići.
Pomakni se
govno malo.
Kako vam mogu pomoći, pozorniče?
Tražimo dva bijelca koja su uzela
godišnji u zatvoru u Brixtonu.
Bijelci?
Pozorniče, ovo je vaš sretan dan.
Gdje su?
Baš sam se dotjerao za priliku.
Da, dobro.
Šta je u kantama?
Riblje glave, utroba.
Sve za pravi riblji čaj.
Želite li se sami uvjeriti?
Zgodno!
Ne, imao si pravo.
Ovuda.
Pa gdje su onda?
Ne znam onog mlađeg.
Stariji je Flynn.
I P LA.
To je nešto kao IRA?
Provosi su to odglumili.
Tu nemaju običaj paliti ako nije
jedni protiv drugih.
Dobro. Kako ga znaš?
Radio sam za Flynna.
Isuse Kriste!
Mislio sam da pričate o poštenim
seljanima.
Na ljude koji pljačkaju banke i kradu motore.
Ne proklete bombaše.
Vadi ga iz mog kombija.
Ne mogu ni hodati.
Ne mogu.
Policija će biti svaugdje.
Vrati me...
Ja ću ih sortirati za...
Sebe?
Poludio si?
Lmaš tu opaku drogicu dolje,
piratski radio iznad.
Čudna neka sigurna kuća.
Samo ih vadi odmah.
K vragu, Nath! Što misliš da sam
radio zadnjih pet godina?
Pet godina za ništa!
Bok.
Hvala za ono jutros.
Nema problema.
Ja sam Rita, usput.
Johnny.
Irac si?
Da.
Šokantno, je li?
Ne, samo ne izgledaš
tako.
I ja sam Irac.
N zvučiš tako.
Mislim da smo onda
kvit.
Vani su.
Cool.
Gle, baš idem van.
Možemo li ući još u ovom stoljeću?
Ovo su moja dva prijatelja
od doma.
Michael je povrijedio gležanj.
Jesu li zato bili na TV-u?
Kreteni im ne daju pravdu.
Jesi ti Irac?
Da, to smo već prošli.
Odvedi ih samo gore.
Ako se Julius vrati, policija će ti
biti zadnja briga.
Tko je Julius?
Reći ću ti gore.
Hvala.
Ja sam medicinska sestra.
Doći ću gore da vam pomognem.
Dome slatki dome.
Vidim da si se dobro snašao.
Dobro mi je išlo do jutros.
Pa, baš i ne vježbaš puno?
Ne.
Sada neću počinjat.
Želim da izađete odavde
do ponoći. Dogovoreno.
Što je sa Cead Mille Failte,
znaš, sto tisuća dobrodošlica?
Da se sjetim,
što se dogodilo s našim
eksplozivom?
Pustio sam ih niz WC školjku.
Kako si pusto pola tone semtexa
niz WC?
Požuri s tim čajem,
može?
Je li loše?
Mislim da je pokidao ligamente.
Izvoli.
Evo, drži mu nogu.
Kako si, Mickey?
Brzo ćemo otići odavde?
Samo moram obaviti
nekoliko poziva.
Ne ovdje.
Govornica je iza ćoška.
To može čekati.
Moramo ga odvesti u bolnicu.
Ime mi je Flynn, ljubavi.
Moje nije ljubav.
Rita je.
Možeš li to ispravno srediti?
Mislio sam da si sestra.
Ja sam samo sređivala upišane
krevete i davala tablee.
Drogiraš se?
Mislio sam da je to odjel tvog dečka.
Gledaj svoja posla.
Johnny je dobar u tome.
To mora bit moj čaj, Mickey.
Toliko jak da bi mogao miša ubiti.
Zašto ne nađeš svoje prijatelje
prije nego li nas policija posjeti?
Ako si me ti mogao naći, i oni će.
Dobro.
Zvuči kao da su već tu.
Ne to nisu sirene.
Ne, još gore.
To je Julius. I našao je
Sparra.
Iznevjerio si naše povjerenje,
Sparra, zar ne?
Ne.
Ništa do fine
šalice čaja.
Sada, ženo, još nešto.
Sestro Rita...
Tvoj prijatelj mi kaže da si ga
ti pustila da izađe iz kuće.
Ne Irac, je li tako, Sparra?
Hajde, reci joj.
Reci joj, Sparra.
Sparra, reci joj da
si iznevjerio naše povjerenje.
Reci joj to,
Sparra. Hajde!
Koji je taj Julius?
Ne podcjenjuj tog jebača.
Nisi u Belfastu... Nemaš razloga
upucati nekoga.
Samo mi reci.
Iznevjerio si naše povjerenje.
Ništa osobno.
Čisti posao.
Julius!
Upomoć!
Otvori jebena vrata!
Ne, Johnny, ne.
To nije naš rat.
Upomoć!
Ne, Johnny.
Upotrijebi to ili
mi se makni s puta.
Johnny.
Bijelče, mislim da je bolje
da baciš taj nož.
Tko ti je prijatelj, Johnny?
Nitko, crnčugo.
Upravo sam mu govorio,
da se ne isplati
biti znatiželjan.
Nema tajni u Brixtonu,
gosp. Zatvoreniče.
Johnny, zar ne?
Nije čudo što gledaš
svoja posla, je li?
Sudeći prema
tvojem prijatelju
izgleda da se tvoj posao ne
preklapa sa mojim.
Tako i treba biti.
Ne želimo da manji nesporazumi
dovedu do promjena na tržištu.
Super. Zašto ne pokupite svog
mrtvog prijatelj i promjene na tržištu
i odjebete iz
mog stana?
Biti će kako ja kažem, a ako
kažem da odeš iz moje kuće, otići ćeš odmah!
Nestani ćeš.
Nestati!
Polako, Julius.
Ovo je moj stan.
Niste vidjeli ništa i
mi nismo ništa vidjeli? Dobro?
Ono što moj
prijatelj želi reći
je da odjebeš
ili ću te ponovno
spojiti sa mrtvim prijateljem!
Jebeno.
Slušaj, bijelče.
Ovo nije Belfast.
Morati ću te
naučiti ponašanju.
Hajde,
pokaži mi.
Na čijoj si strani danas, Johnny?
Jebač.
Slušaj ovo.
Nema poštovanja
u Brixton susjedstvu.
Obraćam se Ircu u sredini.
Obraćam se Juliusu južno od njega.
Sastanak stanara.
Za dvije minute. Dođite.
Što se dovraga događa?
Začepi, Flynn.
Okej, čuo si ga, Julius.
Ras želi razgovarati.
Onda ćemo razgovarati.
Kralj Rasta?
Smirimo se.
Daj mi nož, Flynn.
Što?
Daj mi nož.
Kul, Julius?
Poštovanje.
Digs, Skip, izbacite
ovo sranje iz kuće.
Hajde, odmah!
Posljie tebe, moj
borče za slobodu.
Ovo je jebena ludnica.
Gospodo,
ono što ovdje imamo
je zajebana situacija.
Želimo bijelca
van.
Tiho, nasilniče.
Možda si nešto u Babilonu
ali ovdje sam
ja onaj koji govori.
Poštovanja.
Ovo je moj govor.
Poštovanje, čovječe,
poštovanje.
Sparra je mrtav.
To ne mogu promijeniti.
Živio za drogu,
umro zbog nje.
Uz pomoć
svojih prijatelja.
Tiho, Irče!
Sada ja govorim.
Objasni svom
prijatelju sa ulice.
Ovo nije mjesto na kojem
se bijelci bore.
Javi prijateljima da pokupe
svog prijatelja i odvedu ga u Irsku.
Brixton je trenutno
prepun policije.
Čak me i ovaj
trgovac ovdje prepoznao.
Jullus, jednom sam ti rekao,
ostavi ih na miru. I sestru Ritu.
Johnny, tvoj prijatelj
odlazi do sutra.
Kraj priče.
Hajde, Flynn,
ovdje si na udaru.
Jimmy?
Da, ja sam. Flynn.
Na istom smo mjestu.
Treba nam prijevoz.
Sa mnom je stari prijatelj.
Znaš li gdje je klub
po ime "Roxy"?
Da. Hajde!
Kada?
Okej, dolaziim.
Johnny, zašto si otišao?
Samo jedno pitanje,
odgovori mi.
Jedan sat.
Mi nismo Al-Qaeda.
Nazvati će netko i
upozoriti ih.
Učinimo to.
Jebiga.
5 minuta.
Promijeni tajmer.
- Ne mogu.
- Moramo nešto učiniti!
4 jebene minute!
4 minute! Moramo
rasčistiti područje.
Ne možemo. Nesretan
slučaj. Slučajne žrtve.
Slučajne žrtve?
Da. Odjebimo odavde!
Ne, jebi se,
kopile!
Vidimo se, Johnny.
Odjebi.
Ne diraj to.
Samo sam želio
smotati jednu.
To nije duhan.
To je moja mama.
Što?
Poslali su mi to
poslije sahrane.
Nije bila krupna žena, je li?
Neka je blagoslovljena.
Zašto se Julius toliko
boji DJ-a sa kata?
On je više od običnog DJ-a...
On je kralj Brixtona.
Julius zna, da ako
se zakači s njim,
više neće imati kupaca.
On je glavna faca.
Bilo je nekoliko takvih
momaka u zatvoru.
Jedan od njih me pokušao uvjeriti da
da je car Haile Selasses bio lsus!
To je ono u što vjeruju.
Ali ja sam mislio da je
lsus bio lsus.
Moja religija staje na
svetom Judi.
Zaštitnik
izgubljenih slučajeva.
Ne sluša te, makar bio zatočen
između dilera i rastamana.
Hej, momci!
Vidite što sam pronašao.
Šta kažeš?
Tvoje je, Johnny?
Ne, bilo je ovdje
kad sam se doselio.
Da, baš.
Bilo je.
Imate privatni razgovor ili
se mogu priključiti?
Razgovaramo o
starim vremenima.
Dobra, stara vremena.
Johnny je bio u organizacijji.
Pravi se javlja.
Ti si još uvijek.
Samo ne znaš da
je rat završio.
Drži se svojih sranja.
Odlazim odavde ubrzo.
Tko će nas
odvesti na sastanak?
Pretpostavljam da ste na svim
vijestima, pa ćemo se razdvojiti.
Mikey ide sa mnom, a
Nathan ide kombijem.
Možeš poći s Juliusom
u njegovom autu.
Zašto bi me
Julius odvezao tamo?
Jer ovog trena, Flynn,
on je jedini koji više od mene
želi da odeš odavde što prije.
Lijepo od tebe da me
odvezeš, Julio.
Ime mi je Julius. Lako ti je
rasta man spasio bijelu guzicu,
nemoj misliti da se
možeš sa mnom zajebavati.
Riješiti ćemo sve
na kraju.
Johnny, prijatelj ti se mora
naučiti ponašanju.
Diplomacija mu nikada nije
bila jača strana.
Nije poput tebe?
Rita, kamo ćeš?
Ostajem uz pacijenta, ok?
Kad sam kao klinac
odrastao u Irskoj,
nisam razmišljao previše o
svom irskom podrijetlu.
Protjerali su nas iz Belfasta.
Kad sam imao sedam godina,
odselili smo u blizinu Kilburna.
Uopće nemaš irski
naglasak.
Ne.
Izbili su ga batinama iz mene
ostali klinci na igralištu.
Što su me više udarali,
sve sam se više osjećao kao Irac.
Londonski Irac.
Luđi od svih nas.
Lud kao Jenki.
Da, Irci su me
zvali Britancem,
a Britanci su mislili
da sam Irac.
Kako si se uopće
upleo u sve ovo?
Kad sam imao 16, radio sam u apoteci
u koju je došao Flynn.
Odveo me na
nekoliko sastanaka,
predstavio me nekolicini
velikih igrača.
Sve to je bilo uzbudljivije od
ispisivanja recepata cijeli dan.
Naravno.
Koja je tvoja isprika?
Otkrila sam da mi
treba malo uzbuđenja.
Oh.
Hej, Julius,
šta ima?
Tvoj dečko je
ovdje vrlo popularan.
Znam. Ovdje sam
upoznala Juliusa.
Tako romantično.
Baš i ne.
Bio je ovdje diler.
Kako to misliš,
bio je?
Murija mu se
previše približila.
Kakogod, od tada
za njega rade drugi.
Lijepo je čuti o ekonomskom
uspjehu u ova teška vremena.
Siguran sam da će dobiti
Kraljičino odlikovanje za izvoz.
Irski izvoznici poput tebe doveli
su Irce na ovako loš glas.
Tvoji prijatelji nisu najbolji predstavnici
Jamajkanske turističke zajednice?
Barem ne ubijaju
ljude uokolo.
Nije sve crno-bijelo.
Meni da.
Jimmy.
Dugo se ne vidjesmo.
Kad god sam ja vani,
ti si unutra.
Tko je to?
Zove se Rita.
Brine o Michaelu.
Imao je problema.
Vani je u kombiju.
Ona ga pazi. Sjećaš se Jimmyja?
Sjećam se
puno stvari.
Zbog toga si ovdje.
Ti si poput izumrlih dinosaura.
Provedi nas kroz
ovu džunglu.
Znaš, ovdje se
ne prodaje pivo Guiness.
Radije bih gin-tonic.
Što ćete vi?
Dugo te nije bilo,
Johnny.
Ma daj...
Začepi, Flynn.
Ljudi nisu ni sa tobom
previše zadovoljni.
Kako ono bješe, Johnny?
Za koga ono
trenutno radiš?
Ne radim.
Trebao bih
povjerovati u to?
Vjeruj u štogod hoćeš.
Vani sam već 5 godina i nisam
otvorio gubicu. Neću niti sada.
Znao si da se tvoj
stari kolega Flynn vratio?
Lli te slučajno
doveo?
Malo me iznenadio.
I nas isto.
Dojava sat vremena prije
nego što je Brixton preplavila policija.
Slučajnost.
Jebeno sam vani.
Zaglavljen sam između jebenih
londonskih Iraca i londonskih Britanaca.
Koji je tvoj problem?
Moj problem je što si
stavio omču oko naših vratova.
Već smo izgubili dvije
sigurne kuće u Kilburnu, zahvaljujući tebi.
Sad se pojavljuješ
sa jebenim Judom.
Uvijek si
mogao baljezgati gluposti.
Završi sa sranjem
i pusti vodu.
Hoćeš li pomoći
ili ne?
Još si zajeban,
Johnny?
Srećom po tebe, Vojni savjet
ima većih briga,
nego se baviti dezerterima
poput tebe.
Sranje.
Ostali mogu
poći sa mnom.
Gledajte momci,
naručimo piće
prije nego krenemo, ok?
Nema razloga za
ovakve probleme.
Vratimo se u Kilburn.
Samo zato što smo u svinjcu,
ne znači da se moramo
valjati po govnima.
Murija.
Kopilad.
Posebna pjesma za
sve momke u plavom.
Gradsku policiju našeg Visočanstva.
Skladište u 6 ujutro.
Budite tamo ili
ste sami u ovome.
Više vatre.
Jesi za ples?
Momci iz Londona ne plešu.
Pretvaraj se da nisi.
Nastavi.
Možeš biti i s boljima
od njih.
Na novom mjestu.
Netko nov.
Što?
Kao izbjegli Britanac sa stanom
bez pokućstva,
bez novca, bez auta,
i sa hrpom prijatelja
bombaša?
Ne zvuči predobro, kad
tako kažeš.
Učinimo to.
Evo ga, gospodo.
3,5 funti po metru, bez napojnice
i počeka od 12 godina.
Izgleda da sam
zaboravio novčanik.
Ali obećavam da ću te se sjetiti svaki
put kad ponesem svoju crnu beretku.
A ja ću se sjetiti tebe, svaki put
kad budem čistio ribu.
Dakle...
Dođi u Kilburn s nama.
Upoznaje neke od momaka.
Vi momci ne poznajete
zakon gravitacije, Flynn.
Ako krenem gore, možda
se ne vratim dolje.
To je prošlost.
Mi smo prošlost.
Samo ti ne želiš
prestati.
Govori u svoje ime.
Ja imam planove.
A što je s onim da
se nećeš više upetljavati u to?
Lzvan zatvora
Nikada.
Vidimo se, Johnny.
Lijep dan za izlet.
Zašto nas nisu pokupili u
kakvoj ludnici?
Dobro pitanje.
Jimmy.
Kako posao?
Mama ti je
izabrala kapu?
Šta ima?
Lzvini, Flynn.
Promjena plana.
Vrijeđaš mi osjećaje,
Jimmy.
Možemo li otići odavde, molim te?
Sjećaš li se vremena
kada smo
izašli u onom
blindiranom kombiju?
Dobra vremena, Flynn.
I mi smo bili dobri.
Ne mora biti ovako.
Samo mi treba
nekoliko dobrih ljudi.
Spusti je.
Nikada nisi mogao
pucati u čovjeka.
Stvari se mijenjaju.
Živio.
Što se dovraga događa?
Pogrešna strana.
Johnny je u pravu. Na pogrešnoj
smo strani.
Budi dolje i
samo mirno.
Šta sada?
Kako bih ja to znao?
Lzlazi.
Ovo je moj kombi.
A ovo je moja gužva.
Sada, izlazi!
Baš si mi prijatelj.
Vrati mi kombi!
Ulazi!
Hajde!
Kad sam ti rekao da
odeš iz moje kuće,
mislio sam
ozbiljno.
Samo polako, Julius.
Stvari nisu ispale dobro.
Ili odlaze sami
ili će ih netko iznesti!
Polako, ma daj!
Dođite, jebeni seronje.
Dođite Juliusu.
Ovo nije jebena Irska.
Ovo je Babilon.
Julius, poštujemo te.
Stvari ne moraju
biti ovakve.
Ti i ja, sličniji smo
nego što misliš.
Da ti ispričam priču.
Sjećam se vremena kad su po
cijelom Londonu bili natpisi
"NE CRNČUGAMA, NE IRCIMA
I NE PSIMA."
Pričali su viceve na račun
Iraca, Engleza i Škota.
Sada, ovo je priča o
tri Irca i Jamajkancu.
Jamajkanac izbaci
trojicu Iraca na ulicu.
Ulice Brixton i Stalkwell
preplave ljudi
iz tajne službe i policije.
Narednik Plodd, uklanja
državne neprijatelje, sve redom.
Koliko mislite da će
proći, momci i djevojke,
kad će narednik Plodd zakucati
na vrata gospodina Dilera drogom?
Jebeni Irci.
Uvijek mi
pričaju priče.
Priča napisana olovkom.
Što ako uzmem gumicu i obrišem je?
Jedan, dva, tri.
Nestaje. Kraj priče.
Mogu ti dati
razlog da to ne učiniš.
Mogao bih te učiniti
vrlo, vrlo, vrlo bogatim čovjekom.
Rita!
Dovuci svoju guzicu ovamo.
Dolazi.
Ubodi ga u nogu.
Hajde.
Dođi, zvijezdo.
Ispričaj mi još pokoju priču.
Dolazi ovamo.
Daj mi štok.
Izvini što nije irski.
Naravno,
vi momci imate zastavu u
tri boje?
Crvena, zlatna ili zelena.
Mi imamo zelenu, bijelu i zlatnu.
Ista stvar.
Što misliš?
Lzgleda dobro.
Nastavi.
Koja je priča?
Kako bih to izrekao?
Koliko dilera drogom
prodaje s one strane rijeke?
20?
Sada, uz dužno poštovanje,
vaša zarada
nije kakva bi
mogla biti.
Što ako mogu srediti da
5 ili 6 vaših konkurenata
nestane u nizu nesretnih
eksplozija plinovoda?
Što hoćeš?
Novac.
I oruž je.
I sa svakog novo teritorija
koji priskrbimo za tvoj posao
dobijamo pola zarade.
Partnerstvo.
Prvu eksploziju ćemo odraditi
besplatno, zbog dobrih odnosa.
Zanimljivo.
Treba mu doktor.
Nema šanse.
Imam nešto što
bih mu mogla dati.
Što?
Heroin?
Super.
Zaboraviti će na bol, ali se
probudi kao narkoman, poput tebe.
Trebali bi mu pomoći,
ne da mu zadamo još više problema.
Boli ga.
Što drugo imaš?
Lmam savjest.
Ali ja imam
veći problem.
Čovjek kojeg sam
ubio mi je bio kemičar.
Imamo hrpu droge, ali ne i
čovjeka koji će je obraditi.
Kemičara?
Julius, moj stari prijatelj
i poslovni partner.
Ovo bi ti mogao
biti sretan dan.
Nije loš štok.
Dobra ventilacija.
Hvala.
Tvoja kolica imaju rupu.
Ma nemoj.
Moram odvesti tetku na
nedeljni ručak.
Bok tetka.
Upravo smo spašavali teroriste,
raskomoti se, ne obaziri
se na rupe od metaka.
Platiti ću ti.
I bolje ti je.
Ne zovi ih teroristima.
Ne? Ovo je za tebe
normalan dan u uredu?
Prije je bio.
Super. Svi ćemo
završiti u zatvoru Brixton,
zajedno sa tvojim prijateljima
teroristima, u prvom bloku Provo.
Moram iz izvući
iz Brixtona.
Ceste su još
pod blokadom?
Da. Policajci su preplavili
stanice i trgovine.
A da jednostavno odšetaju?
Michael ne bi uspio.
Moram se
vratiti unutra.
Moram vidjeti što je Flynn
naumio sa Juliusom.
Mislim da neće biti presretni
da te vide.
Jebeš ih.
Neka stranac ne sere.
Stranac?
Malo sutra.
Kako to misliš?
On je lokalni dečko.
Dilao je drogu po mojem igralištu.
Gdje je onda
pokupio naglasak?
Na godišnjem odmoru.
Preko rođaka iz Kingstona.
Vratio se i odjednom
govorio kao rođeni Jamajkanac.
Zato se i boj Rasa,
jer je on izvorni Jamajkanac? Kralj Rasta?
Dvolično kopile.
Kako je pacijent?
Lzgleda tako mlad.
Ne više od tebe.
Da.
Dobra si bolničarka.
Bila sam užasna
bolničarka.
Zašto to govoriš?
Tablete sam propisivala na
principu, jedna meni-jedna tebi.
Nasreću, otkrili su me prije
nego sam nekome naudila.
Jesi li pokušala
bez droge?
Da li si ikad pokušao
ne ubijati ljude?
Da, ali nekako me
to stalno slijedi.
Isto je sa drogom.
Sve u životu ti se
vrti oko nje.
Ali postoji i
bolji život.
Što?
Skrivanje?
Ne, pokušati si
budućnost učiniti boljom.
Vjeruješ da se
ljudi mogu promijeniti?
Naravno da mogu.
Cijelo vrijeme, mijenjaju se
u gore,
sigurno je da se može
dogoditi i obrnuto.
Zašto ne izađeš iz ovoga
i ostaviš svo ovo sranje?
Nema smisla.
Ne bih izdražala niti
dvije minute bez njega.
Ras, mogu li te
nešto pitati?
Pitaj.
Što bi učinio, da moraš birati
između lojalnosti prema prošlosti
i pokušaja mijenjanja
budućnosti?
Ako čovjek nema korijene,
nema niti budućnosti.
www.bgfilm.cjb.net
Mora imati korijene
iz kojih potječe.
Što se to tebe tiče?
Jah Rastafari.
Lav Judeje.
Jesam li ti ikada rekao,
tvoj judeski lav je
bio na istom mjestu kao i ja,
kad sam na praznicima, kao
klinac bio u Irskoj?
Lšli smo na izlet u
jedno selo na dva tjedna
da bi malo
pobjegli iz Belfasta.
Imao sam 5 godina.
Zajebavao sam se
po plaži
pogledao sam gore
i vidio ga.
Što?
Viziju?
Bio je tamo.
Veliki, sijedi, bradati čovjek.
Nešto čudesno je bilo u njemu.
Pričaj.
Bio je crnac.
Crn poput mraka,
kako je moj stari govorio.
Bio je prvi crnac
kojeg sam vidio u životu.
Oh, to je pravo
pretkazanje.
Dobro ili loše?
Tvoje pretkazanje.
Na potezu si.
Johnnyboy!
Kamo ćeš?
Do apoteke po nekoliko
sedativa za Michaela.
Ne trebamo kemičare
tamo vani.
Zašto?
Tvoj brat Flynn mi je
otkrio jednu tajnu.
Rekao mi je da
je kemičar.
Znaš da trebam jednoga,
a nisi mi to rekao za njega?
Spasio bi nas
neugodnosti.
Moglo je biti super.
Prijatelj je rekao da treba tvoju
pomoć za opremanje labaratorija.
Idi i pomozi mu.
Sada smo
zajedno u poslu.
Kul.
Gdje je žena?
Gore, spava.
Pokaži mi gdje je.
Što ćemo sa sedativima?
Kreći.
Kul.
Jebeno razbijanje glava.
Sreća njegova.
Da sam pronašao Ritu sa
tipom u krevetu, a nije ozlijeđen...
Ja bih ga ozlijedio.
Hoćeš da poginemo?
Pokušavam spasiti guzice
svih nas!
Ti nisi kemičar!
Ali ti jesi...
Inače bih nas ucmekao.
Sada mi imamo nešto
što on treba.
Dobiti ću oruž je,
novac.
Samo moraš odraditi malo
svoje hokus-pokus čarolije.
Bez droge!
Znaš što mislim o njima!
Lzvući ću te odavde, ali
neću praviti drogu.
Ti si profesionalac.
Izvuci nas odavde.
Učiniti ćeš to
ili ću reći Juliusu
da se crna ljepotica osim na aspirin
pali i na još nekoga.
Bilo bi šteta vidjeti je
unakažena lica, zar ne?
Ako je samo dotakneš,
ubiti ću te!
Šta ima?
Ništa, Julius,
samo mali nesporazum.
Šta to imamo?
Sparra to nije radio tako.
Baš sam i sam
to mislio.
Kakav je to čudak
kemičar Sparra bio?
Sparra je bio kul.
Bio je moj nećak.
Samo je postao pohlepan.
Dobro, Julius.
Nema problema.
Trebati ćemo vremena,
zato nas ostavi na miru.
Tako je, trebati
će malo vremena.
Koliko ste glava do
sada razbili?
Tri do sada.
Ne čini se
dovoljno.
Kako ćemo?
Koliki postotak
čistoće želiš?
Sparrin postotak.
1 prema 4.
To je vrlo čist.
Zašto ne probamo jedan prema pet? Više ti
ostaje, a manja je šansa od predoziranja?
Točno!
Odlično.
Spremite u
vreće.
Ako netko navrati po još,
ne dajte da čeka.
Prepuštam sve
Flynnu.
Ipak je on profesionalac.
Provjeriti ću šta je sa Michaelom.
Smiješno.
Ti si kemičar, a ja
bolničarka.
Mogli bi otvoriti bolnicu.
Sestro Rita.
Kako je moja slatkica?
Lmam nešto slatko
za slatkicu.
Prava stvar.
Pokrenuće tržište.
Bar smo se riješili Julio
na pola sata.
Bježimo odavde.
Tako je.
Što ćemo sa
glavonjom?
Prepusti ga meni.
Imam iznenađenje za Julia.
Bolje da ne znam.
Nazvao sam Nathana.
Odlazimo za 20 minuta.
Dobro.
Prelijepo.
Ti i tvoj prijatelj
ste slavne osobe.
Jako smiješno.
Trebam nekoga da
mi testira ovo.
Ali upozoravam te.
Ovo je prava stvar.
Lijepo.
Prijatno.
Izgleda dobro.
Ni traga od Julia?
Lmamo glavu viška.
Znaš što to znači?
Što?
Ne treba ti tvoja.
Gdje je?
Rita.
Johnny!
Rita, molim te.
Johnny, gdje si?
Pođi sa mnom.
Idemo.
Zbogom, Rita.
Jebiga, Johnny.
Isuse.
Jebiga.
Johnny!
Kakav je taj tip
kriminalac?
Gdje je oruž je, gdje
je novac? Znam da ti znaš.
Dobro.
Ako ti kažem gdje je novac,
daj mi riječ da
ćeš nestati.
Javi da se povlačiš.
Kraj priče.
Neću ti poslati niti razglednicu.
Imaš moju riječ.
Tamo je.
Dobar si ti.
A kažu da se
kriminal ne isplati.
Johnny!
Mickey je otraga,
odlazimo odavde
prije nego
itko skuži!
Hajde, ženo.
Ne boj se.
Hajde.
Izađem,
dilam uokolo,
a odjednom mi kupci padaju
mrtvi uokolo poput muha.
Vratim se,
bijeli momci nestali,
i nema mog novca!
Kreten je ušlagiran
a moja jadna Rita
nije mrtva od droge!
Samo jedno pitanje.
Zašto si još
uvijek živa?
Nisam je uzela.
Što?
Nisi uzela?
Narkomanka Rita
nije uzela drogu.
Ista narkomanka Rita koja
ne može pet minuta bez droge?
Lsta narkomanka Rita
koja nije uzela
jer je znala da
je unutra umiješano neko sranje.
Jer joj je njen bijeli dečko
rekao da ne uzme, je li?
Slomila si mi jebeno srce.
Zašto se pretvaraš,
lažni Jamajkanče!
Ako je samo još jednom
pipneš, kunem se...
Murija je posvuda.
Pomirimo se s tim, Flynn,
gotovi smo.
Flynn, gotov sam.
Zelim se vratiti.
Taj kreten mi je dužan
50 penija.
Hej.
Dolazi ovamo.
Kako da dođem do stanice?
To će te koštati 50 penija.
Za šalicu čaja.
Ma daj, dao sam ti već.
Ustvari, neki dan sam ti ostavio funtu.
Tako je.
Slušaj,
duguješ mu 50 penija.
Kužiš?
Lsuse, nemam novca!
Ne, u redu je.
Slušaj,
možeš li nam pokazati
neki drugi put prema stanici?
I tako izravnate račune?
Okej.
Kuda ćemo?
Kroz prolaz.
Jebeno.
Kako se nisam toga sjetio?
Zbog ovog tipa dva
planktona su poput genijalaca.
Koji prolaz?
Moj prolaz.
Digs, čovječe.
Doživjeti ćeš prokletstvo
u drugom svijetu,
ali odmah mi
moraš reći istinu.
Gdje drži oruž je?
U kuhinji.
Dobro si, Michael.
Kako ćeš lijepe priče
pričati svojim unucima.
Ako se ne izvučemo, neću
ispričati nikakvu priču.
Bravo, Johnny.
Još jedna duša spašena
od vječnog prokletstva.
Problem je što ti
nikada nisi spasio svoju.
Krenimo.
Hajde.
Isuse, Mikey!
Želiš ostati ovdje i
postati pravi narkoman?
Ako želiš, onda nemoj uzeti
ništa od onoga što sam spremio.
Što?
Da. To je bilo moje
veliko iznenađenje.
Nisam razrijedio
1 prema 5.
Ustvari, uopće
nisam razrijedio.
Vrlo lukavo,
kopile.
Znaš li koliko
ćeš ljudi pobiti?
To je i bio
cilj!
Nadam se da ih je bar
polovica već pobijeno!
Onda ćemo vidjeti tko će
se više drogirati!
Lsuse Kriste,
dao je i Riti.
Kako se osjećaš Flynn,
ne brineš li o nikome?
Osjećam se super!
To je tvoj problem.
Puno priče, malo ubijanja.
Nisi otišao zbog
moralnih razloga.
Otišao si jer si
se počeo jebeno bojati!
Prestani!
Jebiga, prestani!
Ne, u pravu je.
Jebeno je u pravu.
Bojao sam se da ne
završim poput njega!
Johnny.
Pokrivaj me.
Kreni!
Hajde!
Nastavi.
Oh, sranje!
Još jedan zadovoljan
kupac, Flynn.
Priroda
čisti svoj otpad.
To je to!
Lanac. Flynn, daj nešto
da razbijemo lanac.
Mikey, dolazi ovamo.
Imam pilu.
Hajde!
Da sam je imao u zatvoru.
Ja ću čuvati stražu.
Hej, Johnny,
tvoj prijatelj Julio se vratio.
Hej, Julius!
Da, čovječe?
Kako posao?
Dobra ideja
doći ovamo dolje.
Dati ću vam prijevremenu
mirovinu, kopilad!
Da li je istina što je Nathan
rekao o tvom naglasku?
Ti si jebeni lokalni klinac!
Je li tako?
Da, čovječe.
Nathan više neće govoriti.
Sredio sam ga, nadam se
da ću tako i tebe.
Hej, Johnny boy...
ubio sam ti prijatelja Nathana.
Razrezao ga poput ribe.
A ti si sljedeći.
Nakon što ubijemo tebe i tvog
pripovjedača, idemo kući
i ubiti ćemo onu
izdajničku kuju Ritu.
Lijepo ću je izrezati.
Još je uvijek živa.
Johnny boy!
Hej, Julius,
prijatelj ti je gotov.
Da ti ispričam priču.
Nema više priča.
Daj mi novac i
puštam te da odeš.
Imam ga ovdje.
Izađimo obojica.
Slažem se.
Drži oruž je prema dolje.
Ne želimo nikakav
nesretni slučaj, zar ne?
Eto ga.
Flynn, hajde!
Svi su tamo, čovječe.
Mir, brate moj.
Jebeno čudesno.
Vratili smo se gdje smo počeli.
Natrag!
Ide Ras.
Što se jebeno događa?
Možda planira emitirati
sa ulice.
Počujte Gospodina,
lava Judejskog,
Rastafari, kralj kraljeva,
Selasse Veliki!
Sve dok čovjekova boja kože
više nije bitna, niti boja njegovih očiju,
biti će rata!
Sve dok više nema građana prvog
i građana drugog reda, u svim nacijama,
biti će rata!
Kažem, mir!
Kraj priče!
Idemo.
Nadajmo se da vlakovi
još uvijek voze.
I bolje im je.
Jebiga, Flynn.
Koliko još do vlaka?
Oko 60 jarda, Mikey.
Drži se, klinac.
Uskoro smo u Kilburnu.
Tamo su ljudi koji znaju
na čijoj su strani.
Rana mi gori!
Šta ima, momci?
Oruž je.
Obojica.
Polako.
Hajde.
Kraj priče, je li?
Pripovjedaču, reci
mi ovo...
Zašto si poželio ubiti
moje kupce? Uništiti biznis?
Osobno je. Ne sviđaš
mi se, a trebao sam novac.
Promjene na tržištu.
Zovi to kako hoćeš.
Pusti Johnnyja.
Johnny boy.
Nije ništa učinio.
Svi smo nešto učinili,
Johnny boy.
Okej, hajde.
Ok, momci i djevojke.
Sve se mijenja.
Ovaj vlak je rezervian za mene,
Michaela i novac. Silazite.
Jebeno silazite!
Bar ćeš imati priliku
ostati u Brixtonu.
Bilo to i u zatvorskoj ćeliji.
Okej, Flynn.
Silazi.
Vodi svoj vlastiti rat, Flynn.
Jebi se.
Silazi!
Get offl
Hajde, Rita.
Koristiti ćeš ga ili ćeš
mahati s njim uokolo kao peder?
Dosta je ubijanja.
Upucaj me, točno ovdje.
Izazivam te.
Natrag!
Hajde.
Zbogom, Rita.
Hej, Johnny, veći si
idiot nego što sam mislio.
Znaš, Johnny...
kad sam bio unutar organizacije,
govorio sam u tvoje ime.
Govorio sam,
"Johnny' je dobar.
Johnny je heroj!"
Ali bio sam u krivu.
Johnny je to bio!
U redu Johnny,
ti si idiot.
Za nekoga tko ne vjeruje
u drogu i nasilje,
i nisi nešto posebno,
je li?
Svi vlakovi su otkazani
do daljnjega.
Kakogod, Flynn...
Jebi se.
Zašto nisi otišao sa
djevojkom i Michaelom
kad si imao priliku?
Dosta mi je bježanja.
Umoran sam.
Sada ćeš imati dosta
vremena
da ležiš i razmišljaš.
Zatvor je u blizini.
Na oko 5 minuta vožnje.
5 minuta?
Dobiti ćeš 20 godina!
I najbolji planovi
nisu savršeni.
Julio bi sa novcem
kupio još droge.
Želio sam ponovno rasplamsati
rat između Britanaca i murije
i Jimmyja Nolansa
ovoga svijeta.
Zašto se ustvari boriš?
Za sebe i
svoj račun.
Ne mogu dopustiti da se samo
Zidovi, Palestinci i Jenkiji zabavljaju.
Želim bitionaj koji
je ostao zadnji. Cinim to za sebe.
Smiješno.
Što?
To je upravo ono od
čega sam ja želio pobjeći.
Sjećaš li se djevojke
koja je slikala
prije nego je
eksplodirala bomba?
Pogledala me ravno u
oči i nasmiješila mi se.
Ne sjećam se
te djevojke.
U ovoj igri ne
isplati se sjećati.
Zbog toga sam
uvijek bio najbolji u poslu.
Nije samo zbog nje.
Zbog svih njih.
Svih prije nje.
Svih poslije nje.
Zbog svih na njihovoj strani.
Zbog svih na našoj strani.
Ne osjećaš li?
Osjećam?
Sto?
Svu težinu.
Izgubljeni životi. Zbog čega?
Zbog toga će
sve prestati.
Reći ću ti što
je prokleto glupo.
Dopustiti ovih jebenim
policajcima da se dočepaju novca.
Mogao si ga bar
ostaviti toj svojoj djevojci.
I jesam.
Zadnja stanica, Flynn.
Radio Ras svira
u nacionalnom narodnom stilu.
Za sve na ulici i
one zaključane u domovima,
kažem, mir!
Preuzeto sa www.titlovi.com