www.titlovi.com
Bila sam u 7. razredu kada sam
shvatila da sam nevidljiva...
...ne baš toliko nevidljiva...
...ono kao...
ANONIMNO
A.N.O.N.I.M.N.O.
Žao mi je
to nije bilo dobro.
Nije da nisam pokušavala, ali
bila sam pravi luzer.
LUZER!
L U Z E R
Kada bi došlo do ljubavi...
...prenesi dalje.
Da, tako je
SRANJE
Sranje
Još jedna stvar je bila
protiv mene
Hej!
Ja sam Justin
i živim preko puta.
Moja mama ti je poslala
ove kolačiće...tako nešto.
Zdravo!
Evo, baš smo se uselili ovdje...
O, opa!
A ta druga stvar je...
moja mama!
Zdravo!.
Ja sam Lori.
Napravio sam ovo za tebe.
Budi pažljiva, vruća si...
...vrući su.
Nikada nije imala problema
u hvatanju frajera...
Imala je problema
kako ih zadržati.
Vozač kamiona je
baš bio iscrpljujući.
Pa sam ih sve zvala Skip (bijeg).
Ja ću biti tvoj novi otac.
Zašto su se uopće i predstavljali.
Zovem se Stiv, mala.
Zašto me zoveš Skip?
Jer su na kraju
svi to radili.
Događalo se tako često
da je moja mama bila sjebana.
Pa je išla na
nekoliko terapija...
A onda bi se na miru spakirale
i otišle u drugi grad.
Možda, biti nevidljiv ima i neke
prednosti. Pošto sam se...
...stalno selila
nisam se nizašto vezivala.
To sam ja.
Nije bilo lako, ali
postala sam od seljanke...
Doviđenja...
Ali, ova priča nije o meni,
nego o njemu...
John Tucker
On je popularan
kapetan tima...
Negdje između supermodela
i Grčkog Boga.
Ja sam Carrie. Nema dileme
tko je čovjek utakmice.
Ja sam John Tucker
pobjednik utakmice.
Ljudi me zovu
stroj za novac...
Ali, najbolji sam
kao kapetan.
Baš su talentirani.
Ej, 106.
Sjećam se kada sam prvi put
pričala sa Johnom.
Nije me baš nešto otpuhao...
Bila sam totalno
pod kontrolom.
Da...
mislim... Ne
Mislim...
ahh...
Nisam još spreman
za naručiti.
Hvala.
Molim te,
reci mi da nisam ispala glupa.
O čemu sam razmišljala...
Takav tip
uvijek ima djevojku.
To je Kely,
novinar naše škole.
Da ne spominjem
čime se ranije bavila.
Bila je u
najprestižnijim grupama...
Odlučila sam napisati
knjigu za djecu.
Oh, i piše knjigu
za djecu...
Tako si seksi
kad pričaš Francuski.
Možete li malo
pričekati?
Opa, vidi ti ovo.
Ima dvije djevojke...
To je Heather, navijačica.
Sada je postala savjetnica...
Zašto ne prestanemo ratovati...
Mislim, moramo nekad.
Dvije zelene salate...
...za nju, jastog za mene.
Volim kada to radiš...
Volim to raditi.
Volim što ti voliš
što ja volim da to radiš...
I ne morate žuriti
sa serviranjem.
Ne volim vruće.
Dovoljno mi je ovdje vruće.
Nikada ranije nisam to spomenuo...
Mislim da ti neće smetati.
Ok, prestani...
Tri djevojke?
Ne, ne baš...
Žao mi je...
Idemo odavde...
Da želim mučiti životinje
išao bih u laboratorij.
Ono što nikada ne radim
je mučenje životinja.
U redu, ne donosim odluke, ali
biti aktivista za životinje je...
...obično, shvaćeno
kao prelako...
Zbog tebe se moram
odreći sebe.
Vidite, ništa ne izmišljam.
Ne kužim.
Izgledao je tako samouvjereno.
Mislim da ne znam
sve o njemu.
On je pravi profesionalac...
Ima različite djevojke
koje ne poznaju jedna drugu.
Ali, do košarkaške sezone
morat će sve držati u tajnosti.
Kako to sve znaš?
Ne znam, samo nagađam.
Što ima, djevojke...
Ima neki slatkiš za mene...
- Da.
Johnovo samopouzdanje
ovisi od odvajanja djevojaka...
Shvatio je značenje
crnog utorka...
Kako je on znao
šarmirati Enginu?
To nije bila
Johnova krivica.
To je bio već 16. put...
i stabilizirala se...
...dok nije otišla
u starački dom...
John Tucker
Bilo kako...
Poanta je...
Trener je u bolnici
tako da kombiniramo sve sate...
...koje ste propustili
do sada.
Znam, znam
svi se mrzimo.
Ne, mi mrzimo tebe.
Jehnnifer, Alison, Molly...
...Sarah, Denise, Kimmi...
...na ovu stranu.
Moje ime je Lucretia...
Ja želim na ovu stranu Beth...
Carrie, Heather i...
tko je ono?
Ja sam Kate.
Idemo igrati!
Ti si Heather?
Ja sam Tina.
Pa?
Hoćeš se dokazati?
Ja sam totalan D.O.
i nisam građena za ovo.
I izlazim sa
Johnom Tuckerom!
Ok, u redu.
U redu, idemo igrati.
Znaš što,
to nije bilo slučajno.
On je moj,
drži se dalje od mene!
Djevojke, smirite se!
Zašto se tučete zbog dečka?
John Tucker je moj!
Što je tvoj problem?
Ja izlazim sa
Johnom Tuckerom.
Dosta je!
Vratimo se u igru.
Ovaj tip izlazi sa svima
a vi se tučete zbog njega?
Jezik!
Kazna!
Ti, ti i ti!
Tko je to?
Platit ćeš mi!
Oprosti, to je...
T- trek...
Razumijem te.
I ja volim njih.
Jednom kada počneš,
ne možeš odustati.
Tako sam i ja...
Ja sam Scott,
ti si sa kemije, a?
Da
Ja sam Kate.
Pa...
Gdje su ostali?
Kažnjeni?
Došla si ranije zbog kazne?
Ja... ne...
Nastavnica me je poslala ovdje.
Obično kažnjava djevojke.
To je kao...
Kreten nije baš tvoj tip.
U pravu si,
ne volim kretene.
Mislila sam da se momci
podržavaju međusobno?
Blizu si.
On mi je stariji brat.
Ti si drugi Tucker?
Je li to znači da sam gubitnik?
Ne, ne,
nisam to mislila.
Samo ne izgledaš...
...zgodan,
agresivan...
U pravu si,
u redu je.
Odat ću ti tajnu...
doduše...
Moja mama kaže
da je specijalan iznutra.
Dobro za tebe.
Johne, mogu li
popričati s tobom?
Da, svakako.
Pa, što ima?
Jedna djevojka je danas rekla
da izlazi s tobom.
Stvarno?
I ti si povjerovala.
Ne...
U stvari, ne znam...
Ne možeš imati djevojku...
Sezona košarke.
Ali, kada bih mogao...
...znam s kim bih izašao.
Ne znam
kako je mogla to reći.
Mislim da je ljubomorna na nas.
Zato što mi
dijelimo nešto posebno.
Ok...
Kazna je počela...
Vratit ću se.
I, bez priče.
Pričala sam
sa Johnom.
Baš je bio sladak.
Bilo mu je žao tebe,
rekao je...
...da si ljubomorna, jer
mi dijelimo nešto posebno.
Nije morao reći...
...to što vi imate vezu
koja je tako sigurna...
...i što mene vrijeđa
što se vi svađate...
...jer si jedina
djevojka za mene?
Dovraga.
Svima nama je rekao isto.
Viđa se s nama,
ljubi se s nama.
Tako smo glupe.
John i ja imamo
nešto posebno.
Ali, bio nam je svima
u gaćama?
Samo živimo normalan život.
Kučko.
Kao da nitko ne zna
kako mu ga ti daješ.
Slušajte, John i ja
pripadamo jedno drugom.
On je kapetan tima.
A ja sam
glavna navijačica.
Oprosti,
kakva navijačica?
Ni jednu od vas
ne uzima ozbiljno.
Kako ona može
biti bolja od mene?
Oprosti?
- Što?
Oprostite.
Imaš nam nešto za reći?
Ne, nije to moj problem.
Što?
Ok, da pogodim.
Da li vam uvijek tepa
nešto kao "dušo" ili "draga"...
To radi zato
da ne bi pomiješao vaša imena.
I uvijek govori o posebnim vezama
i sl. ali nikada o samoj vezi...
I cijela zamisao je tvoja ideja
pa se zbog toga osjećaš grozno.
I ti izlaziš sa Johnom?
- Ne!
Samo sam poznavala
sličnog tipa.
Skip.
U pravu je, uvijek sam se
osjećala krivom zbog njega.
Mislim, kada se tip
tako ponaša prema vama...
Prekineš s njim,
bla, bla, bla, bla...
Naći će drugu djevojku...
Nisam rekla da prekinete.
Imam ideju...
Tko si ti?
Znam, ti si ona iz
centra za rehabilitaciju.
Ne.
- Ona što je bolovala od bulimije?
Ne!
- Iz kampa za debele?
Ne...
Rekao sam da
nema priče!
Ime mi je...
- Rekao sam, bez priče.
Zdravo, dušo.
Žurim.
Imam važan
izlazak večeras.
Bubnjar?
- Doktor.
Možda veterinar.
Tehničar.
Sastaješ se
sa psetarima?
Ti, imaš prijatelja...
Što?
Kate?
Je li tako?
Da, Kate.
Hoću se malo družiti sa vama.
Inače, ne bih došla, ali
pošto se radi o Johnu... tu sam.
Čak ga i ne poznajem.
Pa...?
Ne poznaješ nikog.
Nova si.
Da smo nas tri zajedno
pobile bi smo se.
Ali, pokazuješ nam
da imamo nešto zajedničko.
Tako je,
svi želimo ubiti Johna...
Ok!
Učite nešto?
Ponaša se kao da
posjeduje mjesto.
Pa i ima ga.
Bar za sada.
Ovuda.
Ne pipajte ništa.
Provodi previše vremena
na dopunskim satima...
Upali svjetla...
To je za početak...
svjetlo.
Ok.
Idemo.
Molim vas,
obratite pozornost.
Neću vam ponavljati.
Kate?
Što ti misliš?
Ja mislim...
Ok.
Što na njemu
nalazite lijepo?
Moramo definirati Johna...
On je statua
umotana u ram mišića.
Ali, što ga čini neodoljivim?
Da li je to osmjeh,
da li taj savršen ten?
Što je to?
Razmislite dobro.
To je sve...
Njegove oči, usne...
Brada...
Kad te drži,
njegovo tijelo je tako čvrsto...
Svi znamo što se događa
kada su momci sretni.
Nisam na to mislila.
Držite se Johna.
Vratimo se na poantu.
Svi se slažemo da je seksi.
Što da radimo?
U timu im obično
smanjimo samopouzdanje.
Mislim da ne trebaš
ti pričati o rješenju.
Koliko god mrzila ovo reći,
ali imaš poantu.
Pošto je Johnova igra
da uvijek ima sastanke.
Morat ćemo ga učiniti takvim da
više ne bude sposoban za sastanke.
Sistematsko uništavanje
Johna Tuckera.
Djevojke!
Mislim da imam ideju!
Izgledat ćeš super.
Zar ne misliš tako, Robert?
Robert snima za Vogue,
Elle, GQ...
Napravio je sve moje slike
u školskoj knjizi.
Samo se opusti
i budi prirodan.
Ne daješ mi, Johne!
Daj mi!
Još...
Volim te...
Mrzi te... budi ljut...
Mrzi me još...
Uhvati grane
velika oluja... velika...
Veća, veća...
A sad me mrzi...
Baš je bilo
nevjerojatno iskustvo.
Zašto smo ovdje
ako se ne želimo dokazati?
Stvarno?
Nikada nisam razmišljala o tome.
Hej, zar to nisi ti?
To mi je dodatni posao.
Stvarno?
Nisam to znala...
Što?
Ne, nemam ja to...
Nemam ja to, ne...
čekaj...
Što?
Ne, to nije istina!
Čak i modeli moraju
imati mira!
Pravilo broj jedan...
Nikada ne podcjenjuj
svog protivnika.
Osobno ne patim od herpesa
ali...
Jedan od 5 mladih ljudi
ima herpes...
I ponosim se što im mogu
pomoći.
Je li to dobija nagradu
zato što ima osip?
Ne, dobija nagradu
za aplauz.
Hvala.
Je li vam mogu nešto spremiti?
Mrzim svoj socijalni život.
Hej, Spencer, Lori...
Što ste naumile, djevojke?
Pokušavamo nešto...
Mogu li
vam pomoći?
Neuništiv je, dale smo mu
herpes, dobio je nagradu.
Lažan herpes, mama.
Samo da mu
uništimo reputaciju.
Za početak...
Naravno.
Ja ću otpakirati
stvari iz prodavaonice.
Ja ću...
Dobro. U redu, shvaćam.
Lijepo se zabavljajte.
Tvoja mama je tako
jebeno seksi!
To svi kažu.
Carrie, što tu radiš?
Isto što i ostali...
Zapisujem zapažanja,
svi to rade.
Svoje emocije koje sada
i nisu baš nešto sređene.
Uvijek sam u pravu.
Tako je.
Ma da...
Bar nisam pod lijekovima.
Oprosti, ovi lijekovi su
na prirodnoj bazi.
Zašto ih uzimaš?
Estrogen? Heather, oni muče konje
ovim. Prave se od njihove mokraće.
Ukrala sam ih od mame.
Momci uzimaju steroide
da se nabildaju.
Htjela sam i ja malo.
Mislim da ti neće to raditi.
Tako je,
umjesto toga izrast će ti penis.
Ozbiljno?
- Dosta, djevojke.
Vratimo se na posao.
Treba nam neka velika stvar
koja će da ga uništi.
Mora shvatiti kako je nama.
U pravu si.
Sigurno nećeš prekinuti?
- Da.
Moram piti ovo
dva puta dnevno.
Baš ti pomaže?
Znam da nekim
tipovima pomaže, ali...
...ali, ti gubiš tonus.
Gubim tonus?
- Da.
Možda trebaš uzeti duplu dozu...
Da...
- Da...
Mogu li te zamoliti nešto?
Još sam nov ovdje, pa ne znam...
Prijatelj mi se opekao gadno
dok je radio eksperiment...
Prije nego što kažem da,
reci mi kako se opekao?
To još uvijek nije razjašnjeno
jer je on rekao...
...da je moja greška, ali
ja sam mu jasno rekao...
Da će se opeći
ako to radi.
To je jasno.
U redu, počet ću sa mjerenjem
40 ml. ovoga ovdje...
Opa... Oprosti...
Polako...
Trebaš sipati
a da ne prijeđe tu liniju.
Oprosti, ovo nije dobro...
Mora se sipati
točno do kuda treba.
Do tuda.
Sranje!
Prolio sam!
Što je ovo?
- Sodij klorid!
- Sav gorim! - Stvarno?
To je obična slana voda...
Pa, dobro
napravit ću to sam.
Izgleda da sam...
U redu
u redu.
Hej, polako.
Da, tako je.
Što to radiš?
Žao mi je ako sam te povrijedio.
Svaki put
naletiš na mene.
Da sam želio slušati govnara
ne bih bio ovdje.
Što pričaš?
Tehnički faul.
Gurnuo si ga.
On je prvi počeo.
Udario me je.
Hajde, čovječe,
moramo igrati utakmicu.
Da li izgledam
debeo u gaćicama?
Dodat ću ti!
Vidiš?
Nisi mi trebao sad dodati.
Time-out.
Johne, jesi li dobro?
Da.
Zašto, ne izgledam dobro?
Osjećam se dobro,
super sam...
Što mislite?
- Mislim da se fokusiraš.
Ostala ti je još minuta
do kraja igre.
Minuta!
Na tri.
Jedan... dva... tri...
Jeee!
Tucker, jesi li dobro?
Možeš li završiti utakmicu?
Ne!
Gadno sam pao.
Bole me bradavice.
Nemoj biti kao neka tetka.
Ustaj, idemo!
Neću!
Uvijek samo ja...
Samo John, pa John...
Samo vičete na mene, niste fer...
Nikada me ne saslušate.
Nije vas briga
za moje osjećaje.
Bio je to
smrtonosni udarac.
Izgleda da nam je
plan upalio.
Zahvaljujući nama
više neće imati svoj šarm.
Konačno je dobio svoje.
Bili smo na
krovu svijeta.
Što ima, momci?
Što se to dogodilo sinoć?
To je bila najhrabrija stvar
koju muškarac može napraviti.
Ovo je moja vikendica...
Pozovi me
ako želiš pričati.
Čekam te.
Pravi muškarac se ponaša
kao ti.
Želim osjetiti
pravog muškarca.
Imaš baš
dobra ramena.
Ja sam ovdje.
Pravilo broj 2 glasi:
Nikada ne podcjenjujte
svog protivnika.
Dušo, možemo li pričati?
Znam da smo
sinoć izgubili.
Savjetnik misli da se radi o
mojim emotivnim problemima.
Tako da sam malo radio na sebi
da raščistim stvari...
Znaš da za mene
postoji samo jedna djevojka.
Ali ne mislim da si to ti.
Mislim, zabavljali smo se...
Trebao mi je netko
dublji i opušteniji.
Pa, je li sve ok?
Šutnuo me.
To smeće misli
da sam jednostavna?
Ti si izmislila jednostavnost.
Tako da je raskinuo
sa svima nama...
Bože, takva sam drolja.
Ne mogu vjerovati
da smo jeli meso zbog njega.
To je bila riba...
Svejedno, ne jedem meso.
Ali, jedeš čokoladu!
Zamisli da je čokolada
John Tucker.
Kao i svaki drugi
slatkiš na polici.
Čokolada čini
sve bolje.
Moja mama kaže, da može
izliječiti i slomljeno srce.
Razmišljala sam...
Umjesto da radimo sve ovo mogli
smo ga jednostavno šutnuti...
Što?
To je vrlo pametno.
Da, pored toga što je već
prekinuo sa svima.
Ne baš sa svima!
Što?
Ne, ne mogu vjerovati.
Ni ne sviđa mi se...
Stvarno nećeš
izlaziti sa njim.
Pretvaraj se.
Točno tako!
Znam da misliš
da nisi lijepa kao Heather...
Nisi toliko pametna
a ni toliko iskusna.
Ali, imaš nas.
Možemo napraviti sve.
Ako sve tri damo dio sebe...
Možemo ga natjerati
da se zaljubi.
Da se stvarno zaljubi
pa da ga ulovimo!
Ne!
Neće uspjeti.
To je važilo za ranije...
Znam da misliš
da sam obična navijačica...
...ali, imam osjećaje.
I zaljubljujem se
u tvoje ideje.
Popila sam sve
mamine pilule estrogena.
I sada sve
gori u meni.
Zaboravi...
Ne bi mogla
nikoga prevariti...
Čekajte.
Samo mi recite
što trebam raditi.
Prvi korak je lagan.
Postoji jedna stvar
kojoj ne može odoljeti.
Ok, djevojke, ovo je Kate.
Ona će zauzeti
Nancyno mjesto.
Oprosti, ali
tvoja noga...
Doktor je rekao
da će biti dobra za tjedan dana.
Možda se trebaš odmarati.
- Ok.
Kate, ti si na vrhu.
- Što?
Ne znam.
Ne znam kako.
John voli djevojke na vrhu.
Na vrhu piramide!
Aloo...
Vjeruj mi, to je čast.
Trebalo mi je 3 godine
da se popnem tamo.
Je li tako Molly?
- O, da, je.
Samo naprijed.
Zaslužila si to.
Ok, popni se!
Ispravite noge!
Smiješak!
Ako možeš tako
srušiti Johna...
Mislim da ćemo uspjeti.
Nemoj žaliti, događa se to.
Trebaš imati stav.
Gledaj ovo.
Mogu ja to.
Header, izgledaš cool.
Tko je nova navijačica?
To je Kate.
Slatka je.
Nema šanse.
Nije ona za školarce.
Učinile smo prvi korak.
Je li rekao nešto.
- Da si slatka.
Stvarno, to je rekao?
A nisi me čak ni
upoznala sa njim.
Da razgovaram s njim.
Idem ja...
Hitni sastanak.
Moramo napraviti
nešto sa Kate...
Potpuno sam spremna.
Stvarno?
Mislim da tako
nema šanse...
Pa, zar nije rekao
da sam slatka?
Ne, to je samo komentar.
Vidim da se sprema
iskoristiti me.
Rekla si da imaš iskustva
sa takvima.
Imam, moja mama
uvijek izlazi s takvima...
Da li si ti ikada
izlazila s takvima?
Izlazila s Tuckerom?
Da li si ikada izlazila sa...
bilo kim?
Definiraj to
'bilo kim'?
Oh, moj Bože!
Rekla sam vam
da nisam spremna.
Sve će biti u redu,
samo budi prirodna i opuštena...
Pažljiva i strastvena...
Ponosna i agresivna...
Moraš ga natjerati da te juri.
Možeš li to?
On će krenuti...
Da li razumiješ?
- Da.
Sve je pod kontrolom.
Znači, stvarno je rekao
da si slatka?
Da, mislim
tako mi je Heather rekla...
Dovraga.
Mislim, nije tako teško.
Kada priča s tobom
broji do tri...
Prije nego što odgovoriš.
Pravi se nezainteresirana.
I ne gledaj ga puno.
Shvaćaš li?
Rekla si da shvaćaš.
Brojala sam do tri. -Ne tako
sporo, mislit će da si glupa.
Oprostite.
John Tucker.
Zdravo.
Mora da si nova.
Pa, ne baš nova, ali...
Navijačica si.
Ok, nemoj mi reći...
Reci mi u petak navečer.
Za večerom.
Ja sam kapetan tima.
Ti si navijačica...
Moram te častiti večerom...
Pravila škole.
- Hvala.
Hvala.
Ali, morat ću to propustiti.
Zauzeta si, ili?
- Da, zauzeta.
Vidimo se, zdravo.
Ovdje se sluša
dobra glazba.
Ako čujem dobru pjesmu...
ili dobar koncert.
Znaš, reći ću ti nešto...
...o tom koncertu.
Gdje bi ti trebao biti?
Ne pripadaš ovom razredu.
Samo trebam
ostaviti ovo.
Oprosti, za tebe?
Što se ovdje događa?
Ovo je sve za tebe...
Njegov broj je
555-6467
Kako ste to smislili?
Dokumentirala sam
naš napredak...
Super, napravit ćemo video.
Tražim uslugu
pa ćemo vidjeti.
Pokazat ćemo svima
pravog Tuckera.
I kako slamamo
njegovo srce.
Biti će kao
vijesti o Tuckeru...
Asta la vista, kretenu!
Dobra rima!
Johne, postoji
samo jedan tip za mene...
Ti si ona prava.
A ti nisi ON.
Tako smo dobre zajedno.
Johne, postoji samo
jedan tip za mene...
A to nisi TI!
Ne, nemoj tako...
Ne smiješ biti navijačica
bez stava...
Ne želim biti navijačica!
- Ok.
Svi žele biti navijačice.
Moraš to osjetiti.
Johne, postoji samo
jedan tip za mene...
A to nisi TI!
Ne!
Ovo je za sve tipove
koji su lagali djevojke.
OK.
Johne, postoji samo
jedan tip za mene...
A to nisi TI!
Dovraga.
Bit ćeš legenda.
Hej, hej...
Voliš cvijeće?
Da, volim takve stvari.
Hoćeš da ti dam telefon?
Nemam olovku.
Ti si Katein prijatelj?
Je li?
Vi kontaktirate?
Kakva je?
Ne znam,
mislim da nije tvoj tip.
Ženska je moj tip.
Pa, dobro
možda ti nisi NJEN tip.
Ona voli stvari kao što su
Elvis Costelo...
Znaš, ona je duboka, čovječe...
Prijatelju, i ja sam dubok...
Bio sam u poetskom klubu!
Znači, John je tražio
da me špijuniraš?
Da, pitao me je za tebe
da mu kažem što znam...
I rekao sam mu da si cool
i da se ne daješ lako.
Najgori si špijun
na svijetu...
Možda sam najbolji.
Kakav je on tip kad
provjerava svoju curu?
Naravno.
Ukliještila sam vrat.
Možda zato
što si navijačica.
Da li mi se ti
podsmijevaš?
Malo, da.
Oprosti...
Idem ja sada...
Da, bok...
- Bok.
Nije me ni pogledao
cijelu utakmicu...
Upalit će, obećavam.
Kako znaš?
Tako, znam!
Hej, Spenserova...
Kako si?
Kako si ti?
Ne tako dobro...
Ova djevojka se pravi
kao da me ne poznaje...
Tuckeru, vraćaj se u igru.
Evo, odmah!
Shvaćam tvoje
osobne potrebe...
U petak,
poslije zalaska sunca.
Naravno...
Ok.
Nismo ni sumnjali
da će taj tim pobijediti!
Privukao je puno pažnje...
Oprosti, nikada do sada
ovo nisam radila...
Obukla si grudnjak?
To će joj trebati
prvih 5 minuta.
Možda i neće...
Razgovarate sa privilegiranom.
Testiram Kateine sise.
Test, test...
Vidite se...
Ako ovako nastavimo, uspjet
ćemo do njegovog rođendana...
Možda to i upali.
Vidite, već sam napravila
biznis plan.
Uračunala sam i njegov
i Katein cool faktor.
Znači, imamo 2 važna događaja,
utakmicu i rođendan.
Da bi mu slomile srce
mora mu Kate biti važna...
Testirat ćemo ga do igre...
I onda ćemo ga smrviti...
To je dobar plan!
Kako znaš da će imati odmor?
Tako si slatka...
Njegov rođendan je vrlo
važan skup događaja...
Sada si shvatila.
- Da, ok.
Kada ga ugledam, brojim do 3.
Shvaćam!
Ne!
Polako te dobija.
Znači...
brojim do 4?
O, moj Bože
ne znam što da radim!
Ovo je loša ideja...
- Smiri se.
Vidi, mi smo 3 djevojke
koje znaju surađivati.
Sve će biti u redu.
Ok, ja ću biti John,
Heather će biti Kate.
Ti ćeš biti Kate.
- Ja da budem Kate?
Kate će biti Kate.
Samo trenutak...
Dušo, ovo je tvoj sretan dan.
Večeras te izvodim.
Gdje da idemo?
Ne znam, gdje ti hoćeš.
- Ne!
Nije on u kontroli, ti si!
Je li tako?
Sada probaj sa mnom!
Znaš da ću te usrećiti...
Dakle, koji film želiš?
Što god želiš...
Što misliš da želim?
I nemoj pogriješiti.
Gdje je kamera?
- Ma, samo kreni.
Hej? Uspjela si?
- Da.
Baš lijepa zabava.
Zdravo, Kate.
Zdravo, Kate, zdravo, Kate...
Oh, hej...
Postala si najpopularnija
u školi...
Blago tebi...
Pa, pričaj o sebi.
Želim saznati tvoju priču.
Moja priča se još piše.
Znači, misterija?
- Da.
Volim misterije.
Stvarno?
Što tu voliš?
Ne znam, valjda...
Volim tajne...
Kladim se...
U pravu si.
Previše priče.
Trebamo samo stajati ovdje
i uživati.
Johne?
Psssst...
Sunce je zašlo...
Da, samo uživam
buljeći u istu ljubomoru...
...koju ću izazvati
kod drugih djevojaka...
Pa, zašto si pristala
da izađemo?
Je li to zbog mog šarma?
Ili nečeg drugog?
Sviđa mi se tvoja skromnost.
Lažljivice...
On je njen večeras!
Može ona s njim...
Plaža... zalazak sunca...
Još samo romantična vatra.
Što ako se zapalim?
Hvala ti.
Je li te mogu otpratiti kući?
Sada?
- Da...
Moram pišati...
Previše pričam...
U redu je.
Neću nikom odati tvoju tajnu.
Moram se uvjeriti
da će Tommy ići kući, tako da...
...treba mi njegov kamion...
Ok...
idi po njega.
Halo?
Treba mi pomoć sada!
Za ovo je nismo spremile.
Vozit će me kući, što da radim?
- Diši duboko.
Super je što je
ovako ispalo.
Misliš li da će pokušati nešto?
Ne, prvi put se uvijek samo ljubi.
Ok...
da li se dobro ljubiš?
Ne znam...
kako to drugi znaju?
Da li su ti dečki govorili
da se dobro ljubiš?
O, moj Bože, ja se loše ljubim!
Prestani!
Sve što nam treba je
jedan poljubac...
Samo ga ti prva završi,
nije tako teško, ok?
O, moj Bože,
morat ću ti pokazati...ok...
Sada?
Brzo!
Ok...
Dođi ovamo!
Prići ćeš mu...
...zgrabit ćeš ga za vrat...
...i preuzet ćeš kontrolu.
Gledaj ga u oči i
približi mu usne.
Mora izgledati
kao iskušenje...
...a onda mu daj jedan...
...blagi poljubac.
Sveti Dalaj Lamo!
Opet se ljube!
Nastavite!
Gubi se, ti
mali perveznjaku!
Sranje!
Možeš li
ugasiti svjetlo?
Zdravo...
Što nije u redu?
Ništa, ništa,
samo sam udahnula.
Baš puno udišem.
Da, da...
I dalje su u kamionu.
Što?
Kučka u kamionu!
Hajde, moramo ići!
Kakvu glazbu slušaš?
Dobru glazbu.
Mislim da ovdje
imam nešto dobro.
Evo ga.
Voliš Elvis Costela?
Kaži mi da ga ne voliš
i izbacit ću te iz auta.
Naprotiv...
volim ga.
Mislim, u redu je...
Pretpostavljam...
kako god...
Što je sa drugim tajnama?
Rekla sam ti da ću ti reći.
Drago mi je da smo ovo napravili.
Lijepo smo se proveli.
I ja mislim, isto.
Otprati me do mojih vrata.
Svakako.
Kate...
...mogu te otpratiti do vrata, ali...
...doći ću u iskušenje
da te poljubim.
I baš mi se sviđaš...
Ne želim ništa
riskirati s tobom.
Pa, da se ne bih mučio...
Samo ću ti reći laku noć.
Pa,...
laku noć...
Mislim, da sam ubila bubu.
Da...
Što se ovdje događa?
Zdravo.
Uvijek volim malo riskirati.
Nešto nije u redu.
Kate... ne želim ništa
riskirati s tobom...
Skida mi i dalje suknju
iako više ne izlazimo.
Dušo, što se dogodilo?
Prskalica...
oprosti...
To baš zna
upropastiti sastanak, a?
Nije to bio
pravi sastanak, mama.
Da,...
da.
Slušaj, mislim da ovo
nije najbolja ideja...
...da se pretvaraš da ti se on sviđa.
Ne želim da te povrijedi.
Neću ja biti povrijeđena
nego on.
Ljubljenjem?
Nemoj to raditi.
Mama, za mnoge stvari sam
tražila savjet od tebe...
Ali, ovdje mi
ne treba savjet.
Koliko si ti imala
ovakvih Johna Tuckera...
To nije fer!
U posljednje vrijeme
upoznala sam fine momke.
Da... bubnjar i
tip sa rehabilitacionog...
I jedan jadnik,
i to su tvoje činjenice.
Od kada si takva?
Kao da to više nisi ti.
Nikome se ranije
nisam sviđala...
Meni jesi...
Oprosti, noć je bila duga
i sva sam...
Da, u redu je...
I ja sam malo...
Laku noć.
Kate...
Samo pazi kada se pretvaraš
tko si zapravo...
Mislim, ne bih voljela
da zaboraviš tko si.
Do sada sam bila nitko,
tako da ništa ne mogu izgubiti.
Za koliko se vraća ponovno?
Mislim, da će doći
za nekih 30 sekundi...
Točan, kao sat!
Daj da zovemo peticu.
Nećemo, skužit će nas.
Halo?
Zdravo, Kate...
Ja sam, John...
John Tucker.
Oh, da. Zdravo...
Upravo sam legla.
Je li radiš nešto u subotu?
Da...
razmislila sam i...
Sranje!
Što nije u redu?
Neki perveznjak me gleda
i mislim da ga vidim...
Mislim da je u nekom džipu...
Stvarno?
Hoćeš da ja provjerim?
Ne.
Zvat ću policiju.
Ok, onda,
čujemo se kasnije.
Sranje!
Možda je postao uhoda...
Jednog dana me je izveo
na pravi sastanak.
Nećemo još ući?
Ne, malo ćemo se prošetati.
Gdje idemo?
Mogu ti reći,
ali onda bih te morao ubiti.
Evo našeg stola.
O, moj Bože!
Gdje su?
Kuda su otišli?
Djevojke, ne znam gdje su...
Ne znam, baš je mračno.
Mora da su u vrtu.
Ne...
eno ih...
Na brodu?
Je l' neka bila na brodu?
Jer, ja nikada nisam bila!
Nikada mi nije ni rekao
da ima brod.
Ovo neće moći podnijeti.
Gubim ih.
Hej, Johne...
Hajde, brzo se ukrcavajte.
- Ja ne mogu.
Ovaj motor je sranje.
Zar ne može brže?
Ne.
Mogla bih pedalati brže od motora.
Samo ti gledaj naprijed.
Baš lijepo!
Baš se ovdje morao pokvariti!
Ne! Stani!
Prestani!
U redu je,
snaći ćemo se.
Ne može. -Što?
- Nema signala!
Nema signala?
Bilo je to, da sam prvi put
bila sama sa Johnom.
Ne mogu baš
objasniti to, ali...
Ok... da sam sanjala
o savršenom izlasku...
John Tucker je to
osmislio bolje!
Savršeno je napravio!
Voliš delfine?
Ne, nemoj me pogrešno
shvatiti, to je...
...baš lijepo,
ali...
Oni su uplašeni kao i ti,
treba im zaštita.
Ok...
fer.
Ali, užasno je teško
impresionirati te.
Mene?
Kate... pojaviš se ni od kuda
i postaneš glavna u školi.
Mislim da nisam popularna.
Ti si kapetan i ti si najpopularniji.
Da, da, tako je...
Mislim da sam samo sretan...
Ok, jako sam sretan.
Zato i nisam lud
da izlazim sa svima.
Vidi, Kate...
Možda sam ponekad
previše strog...
...ali, ne znam
kakav da budem...
Morat ću, svoje malo srce
smjestiti negdje.
Izgleda da ti ga je
lako slomiti.
Ali, smislio sam način
da se zaštitim od toga.
Zato, idemo plesati.
Što?
Nisam baš za to.
Ja sam mislio da
postanem profesionalac.
O, evo je!
Brzo nam pričaj što je bilo!
Mislim, već ste izlazile s njim!
Znate...
Nismo išle na brod.
Što ste tamo radili?
Ništa...
samo smo pričali i...
Bilo je lijepo.
- Samo ste pričali?
Uspio se uzdržati
od intimnosti?
Ok, on je pričao sve ono
što je ona željela čuti...
Da li je tako, vidjet ćemo
na našem slijedećem planu.
Tako je...
Da, mogu ja to.
O, ne!
Znam taj pogled.
Začarao te je!
Što?
Ne!
Ja... ma, dajte!
Ma, daj ti, trebamo odigrati finale!
Sve smo mu vjerovale!
Ali, nema šansi da saznaš
ono što on stvarno misli.
Mislim da ima!
Javljam se sa neprijateljske linije
gdje se odvijaju najgnjusnije stvari...
Bez ruku!
Užasno!
Dobro si to obavio!
Hoćeš da poslije izađemo?
Ne mislim da ću biti sa Kate.
Zar trebam SAM loviti komade?
- Da.
Hajde da ulovimo neke djevojčice!
Ne budi peder.
Hajde, prestani.
Molim te, reci mi
da se nisi zaljubio...
Momci!
Momci...
Ne stavljate to
u dvije školjke...
Za dobre stvari
treba vremena.
Čovječe, ti si pizda.
Nitko nije pobijeđen!
John Tucker nije pobijeđen!
Sam ću reći da je vrijeme
da se dobije igra.
Ubacit ću ga više
od koševa.
Bingo!
E, tako te volim!
To je moj čovjek!
E, pa,
završio sam, dušo!
Pa, vodik, se nije smio
miješati s tim i onda ti kažu...
Hej, ti, izlazi iz bara...
Jer, znaš...
koriste te simbole iz škole...
Da, shvatio sam...
Onda ćeš mi pomoći
oko mjerenja...
Mislio sam
danas raditi sa Alexom.
Hoćeš da te opet okrivi
za osiguranje...
Mislim da je sada Ok
od kada mu je izrasla obrva.
Zdravo, mala, je li ti je
mama kod kuće? -Nije.
Je li to on?
Nećeš valjda izaći sa onim?
Nemoj tako govoriti.
Samo izlazimo zajedno.
Mama, molim te,
ne radi to!
Molim te!
On sigurno samo želi
povaliti neku!
Baš si bistra, dušo.
Možemo li sada
preskočiti ovo?
Nije ni čudo što sam
ovakva kakva sam!
Nikada nisam vidjela tvoju vezu
koja funkcionira!
Tebe se ne tiče sa kim
se ja viđam!
Ozbiljna si?
Zamisli mamu koja izlazi
samo sa kretenima!
Misliš da me to ne pogađa?
Vidimo se sutra.
Ne zaboravi zaključati vrata
kad se ušuljaš.
Naš tim je ušao u finale.
Pa smo svi mislili
da će nam ovo biti zabavno.
Hajde, ustaj!
A sada počinje prava igra.
Zar ne misliš da pretjerujemo?
Slušaj, ova igra je
glavna fora, ok?
Znaš što se događa
kad se prepustiš Tuckeru?
Carrie, pokaži joj!
Ovo moraš vidjeti!
John Tuckeru, nadrljao si!
Što je?
Je li ok?
Baš si super.
Baš si super!
Ova traži video chat...
Ok, igram, igram...
Zbogom!
Jesi li sam?
- Da, a ti?
Da...
...to je užasno,
jer sam tako slatka...
Usamljena...
Vrlo sam usamljena.
Pa, možda bih mogao doći
i praviti ti društvo?
Super!
Sviđa mi se to.
Ali, ima jedan problem,
naš trener sjedi u hodniku i gleda.
Nema šanse da uđeš ovdje.
Dovraga...
Osim ako...
...se ne želiš popeti na prozor.
Da...
sigurno.
To je ludo.
Baš šteta,
a tek što sam se sredila.
Skroz do dolje.
Možda mogu
probati preko balkona.
Super!
Čekat ću te ovdje.
Odmah dolazim.
Čekaj, čekaj malo...
Što?
Imam poklon za tebe...
Ispod kreveta ti je...
Želiš vidjeti malo?
Ne,
Želim da ih ti obučeš.
To je baš seksi.
Zar to još nisi napravio?
Nisam.
To je baš fino...
tako si neiskusan.
Nisam ja neiskusan.
John...
Mislila sam da možeš
to učiniti za mene.
A onda ću ja nešto
učiniti za tebe...
Ali, ja sam umorna...
...i već je kasno
pa...
Vidjet ćemo se sutra.
Bok.
Čekaj.
Čekaj, daj mi samo 5 minuta.
Ok.
Oprostite!
Johne, što to nosiš?
Prijatelju, to je za dame!
Što je ovo?
Mislim da pripada vama, treneru...
Našla sam ga u mom krevetu.
Treneru, kažite joj da me pusti.
- Pusti ga.
Vidim da netko neće igrati.
Postoje mnogi načini
da čovjek bude slobodan.
Ali, ja nisam za ovakve stvari!
Malo ti fali da letiš iz play-offa!
Pogriješila sam broj sobe.
Prekinite!
Vraćajte se u sobe!
Baš lijepa guza.
Nalaziš mi se na
screensaveru.
Hajde, idemo.
Igramo jedni protiv drugih.
Opet nosiš tange?
Da...
To je kao da vam je on
u svilenoj pećini.
Nove su i ne stežu.
I ima dovoljno mjesta.
U redu, momci, idemo.
Ovo je nevjerojatno!
Postala je moda
da nose tange.
Prošlu večer nam
nije baš išlo po planu.
Da, znam, žao mi je.
U redu je.
Bar sam saznao za tange.
Primijetila sam,
sada svi nose tange.
Tommy želi da pravim
rođendansku zabavu...
Ne kao do sada.
Baš fino.
Kate, čekaj, čekaj...
Ne shvaćaš...
ok?
Ponizili su me dok sam te
pokušavao dobiti.
I ne radim sve ovo
da bi dobio malo 'akcije'.
Znači, ne želiš ga samo
negdje smjestiti?
Gdje si to čula?
Ne, ne, ne... to sam rekao
samo onako, to ništa ne znači.
Ponašaš se kao svinja
samo da se obraniš?
Da, upravo tako!
Govorim stvari u koje ne vjerujem
i radim stvari koje ne razumijem.
Mislim, obukao sam tvoje donje
rublje i penjao se po balkonima...
Pokušavam ono što je najteže,
ali ne uspijeva mi.
Ti si ona!
Ovo nikada do sada
nisam radio...
Pokazat ću ti kako ide.
Ovo je nešto osobno.
Ok...
Nešto, da tebi pokažem
a drugi da znaju...
Da sam pobijeđen.
Pobijeđen sam.
Hoćeš li mi biti djevojka?
Oh, moj, Bože!
Srušit ćemo ga!
Ubit ćemo ga!
Sretan rođendan
mali Tuckeru!
Osjećam se malo čudno
u vezi ovoga.
Rekla si da bi prekinula sa
takvim tipom da si bila s njim.
Znam...
Ali...
Oh, Bože,
pa ti ga voliš!
Ovo radimo
za tvoje dobro!
Ne izlaziš sa njim!
Samo te je zaveo.
On nije pao
na tebe...
Pao je na ono što smo
mi napravili od tebe.
Tko si bila prije nas?
Nitko!
Napravile smo nešto od tebe
i ti nam ovako vraćaš?
Znači, monstrum koga ste napravile
uništava Tuckera, a onda što?
Što će biti sa mnom?
Bit ćeš legenda!
Da!
A što ako ja to ne želim?
- Pa, onda ga nećeš imati!
I, taj sat pripada meni!
Ja sam navijačica, a
on je kapetan tima...
To treba biti moje!
Misliš da je, ako si navijačica,
sve tvoje? -Naravno.
Hej, djevojke, stanite!
On zaslužuje najbolje
a to znači MENE!
Što?
Tebe ne interesira on
nego Hartford!
I kaže se Har-vard!
Prekinite!
Trebale bi
biti prijateljice!
E, pa, prijatelji ne obećavaju
nešto što poslije ne ispune...
Ako nisi protiv Johna
onda nisi sa nama.
Mislite da će vam to pomoći
da zaboravite Tuckera?
Želite izlaziti s njim
ili ga uništiti!
Ali, u oba slučaja
radi se o njemu.
Ja sam završila
sa ovim.
Ali, navijačice ne odustaju.
Ja nisam prava navijačica.
Što god da planirate
mene ne miješajte u to.
Ne brini za to...
Otpuštena si.
Ok, sačekajte malo...
Mislim da znam
što nam treba.
Voljela bih da je jednostavnije.
Kao u pjesmama.
Znam da me želiš... boom!
Kraj priče.
I sve žive sretno
do kraja života.
Lijep sat...
Nije onako kao što izgleda.
Ali, nikada i nije tako, zar ne?
Od kada se ti
družiš sa Heather?
Te djevojke
mrze jedna drugu, Kate!
A što rade
one što pričaju sa tobom?
Što se dogodilo?
Potpuno si drugačija.
Postala si kao i sve druge...
...koje vole mog brata.
Ne, nisam!
Nije to baš tako... To je nešto
što si zakuhala sa one tri.
Za tebe je sve šala,
zar ne?
Želiš li znati
zašto si mu se svidjela?
Misli da si ti prava
ona koja je iskrena...
Ni on baš nije nevinašce.
I sam znaš kakav je on...
Svi znaju kakav je.
On je John Tucker.
Ali, i dalje se sve žele
zabavljati s njim.
I lažu djevojke
da bi se zaljubile u njega.
Ne mogu zamisliti osobu
koja bi to napravila.
Možeš li ti?
Mama...
nešto se zamrznulo ovdje.
Torta je ispod toga.
Poslala sam ga kući.
Počinjem polako
shvaćati sve ovo.
Znam da te moje
veze pogađaju...
Pravila sam greške, ali nikada
nisam mislila nekoga povrijediti.
Sada sam uhvaćena u tome.
Mislim da sam...
...bila nevidljiva tako dugo...
...da me nisu mogli vidjeti.
Ti si izabrala da budeš takva.
Mislila si
da će ti tako biti lakše.
Ali, sada me primjećuju.
Ali, ovo nisam ja.
I, sada ne znam
ni tko su mi prijatelji.
Možda bi otkrila kada bi im
pokazala pravu Kate.
Jesi li vidio Tommya?
Trebamo se naći.
Da, tamo je na pozornici.
Vrijeme je da nazdravimo
Johnu Tuckeru.
Dođi gore, čovječe.
Ovo se događa
jednom u godinu dana.
A ti ćeš nam biti zahvalan.
Da vidimo što si dobio ovdje.
Što je bilo?
Sjetila sam se
da ti dam i ovo.
Sada ću pustiti.
Super.
To je bilo super.
A sada da pogledamo ovo.
Uspjela si, hajde da mi
poželiš sretan rođendan.
Nisam zato došla.
Ovo je baš super.
John Tuckeru,
postoji samo jedan tip za mene.
Ali, to nisi TI.
Što se događa?
Johne, imam ti nešto
za reći.
Svo vrijeme sam se pretvarala
da sam ja nešto što nisam.
Da bih ti se svidjela.
Željeli smo ti slomiti srce
da bi i ti osjetio kako je nama.
Mi?
Shvatio sam.
Hej!
Uspjele ste, djevojke!
Da...
Svo vrijeme sam se...
Nije mi bilo važno tko sam.
Ali, sada se ne pretvaram.
Ovo sam PRAVA ja.
Ovo je Kate.
Hej, Kate?
- Da.
Upropastila si nam zabavu.
Pa, što ako je lagala?
Svi lažemo!
Kao da vi nikada niste?
Da, trebate bacati piće po vama
a ne po noj!
U pravu su!
Svi mi to radimo.
Ja lažem i radim sve, sano
da bih spetljao nekog komada.
Ali, tebi to polazi za rukom!
Ti si glavni!
Ne kažem da je to dobro!
Ali, to je dobro.
Ono što hoću reći je...
da je to pogrešno.
Nema ništa lošeg
u odvajanju najboljih komada!
Johne!
Zdravo!
- Zdravo.
Izgledaš...
čisto.
Hvala.
I ti si također čista.
Nisam smjela baciti tortu...
Kate, stani...
Zaslužio sam tortu u lice.
I možda ti je teško povjerovati...
Rekao sam istinu.
Mislio sam to.
Ok, to je super.
Primirje?
Voljela bih to.
Hvala ti za čvrgu.
Vidimo se.
- Da.
Sretno!
Trebalo nam je tjedan dana
da se operemo od torte.
Ali, znate što?
Bilo je vrijedno toga.
Kate... hej, Kate!
Hej, samo malo...
Zdravo.
Zdravo...
Znaš, nije baš išlo
između mene i Alex...
Kupovali smo zajedno...
Bio je još jedan požar?
Ne...
Jasno sam mu rekao da
ne želim biti odgovoran.
Nema šanse!
Ali, kemija je sranje
bez tebe.
I što kažeš?
Partneri, ponovno?
Siguran si?
- Jesam.
Siguran sam.
Savršena si, Kate.
Pametnija si od mene
i za sada...
...nisi zapaljiva.
Je li tako?
Baš si se zaljubila u Tuckera...
Treba joj pomoć za njega.
Upravo sam
unaprijedila kamere.
Možemo sve iz početka.
- Ne.
Ne!
Hajde da izađemo večeras.
Da izađemo?
To mi ne izgleda loše.
A John Tucker,
baš smo ga sredile.
Više nije lagao djevojke.
Moramo biti otvoreni...
Jennifer, ovo je Jill...
Moja druga djevojka.
Mislim da ovo može
funkcionirati.
A djevojka koja može
natjerati Johna da se zaljubi...
...pa...
ta je legenda...
Preuzeto sa www.titlovi.com