U glavnoj ulozi
SUDAC JOHN DEED
Ostale uloge
Revizija odluke
Pomozite mu! -Hitna je
stigla. -Ne razumijete!
Udarac u glavu.
Oživljava ga 15-ak minuta.
Mama! Mama, molim te!
-U redu je. Tata će biti dobro.
Žao mi je, mama! -Ne.
Tiho! Bit ćemo dobro!
Vratio vam se onaj grozni
James Brooklands. -Je li ovdje?
Doveli su ga iz pritvora, čeka vas.
Njegov odvjetnik
g. Petros žali se na pritvor.
Pritvor nije kazna, ali možda
je g. Brooklands razmislio
o majci i dvoje djece
koje je pregazio. -Sumnjam!
Mimi, želiš li orah?
Očito ne. -Ma želiš!
Možete li pokrenuti reviziju
odluke? -Obično ne ide tako.
Tvrtku u kojoj radi moj brat
preuzela je velika kompanija.
Prvo što je kompanija učinila
bilo je da sreže mirovinski fond.
Postoje zakoni koji to
sprečavaju. -Ne pale!
U Ministarstvu trgovine kažu da
oni guše slobodno poduzetništvo.
To je pomalo bahato. Što
je s mirovinom vašeg brata?
Očekivao je oko 100 funti na
tjedan, ovako će dobiti možda pet.
Odgovor Ministarstva može na
reviziju. -Ljut je. -To nije jeftino.
Bi li ga gđa Mills primila?
-Ne bez odvjetnika.
Dobro, razgovarat ću s njom.
Mogu ga primiti, ionako nemam
drugog posla. Nitko me ne traži.
Za mene si još prva.
-U tome i jest problem.
Sve je ovo zbog tvoje pomoći
na sudu časti. -Mogla si izletjeti!
Ne nužno. A i tko bi bio za to kriv?
Zato trebamo ozakoniti vezu.
Vjenčajmo se! -To nije to.
Zašto? Uvijek si mi bila ideal.
Sve što bi muškarac mogao poželjeti.
Pametna, lijepa i suosjećajna.
Položaj tvog ideala
previše opterećuje.
Dan nakon vjenčanja trčao bi za
nekom drugom. -Ne bih! -Onda dva.
Voliš misliti da si zaljubljen u
mene jer te držim na udaljenosti.
Na pravoj vezi treba
raditi. Jednostavnije je otići.
Druga je uvijek bolja. -Nema bolje
od tebe, znam. -Misliš da znaš!
Trebaš pomoć.
-Dobro, potražit ću je!
Uistinu ozbiljno želite terapiju?
-Ako nije pred studentima.
Nemam studente. Katkad predajem.
-I što još? -Obično ja pitam.
Odvjetnici se obično tuže da
previše ispitujem svjedoke.
Volite li imati kontrolu? -Je li
to dio terapije? -Sve ima veze.
Znači da počinjemo? -Moram
provjeriti jeste li ozbiljni.
Možemo li o tom uz večeru?
Ili je to protiv pravila?
Ne izlazim s klijentima. -Ni ja.
Što želite od ovog? -Želim biti
sposoban stvarati trajne veze.
Nemam čarobnu formulu.
-Što psihijatri rade za honorar?
S kim želite imati trajnu vezu?
Npr. s vrhovnim sucem i njegovim
pobočnikom Ianom Rochesterom.
Nazovite me sutra u ured.
Brooklandsov je pritvor jasno
kršenje njegovih ljudskih prava.
To sramoti vaše gospodare,
Sir Iane? -To nas ne brine.
Želite mi uzeti slučaj?
Kao zagovornik europskog sustava
trebali biste biti protiv pritvora.
I jesam! Uskoro ću održati suđenje.
-Radije uzmite Dobbsovo ubojstvo.
To je jednostavno, dajte ga nižem
sucu. -Nijedan nije slobodan.
Teret dokaza je protiv gđe Dobbs,
ali nije sigurno da je ona ubojica.
Zašto joj se onda sudi?
Tužilaštvo očekuje da prodrete
u srž problema kako vi znate.
Znači tako? -Dobbs vam je
ionako na redu prije Brooklandsa.
Ako izričito ne odbijate.
A što ćemo s
Brooklandsom u međuvremenu?
Hoćete li ga pustiti
uz jamčevinu? -Neću.
Kako vi želite.
I nema sumnje da je Deed lagao
Sudu časti? -Otvoreno i očito.
Ako sudac kaže da nije spavao s
gđom Mills, moramo mu vjerovati.
Držao sam se toga.
Imamo fotografije njih u krevetu.
Tko ih je snimio? -Nadobudni sluga
u sudačkom stanu. -Je li to u redu?
Imamo posla sa sucem
koji se ne obazire na pravila.
Neobično si tih, Joe. Je li ti
teško budući da si mu bivši tast?
Ne volim Deeda, ali nikad
ga nisam ulovio u laži. Naprotiv!
Uvijek je iskreniji nego što bi
trebao biti. -Dokazi sami govore.
Nismo ih mogli iskoristiti.
Osramotili bismo sud.
Što nas stavlja
u nezgodnu situaciju.
Nešto moramo
poduzeti. -Nemamo što.
Mogli bismo pritisnuti gđu Mills.
Ona mu je partnerica u grijehu.
Mislio sam da se zato i
našla pred Sudom časti.
Bili smo preobzirni.
Predlažem manje konfliktan pristup.
Diskretno razgovaraj
s državnim odvjetnikom.
Dobrom raspodjelom
slučajeva koje dobivaju
možemo marginalizirati
Deeda i gđu Mills.
Što mislite o ministarstvu
pravosuđa europskog stila, Alane?
Mislio sam da je Vrhovni
sudac protiv. -Ne popušta.
Deed je održao dobro
izlaganje o tome prošli mjesec
na seminaru o ljudskim
pravima u Warwicku.
Suci mogu slobodno govoriti.
-Direktor se žali na njega.
Tužilaštvu je dosta toga što
sam preuzima optužbu i obranu.
Deed zna biti koristan. -Znači da ne
biste podržavali potez protiv njega?
Ne nužno! Imate li
konkretan prijedlog?
Želimo ga izbaciti iz igre.
I njegovu ljubavnicu gđu Mills.
Michael! -Večerao
sam neki dan s Deedom.
U sjajnoj je formi.
Sudački mu posao godi!
Trebam tvoju potporu. Tužilaštvo
je moj slučaj dalo Masonu Allenu.
Klijent ima pravo izbora.
-Već su pripremili mene.
Ne mogu im reći koga da uzmu.
-Kao šef ureda možeš se žaliti.
Znam da imamo krasne odnose s
tužilaštvom, ali nisam ništa kriva!
Nitko ne misli da jesi.
Previše ovisimo o tužilaštvu. Ti,
Newman i Julia kao da živite ondje.
Moramo uravnotežiti posao.
Optužba i obrana ista su stvar!
Izlazim? -Naporno radimo za
tebe. -Ali još sam ovdje. -Jesi.
Bi li priznao krivnju?
-Pregazio sam majku i djecu,
ali slučajno! -Pitat ćemo kolika
bi bila kazna ako priznaš krivnju.
Ako se uvjerljivo pokaješ,
mogao bi se izvući bez zatvora.
Zar je to moguće?
Imamo velike teškoće sa
suđenjem Jamesu Brooklandsu.
Pa nije valjda takav problem? -Vi
ste zauzeti suđenjem gđi Dobbs.
Brooklands može čekati u pritvoru.
-Radije bih ga poslao u pravi zatvor.
Ako prizna krivnju,
koju bi kaznu dobio?
Uzmite u obzir priznanje i riješite
ga se. -Ipak bih mu dao maksimum.
Sigurno se s tim ne bi složio. Ne
možete mu odobriti jamčevinu? -Ne.
Njegova me obrana
molila da ubrzam suđenje.
Traže puštanje po članku 6.
Zakona o ljudskim pravima.
Možete odbiti molbu. -Tražit će
da se ispita zakonitost pritvora.
Možda biste trebali dati slučaj
drugomu jer sad ne možete početi.
Ne želim ispasti osvetoljubiv.
Ali želim da Brooklands dobije
pravdu koju javnost očekuje.
Da. Pobrinut ćemo se da prema
njemu postupe primjereno.
Jesi li sam? -Mimi je ovdje
negdje. Zašto? Je li to važno?
Kad ideš na terapiju?
Što te muči? -Zašto bi me mučilo?
Zašto svi misle da me nešto
muči? Pa oslobodio me sud časti!
Smiri se i popij nešto. -Ne želim.
Što se događa? -Budi određenija.
-Tužilaštvo me odbacilo.
Događa se. -Dvaput istog
tjedna? -Jesu li rekli razlog?
Da je bolje da ne preuzmem
slučaj u kojem ti sudiš.
To mi se ne čini
kao ozbiljna zapreka.
Kad je odlučeno da ćeš ti
preuzeti slučaj Dobbs? -Jutros.
Najurili su me prije dva dana! Tebe
su spomenuli tek kad sam se žalila.
Netko je popušio. Mislim da
nisi ti. -Ja sam izgubila posao.
Ali nitko iz ureda ne želi
prosvjedovati jer može biti sljedeći.
Možda bez veze dižeš preveliku
buku. -Nisi ti dobio otkaz!
Da razgovaram s voditeljem
tvog ureda? -Ni govora!
Dosta mi je muške solidarnosti.
Čak se i Julia ponaša kao vi.
Tu ne mogu ništa. -I ne želim! -A što
da učinim? Ne želiš spavati sa mnom.
Tebi je to rješenje
za sve! -Zar nije?
Želiš li ostati na večeri? -Ne.
Jo? -Zaboravi!
Neka Cooperičin brat traži reviziju.
Sramota je da je vladi svejedno
što radnici gube mirovine.
Ravnodušnost nije razlog za tužbu.
-Kao da su rekli: Što vam možemo!
Može li platiti tužbu? -Ne. Ali nije
toliko siromašan za pravnu pomoć.
Hoćeš li uzeti slučaj?
-Pomoći ću gdje mogu.
Hoćeš li me poduprijeti? -Bit će
teško zbog moje veze s Coop.
I naše veze. -Ti tvrdiš da
ona ne postoji. -Ali ti se trudiš.
Možete li reći sudu što ste
zatekli u domu optuženice?
Davala je mužu umjetno disanje.
Je li žrtva bila živa? -Nije. Bar
ja nisam mogla napipati puls.
Znate li koliko je dugo bio mrtav?
-15 min. -Znate to ili nagađate?
Tada nisam znala. Ali obdukcija je
potvrdila da ga je ubio prvi udarac.
Znate li koliko je dugo gđa Dobbs
pokušavala oživiti muža? -Kratko.
Kako znate? -To je težak posao.
Ne može se raditi 15 minuta.
Vjerojatno je gđa Dobbs tek počela
da bi pred vama odglumila brigu?
Učeni kolega traži
da svjedokinja nagađa.
A još se više bojim da navodi
svjedokinju na zaključak.
Ispričavam se.
Je li gđa Dobbs pokušavala
oživiti muža 15 minuta?
Nije tako izgledala.
Je li bila iscrpljena
ili oznojena? -Ne.
Što je radio sin?
-Ništa. Bio je u šoku.
Tko vas je pustio
u kuću? -Sin, Andy.
Je li vam što rekao? -Moj
tata! Moj tata! Ubili su ga!
Htio je reći da su
provalnici ušli u kuću.
Sigurni ste da je rekao
Ubili su ga? -To sam zapisala.
Kad ste napravili bilješku?
-Jedan sat poslije u postaji.
Kako je dječak izgledao s obzirom
na to da mu je netko zatukao oca?
G. Mason Allen!
-Ispričavam se, milorde.
Još nešto, narednice.
Slučaj je preuzeo sudac Everard.
Promijenio je optužbu u opasnu
vožnju sa smrtnom posljedicom.
Kad se to dogodilo?
-Sad sam čula. -Ne!
Mora biti ubojstvo na mah!
-Znam, to ste savjetovali.
Ako misle da su me izigrali...
Brooklands se može izvući,
pogotovo ako prizna krivnju.
Idem državnom odvjetniku.
Što mogu? Tužilaštvo određuje
optužbe. -Uz Everardovu pomoć.
Mogao bih razgovarati
s direktorom, ali ne bih.
Nagodba mi se gadi. Obitelj
žrtava osjeća se izdanom.
Ako se Brooklands nagodi, bit će to
ismijavanje pravde! -Pretjerujete.
Katkad manja optužba jamči
osudu. -Ovdje će jamčiti puštanje!
Ne znam. To se
možda nikad ne dogodi.
A ako se dogodi, bit će problema!
Tužilaštvo je promijenilo
optužnicu protiv g. Brooklandsa
u opasnu vožnju
sa smrtnom posljedicom
i moj klijent želi čitanje optužnice.
-Ako shvaća da je i ova ozbiljna.
Optuženi ste za opasnu
vožnju sa smrtnom posljedicom
jer ste 15. ožujka izgubili
kontrolu nad automobilom
ubivši Alison i Lizu Cox
te njihovu majku Vanessu.
Osjećate li se krivim? -Osjećam.
Želite li što reći u svoju obranu
prije nego što donesem presudu?
Ne znam što bih
rekao obitelji žrtava.
Kad bih ih mogao vratiti u
život nekom osobnom žrtvom,
odrekao bih se svoje
tvrtke, pa čak i života.
Njihova me smrt progoni.
Ako me i doživotno zatvorite, ne
bih se stigao iskupiti za svoje djelo.
Nisam smio razgovarati mobitelom
u vožnji. To nitko ne smije.
Pisao sam svim zastupnicima i
utjecajnim ljudima koje poznajem.
Zalažem se za promjenu zakona.
Ova tragedija mora imati neku
svrhu, ne bih podnio da je ne bude.
Drago nam je što se kajete.
Bilo bi okrutno to ignorirati.
Milorde! -Pročitao sam
izvještaje o optuženom.
Ne trebam više podataka
da bih donio presudu.
G. Brooklands, ovakva optužba
zahtijeva dugu zatvorsku kaznu.
Ali očito je da ste
teško patili u pritvoru.
Zacijelo se užasavate povratka u
zatvor. -Da, strašno ga se bojim.
Pritvor je poslužio svrsi.
Osuđujem vas na kaznu
zatvora u trajanju pritvora.
I uz to maksimalnu kaznu
društveno korisnog rada.
240 sati. Pustite ga!
Svi ustanite!
Huljo! Bijedna huljo! -Ludi ste!
A vi ste nemoćni!
A vi ste besramni lažljivac.
Što ste radili u mojoj sudnici?
Gledao sam kakav ste slabić.
Zbog vas se sramim sudaca!
I dat ćete ostavku? -Razgovarat
ću s državnim odvjetnikom.
Tražit ću da poništi osudu
i zatvori vam prijatelja.
Sir Alan Brooklandsa smatra
stvarateljem bogatstva
kojemu nije mjesto u zatvoru.
Ne možete ništa poduzeti?
-Samo ako ubije još nekog.
Ali volio bih nešto poduzeti protiv
Everarda i državnog odvjetnika.
Razgovarat ću s novinarkom Timesa
pa da vidimo koliko im je ugodno!
Brooklandsov je slučaj primjer
utjecaja veza u našem društvu.
Svi smo skloni navijanju za
svoje, to je u ljudskoj prirodi.
Političari i dužnosnici koje politika
postavlja vole Brooklandsov tip.
Daje velike donacije stranci.
-Kakvo rješenje predlažete?
To je dobro pitanje.
Za početak, bilo bi dobro da
politiku ne financiraju donatori.
Da imamo neovisne vladine
činovnike, a ne političke aparatčike.
Političari nisu naša savjest, oni
samo odražavaju našu savjest.
Namjeravate li dati ostavku?
Ne. Namjeravam ostati i boriti se
protiv administrativne korupcije
koju su pokazali sudac
Everard i njegovi sudruzi.
Smijem li vas citirati? -Da.
Smijete citirati sve što sam rekao.
Ovo su loši dani za pravdu!
Ako ste bogati i bogatite se
još više, jači ste od zakona.
Pogledajte! Ako hitno
ne ograničimo štetu,
obojica ćemo završiti u
Ministarstvu zaštite okoliša.
Ili, još gore, u Useljeništvu!
Mogli bismo prijeći u
protunapad. -Imate li čime?
Imaš li gorilu? -Zar mi treba? -Čitam
tvoje izjave. -Idemo li na ručak?
Što je bilo, gđo Dobbs?
Mislim na Andyja. Moram ga vidjeti.
Ne možete. On je svjedok obrane.
Ne želim da svjedoči. Ne smije!
-Potvrdit će što se dogodilo.
Bez njega mogu vas za ubojstvo
osuditi na doživotni zatvor.
Briga me!
Ne želim da više pati. Ne mogu
gledati što mu suđenje čini!
Razgovarao sam s Andyjem.
Veoma je razuman mladić.
Koristit će vašem
slučaju, vjerujte mi!
Narednice, rekli ste da je soba
bila uredna, bez tragova borbe.
Tako je. -Jeste li pregledali
kuću? -Pregledala sam sve sobe.
Ni u jednoj nije bilo tragova borbe.
-Našli ste urednu i čistu kuću. -Da.
U kojoj žive uredni i
suzdržani pojedinci. Da? -Tako je.
Jeste li se kad svađali s partnerom?
Jedanput-dvaput. -I tad ste razbijali
i prevrtali pokućstvo? -Nismo.
Da, ne svađamo se s pokućstvom,
nego s drugom osobom.
Da netko napadne vas, a onda
dijete koje vas je htjelo zaštititi,
i da odjurite potražiti
nešto čime ćete se obraniti,
ne bi moralo biti
razbijena pokućstva. -Ne bi.
Onda ne bi bilo čudno da je kuća
troje urednih ljudi ostala uredna.
Valjda ne bi. -Kao što ste je našli.
Milorde, pozvao bih
višu inspektoricu Hurst.
Skandalozno! To je kleveta!
Ne možemo tužiti Deeda zbog
klevete. -Zakrenuo bih mu vratom!
Ne smijemo mu pružiti
zadovoljstvo i javno odgovoriti.
Onda učinite nešto!
-Ne možemo ga zgaziti.
Šef, državni odvjetnik i ministar
unutarnjih sastaju se zbog toga.
Nećemo mu davati rasprave. -Neke
je rezervirao. -Uzet ćemo mu ih!
Niste samo vi dobili negativni
publicitet, nego cijelo pravosuđe.
Bili ste preblagi prema Brooklandsu.
Čovjek zarađuje novac za
državu! To ne može iz zatvora.
Razgovarat ću s Deedom kad
izađe. -Ne želim ga na svom sudu.
Ako ne želi odustati od rezerviranih
rasprava, vratite ga u Strand.
Ne bi li to izgledalo kao kazna?
-Otkad je centar Londona kazna?
Razgovarat ću s njim.
Možda treba pritisnuti gđu Mills.
Naprijed!
Kako ide? -Počet ću plesti.
Još je zatišje?
Nažalost, nosim opet lošu vijest.
Tužilaštvo te namjerava izbaciti s
popisa odvjetnika koji ih zastupaju.
Jesu li rekli zašto?
Valjda ih ima previše.
-Ne vjeruješ to!
John je pretjerao
s izjavama u javnosti.
Hajdemo na ručak. Razgovarat
ćemo o tvojoj budućnosti.
Jesi li slobodna?
Žalim, nisam.
Everard je sud doveo
na najnižu, najsramotniju točku
od ukidanja smrtne kazne i
želite da se ja ispričam njemu?
Suci obično
ne kritiziraju kolege. Ne javno.
Javnost očekuje da suci budu
pristojni, pošteni i pravedni.
Ta je drska nepravda
zahtijevala istup u javnosti.
Everarda bi trebalo najuriti!
Nadam se da niste sudjelovali u tom
jer ću navaljivati dok ne dobijem
pravdu za to dvoje djece i majku.
Da, vrhovni sudac možda vam
sutra kaže nešto o tome u stanci.
Ne, imam drugi dogovor.
Je li to mudro? -Možda i nije.
Ali nečije korumpirano
ponašanje utječe na sve nas.
Nitko se ne ponaša korumpirano.
-Ne izgleda tako! Imam sastanak.
Još nešto, Sir Johne!
Sir Monty ne želi da
zasjedate u njegovu mandatu.
Kao predsjednik suda ima to pravo.
Možete me maknuti. Ali kamo?
Pa...
Tko je to važniji od vrhovnog suca?
-Rachel Crawcheck, psihijatrica.
Znaju li za to? -Znaju sve
ostalo u mom privatnom životu.
I prije si imao probleme, ali
nikad ovolike! Zašto ne šutiš?
Oboma bi nam bilo lakše!
-Što ti je rekao voditelj ureda?
Svi govore samo o tvojim
izjavama. -I što? Najurit će me?
To se nije dogodilo od 1830.
-Ali možeš li pobijediti?
Što bi uopće bila pobjeda?
-Poništenje Everardove presude.
Dok je Brooklands slobodan,
pravda je okaljana.
Ne možeš prisiliti državnog
odvjetnika da se žali na kaznu!
Ne, on je dio političke mašinerije.
Državni odvjetnici trebaju braniti
zakon, a ne interese stranke.
Smanji ambicije. Uništi
samo Montyja Everarda.
On je simptom, a ne uzrok. Ne bi to
radio da mu ti gadovi nisu dopustili.
Veoma si hrabar ili imaš
potpuno pravo. -Ili sam budalast.
Možda bismo se trebali vjenčati
kako bih mogla paziti na tebe.
Spremni su, suče! -Je li nam
se javio državni odvjetnik?
Sir Alan Peasmarsh ima
sastanak. Potrajat će cijeli dan.
Pokušavajte opet!
Želim se naći s njim.
Viša inspektorice, što je
gđa Dobbs rekla kad ste je optužili?
Promijenila je priču.
Rekla je da muža nisu ubili
uljezi, nego ona nakon svađe.
Kad su se uljezi pojavili u priči?
Dok sam razgovarala s njom
i sinom u kući. Rekli su isto.
Jeste li im povjerovali?
-Isprva je to imalo smisla.
Nismo našli trag provale.
-Je li optužena to objasnila?
Rekla je da im je Andy otvorio.
U postaji se zapetljala i priznala.
Jeste li ustanovili motiv? -G. i
gđa Dobbs često su se svađali.
Najviše zato što je htjela
uzeti sina i ostaviti ga.
G. Dobbs nije pristao
na rastavu. Katolik je.
Je li to motiv?
Nije mogao spriječiti rastavu ako
ne žive zajedno određeno vrijeme.
Gđa Dobbs financijski
je ovisila o njemu.
To je još tanji razlog za ubojstvo.
Prijetio joj je zbog dječaka,
ali nismo uspjeli doznati kako.
Možda ćemo saznati od obrane.
Kad je gđa Dobbs promijenila
priču, jeste li joj vjerovali?
Isprva nisam. Nije se
doimala kao takav tip.
Postoji tip koji ubija supružnika?
-Da. Temperamentniji ljudi.
Gđa Dobbs bila je veoma smjerna.
-Smjerna, odana, brižna majka.
Istraga je zaključila da je bila malo
previše brižna, previše štiti sina.
Većina majki instinktivno
štiti svoje mlade.
Može li majka previše štititi
dijete, posebno u današnje vrijeme?
Neki svjedoci kažu da ga
guši ljubavlju. 16 mu je godina.
Kažete da ga je u toj
dobi trebala odbaciti?
Imate li djece?
Nemam. -Može li se reći da ste
od tinejdžera vidjeli samo najgore?
Bavila sam se mnogom
djecom u nevolji.
Možemo li reći da niste iskusili
strepnju roditelja nad djecom?
To nisam iskusila.
Onda možete li reći koliko bi majka
trebala štititi napadnutog sina?
Zatukla je čovjeka!
Smjerna ženica pretvorila se
u tigricu koja štiti svoje mlado
od napada divlje zvijeri.
Prihvaćate li da je u tom trenutku
bio divlja zvijer? -Ne prihvaćam.
Jeste li proučili
žrtvinu prošlost? -Nismo.
Iako je ubijen dok je
napadao sina? -To ona tvrdi.
Iz žrtvine povijesti tražili ste samo
ono što može odrediti motiv.
Da ste čačkali, otkrili biste da je
trebao uzimati velike doze litija
da bi ga stabilizirao i
spriječio napadaje melankolije.
Sve piše u zdravstvenom kartonu!
Prilažete li ga? -Da. Kao i
izvještaj nezavisnog patologa
koji dokazuje da u njegovoj
krvi i organima nije bilo litija.
Po tom zaključujemo da
g. Dobbs nije pio lijekove.
Zato je bio sklon divljačkim ispadima i
žučnim napadajima optuživačke paranoje.
Ako je čovjek bio sklon
nasilnim ispadima,
nije li logično da bi brižna
majka skočila u sinovu obranu?
Da, kad to tako formulirate.
Želim razgovarati
s državnim tužiocem.
To stalno govorite mojoj službenici.
Razgovarat ću sa Sir Alanom
makar mu sjedio pred vratima.
Zna o čemu je riječ.
Nema sreće? -Kako me dugo
može izbjegavati? -Još dugo!
Neki svećenik već danima pokušava
stupiti u vezu s vama. Vlč. Cattle.
Je li rekao zašto? -Ne želi reći.
Možda ga je vrhovni sudac
poslao da mu se ispovjedim.
Želi li vaš brat još reviziju
odluke? -Navečer idemo gđi Mills.
Neka otac Cattle
kaže o čemu je riječ.
Niste zaboravili
dr. Crawcheck? -Nisam.
Opišite mi svoj dan.
Što radim? -Tako
definirate svoj dan?
Pravo me zaokuplja većinu dana.
-Probudite se misleći na pravo?
Katkad. Razmišljam o odlukama
koje sam donio ili tek trebam.
Katkad se brinem zbog nečeg
iz prošlosti. -Činite li to često?
Budim li se brinući se zbog
svojih eventualnih pogrešaka? Ne.
Jer ne griješite?
-Trudim se. -Nisam to pitala.
Naravno, katkad pogriješim.
Javna svađa s visokim sudskim
dužnosnicima možda je pogreška.
Hoćete li štogod poduzeti?
-Koja je svrha tih pitanja?
Želim vidjeti možete li ispraviti
pogrešku kad je prepoznate.
U pravu često ne
zamijetite da ste pogriješili
dok vas prizivni sud
ne ispravi. -A drugdje?
Ne budim se u znoju zbog svojih
pogrešaka. -Biste li ih uočili?
Ni za čim ne žalim.
Recite mi o svojim seksualnim
vezama. -Budite određeniji.
Mislite li kad na žene
s kojima ste spavali?
Da, pogotovo ako
smo još u krevetu.
A sutradan? Dva dana poslije?
Nisu mi briga.
-Biste li mogli bez žena?
Trebate me srediti da mogu imati
uspješnu vezu s jednom ženom.
Terapija ne funkcionira tako.
Bojim se da sudac
ovo neće preživjeti.
I prije je imao probleme sa
šefovima. -Ne tako ozbiljne.
Što se govori po sudu?
Da je na izlasku.
-Nemoguće! Sudac je.
Nitko nikad nije tako govorio.
Što mu više govorite da
nešto ne čini, on to više čini.
Imao je pravo ono reći.
-Ali to mu ne pomaže.
Gđo Mills, ovdje je brat gđe
Cooper. -Dovedite ga, molim.
Hoće li se sudac izvući?
Što je vaša najranija
uspomena iz mladosti? -ZOO.
Tata je dao majmunu karamelu.
Majmun ju je odmotao,
pojeo papir, a karamelu bacio.
Bile su mi dvije godine. -Sretna
uspomena? -Rado je se sjećam.
Imate li braće i
sestara? -Stariju sestru.
Mama me posvojila kad više nije
mogla imati djece poslije pobačaja.
Zašto vam je trebalo gotovo sat
da mi to kažete? -Niste me pitali.
Uznemirava li vas to?
Imao sam sretno djetinjstvo. Tek
s 50-ak sam čuo da sam posvojen.
Znate li zašto ste se razdvojili od
biološke majke? -Ne zanima me.
Posvojiteljica mi je bila majka.
Je li još živa? -Nije. Ubila se
kad mi je bilo deset godina.
Mislim da je to bolno.
Moramo ovdje prekinuti.
Sljedeći vikend u isto vrijeme?
Zašto ne? -Ovisi o vama.
Da, volio bih opet doći.
Sam si. -Baš kad sam
mislio da mi je život završen
i da ću večer morati
provesti sam, ti si došla.
Razgovarala sam s Coop i
njezinim bratom. -Ustraje li?
Razgovarali smo o tebi.
Kako ćeš preživjeti.
Sjećaš se borca za prava
životinja koji je štrajkao glađu?
Zgodno! Bio bi
najmršaviji sudac u povijesti.
Charlie mi je rekla da, ako mu
pravo ne može pružiti pravdu,
nema smisla nastaviti se baviti
pravom. Sad je shvaćam.
Sudačko samoubojstvo neće
ti pomoći. Oni će pobijediti.
Ostaješ li na večeri? -Hoćeš li
odustati od borbe? -Je li to cijena?
Možda su mediji uz tebe,
ali možeš li se pouzdati u njih?
I javnost je uz mene.
-Ona je još nestalnija!
Samo trebam malo sreće. -Nikad se nisi
tako borio. Inače ih bodeš oštrim umom.
Zar je odjedanput otupio?
-Ovo je stvar ponosa.
Briga me hoćeš li dobiti ili
izgubiti. Stalo mi je do tebe.
Prestani!
Vjenčajmo se!
Ne misliš ozbiljno. -Mislim!
Bio si moj san još dok sam
bila cura i pomagao si mom ocu.
Bio si sve što žena može poželjeti.
Mislim na tebe svaki dan. Bojim te
se pustiti preblizu da me ne ugušiš.
A zapravo samo to želim.
Da imam pola pameti koju
mi pripisuješ, shvatio bih to.
Previše sam se bavila
uvjeravanjem sebe da te ne trebam.
Uvijek sam znala da si ženskar
i možda ćeš to uvijek biti.
Ne mogu hiniti da voliš samo mene.
-Volim! Zato idem na terapiju.
Da bih se mogao predati
jednoj osobi. -To znači da?
Prestat ćeš se boriti?
Vjenčat ćemo se? -Zar jedno
isključuje drugo? -Da, ja tako želim.
Ne mogu mirno gledati
nepravdu! Ne možeš ni ti!
Ima i drugih bitaka. Idi u prizivni,
moći ćeš mijenjati i vladine odluke.
Ne traži da odustanem.
Kako si glup!
Dr. Graceman, obducirali
ste Alexandera Dobbsa.
Što ste radili? -Potpunu obdukciju.
Pregledao sam najvažnije
organe, mozak, tkivo i krv.
Jeste li našli nešto neobično?
-Smrskana je desna strana lubanje.
To upućuje da ga je
odostraga udario dešnjak.
Krhotina kosti prerezala je karotidu.
Od snage udarca kost se zabila
duboko u moždano deblo.
Smrt je bila trenutačna.
Jesu li drugi, treći i četvrti
udarac otkrili način napada?
Da. Bio je divljački. U bijesu.
Jeste li analizirali krv? -Jesam.
Znajući što je optužena rekla
policiji, analizirao sam krv.
Poslao sam je i na
hematološku analizu.
Zbog koje ste izjave
optužene to učinili?
Rekla je policiji da je muž
napao nju, a zatim sina.
Tada ga je udarila. -Otkrili
ste nelogičnost u priči? -Jesam.
Da je žrtva napala jednog
pa drugog člana obitelji,
gotovo bi sigurno bilo
slobodnog adrenalina u krvi.
Nismo ga našli.
Jeste li iz krvi otkrili u kakvu
je stanju bilo tijelo prije smrti?
Obično pokazuje je li čovjek pio,
drogirao se, jeo nešto što mu paše.
Jeste li kod g. Dobbsa
našli koji od tih pokazatelja?
Trombociti su pokazali
da je bio opušten,
možda da je slušao nešto
poput Mozarta ili Bacha.
Bi li Bach promijenio krv? -Bi!
Bachova kantata, npr., pozitivno
utječe na alfa-ritmove u mozgu.
Heavy rock kao Black Sabbath
potiče rad nadbubrežne žlijezde.
Moram to reći kćeri. -Sluša
Black Sabbath? Iznenadio bih se.
Jako ih voli! To nam
je zajednički ukus.
Da ponovimo, dr. Graceman.
Napadač se prišuljao žrtvi dok
je spavala i raspalio je po glavi?
Kolega navodi svjedoka! -Da, krvožedan
je. Možda sluša Black Sabbath.
Pokušat ću popraviti glazbeni
ukus. -I preformulirajte pitanje.
Povlačim pitanje.
Rekli ste, ako je ubijeni stajao
i napao prvo ženu, a onda sina,
u njegovoj bi krvi gotovo sigurno
bilo slobodnog adrenalina.
Zašto gotovo sigurno?
Zašto ne možete biti određeniji?
Recite: Sigurno bi bilo
slobodnog adrenalina u krvi!
Čovjek nikad ne može
biti sto posto siguran.
Drugim riječima,
ne događa se uvijek?
I ne možete biti posve sigurni
da je adrenalin ušao u krvotok.
Zar nije istina da litij potiskuje
adrenalinsku reakciju
tako da nije nužno da u krvi
ima adrenalina? -Moguće je.
Hvala, doktore.
G. Mason Allen?
Je li bilo litija u žrtvinoj
krvi? -Nije nađen.
Hvala, doktore. Dr. Graceman
je bio moj zadnji svjedok.
Obrana je završila
s iznošenjem dokaza.
Svećenik otac Cattle
navaljuje da vas vidi.
Ali ne želi reći zašto? -Ohrabrio se
pročitavši vašu izjavu u novinama.
Onda možda ne želi moju dušu!
Dogovorite sastanak. -U zgradi je.
Dobro, mogu mu dati deset minuta
jer sam rano završio. Hvala.
Zanimljivo štivo, oče!
Odakle vam dnevnik g. Dobbsa?
Dao mi ga je da mu ga
čuvam. -Zašto? -Ne znam.
Ne mogu vam otkriti što mi je
na ispovijedi rekao o ženi i sinu.
Ne mogu znati je li istina.
Imao je psihičkih problema.
Ne znam mogu li to iskoristiti sada
kad je optužba gotova. Kasno je.
Dugo sam razmišljao bih li trebao
ići na policiju. -Možda ste trebali.
Pokušao sam pomiriti pravdu i
tajnost koju dugujem g. Dobbsu.
Ako je to što je g. Dobbs
napisao u dnevniku istina,
gđa Dobbs imala je
motiv da ga ubije.
Prepuštam vašoj savjesti odluku o
tome kako ćete iskoristiti dnevnik.
Molit ću se da ispravno postupite.
Gđo Dobbs, jeste li imali
sretnu vezu s mužem?
Nisam. Zapravo ne znam
zašto sam se udala za njega.
Ne, nije istina.
Znam. Vjenčali smo se
radi uzajamne potpore.
Tad mi je umrla majka koju sam
njegovala od petnaeste godine.
Imala je moždani udar i
preklinjala me da je ne dam u dom.
Alec je izgubio majku
otprilike u isto vrijeme.
Upoznali smo se na grupi za
pomoć žrtvama moždanog udara.
Jeste li osjećali išta prema njemu?
-Divljenje, jer je bio uz majku.
Imao je mnogo vrlina, mislila sam
da će ih unijeti u brak. Isprva jest.
Kad sam zatrudnjela, mislila
sam da će prerasti u ljubav.
Ali postao je sve zahtjevniji.
Optužio me da imam ljubavnika.
Govorio je da Andy
nije njegovo dijete.
Jeste li ga uspjeli uvjeriti
da jest? -Tek nakon DNK-testova.
Tada je rekao da sam spavala s
liječnikom i nagovorila ga da laže.
Ubrzo nakon toga pristao
je na psihijatrijsko liječenje.
Je li bilo uspješno?
Smirio se, manje me optuživao.
Ali počeo je Andyju
nalaziti mane. -Kakve mane?
Rekao je da mu uši strše.
Da su prenisko.
Da su mu oči naširoko
usađene, da je prenizak,
a kako je Andy rastao, Alec je
govorio da je prespor, preslab...
Je li psihijatar
rekao nešto o tome?
Rekao je da je
perfekcionizam nuspojava lijeka.
Kao i hladnoća. Odsutnost.
Jeste li vi i muž
imali spolne odnose?
Nismo.
I impotencija je bila nuspojava.
Je li za to tražio liječničku pomoć?
Odbio je. Rekao je
da je problem u meni.
Da sam seksualno nezanimljiva.
Frigidna. -A jeste li?
Ne znam. Poznavala
sam samo Aleca.
Niste bili s drugim muškarcem prije
ni za vrijeme braka? -Žao mi je.
Zbog takve ćemo vam se vjernosti
prije diviti nego vas osuditi.
Biste li pogledali ovaj zdravstveni
karton? Prepoznajete li ga?
Da, to je psihijatrijski
karton moga muža.
Vidite potpis dr. Jackmana
na uputama za lijekove.
Je li vas dr. Jackman upozorio da
bi vaš muž mogao tako reagirati?
Kad sam se požalila na
to što mu lijekovi čine,
pitao je bih li radije da je
paranoičan i stalno me optužuje.
Nije se ponudio da
promijeni terapiju?
Alec nije bio fizički
nasilan sve vrijeme.
Komentari su mu bili oštri.
Govorio je da su za moje dobro.
Ideal mu je bila majka, govorio
mi je da joj nisam ni do koljena
i da me nikad nije smio
dovesti u njezin sveti dom.
Bili ste mladi i zdravi.
Zašto ga niste napustili?
Bilo mi je žao Aleca.
Mislila sam da mu mogu pomoći
da se promijeni. -Je li napredovao?
Ne. Samo mu je bilo gore.
Jeste li 8. studenog
prošle godine
rekli šurjakinji Madeline Carole da
biste sve dali da se riješite muža?
Nisam.
Jeste li 10. prosinca
rekli gđi Carole da ćete
prisiliti muža da proda kuću
kako biste mogli otići? -Milorde!
Uvijek smo vam
zahvalni na komentarima.
Zanima me hoće li
optužba zvati gđu Carole,
iako je službeno završila.
Možda je želite zvati vi?
Jeste li tražili rastavu braka?
Na kraju sam morala.
Zbog Andyja. Ali Alec je rekao
da će se ubiti ako odemo.
Optužba ga je
drukčije okarakterizirala.
Je li se vaš muž prema drugima
ponašao drukčije? -Posve!
Pomalo je dosadan,
ali veoma ugodan.
Što je izazvalo njegov
napad u nedjelju popodne?
Ujutro smo bili na misi.
Kad smo se vratili, optužio me
da sam zavodila nekog u crkvi.
A jeste li? -Nisam.
Govorio mi je da sam podmukla,
da je Andy Sotonin sin i da će zvati
oca Cattlea da obavi egzorcizam.
Zaključavala sam se
s Andyjem u svoju sobu.
Nadala sam se da će se smiriti.
Da će ga manija proći.
Nakon dva sata sišla sam
u prizemlje. Čekao me.
Zgrabio me za vrat i
počeo siktati da sam vrag.
Tad mu je Andy prišao i
udario ga. -Zar ga niste vi?
Jesam, bejzbolskom palicom.
Andy ga je udario u leđa
šakama. Samo šakama!
Alec se okrenuo prema njemu i
zgrabio ga. -Kako ga je uhvatio?
Za vrat.
Čula sam samo kako sikće:
Sine zmije! Divljački ga je tresao.
Pokušala sam mu razdvojiti prste,
ali držao je čvrsto, kao pas zubima.
Andy je pocrvenio. Dohvatila sam
bejzbolsku palicu i udarila ga.
Činilo se da se ništa ne događa
pa sam ga udarila još jedanput.
Onda se smirio.
Bio je posve miran.
Jadnica! Kako je ustrajala uz njega.
Vjerujete li joj? -A vi ne?
Vidio sam mužev dnevnik.
-Ali bio je paranoičan!
Jeste li dobili sastanak
s državnim odvjetnikom?
Ne želi se sastati
s vama. Bar ne svojevoljno.
Onda ću mu čamiti pred vratima.
Bit će zabavno!
Državni će vam se odvjetnik
javiti. -U dogledno vrijeme!
Sir Alan shvaća koliko je
hitno. -Mislim da ne shvaća.
Kad sam već ovdje, čekat ću.
Sir Alana nema. -Čekat ću da
se vrati. Biste li mi našli stolac?
Sir Johne! Imamo li sastanak?
-Trebali smo ga imati već davno.
Rok za priziv istječe.
-Oprostite što se nisam javio.
Zadnjih je dana ovdje ludnica. Vaš
intervju taknuo je u osinje gnijezdo.
To sam i htio. -Iskreno,
bilo bi mi draže da su moj ured
i ostali pravosudni dužnosnici
posve nezavisni. Ali nisu.
Moramo trpjeti političke posljedice.
Dopustili ste veliku nepravdu. Ili
ste bili jedan od njezinih autora.
Nisam! -Lijek je jednostavan.
Žalite se na Brooklandsovu kaznu.
Možda i bih. Ali sad nakon vaše
intervencije lijek nije jednostavan.
Nema člana vlade koji
ne traži vašu ostavku.
Savjetujem vam da se pritajite.
Ostaje velika nepravda.
Ali Brooklands mnogo donira
stranci. -To je zloporaba položaja!
Ako se smjesta ne žalite
na tu smiješnu presudu,
dat ću dugačak intervju za TV.
Deed je posve poludio! -To smo
uvijek očekivali. -Glumi osvetnika.
Misli da je samo on u Engleskoj
sposoban pravedno prosuditi.
Možda sam bio preblag
prema Brooklandsu.
Ali to je bila nesreća. Opametio se.
Zatvorska bi kazna bila besmislena.
Svejedno, čovjek
ne kritizira kolegu suca.
To je nepristojno! Brooklandsu bih
dao šest godina. -Hvala na potpori.
Jeste li vidjeli ovo?
Deed i Millsica prije nego što je
lani prespavala u njegovoj sobi.
Izgleda li vam kao da
nemaju vezu? -Ne izgleda.
A ovo je snimljeno u sobi.
Deed poriče vezu i tvrdi da
nisu bili zajedno u krevetu.
Ian Rochester želi objaviti
slike kao protunapad.
Učinio bi isto što i Deed.
-Za plemenitu svrhu.
Možda!
Joe! Uranio si! Želiš li
doručak? -Ne doručkujem.
Možda šalicu kave.
Trebaš mene ili Montyja
Everarda? On ne spava ovdje.
Čudim se što možete biti u istoj
zgradi. -Tražio je da me premjeste.
Radije bi da te maknu iz suda!
Tvoje su javne izjave sramotne!
Sumnjam da bi se javnost složila.
-Hvala Bogu, ne sudi svjetina.
Ali vas dvojica dosadašnju
džentlmensku utvrdu
odvlačite u blato.
Zar je to važno? Glavno je
da se dijeli pravda! -Važno je!
Inače bi se ljudi ubijali
i tvrdili da je to pravda.
Zato ne odobravam
objavljivanje ovih fotografija.
Odakle ti? -Je li to bitno?
Rochester ih želi objaviti. Moje
ga negodovanje neće spriječiti.
Hvala na upozorenju.
-Ne činim to zbog tebe.
Možeš izbjeći da
sud dođe na loš glas
tako da se ispričaš
Everardu i daš ostavku.
Neću. Sve dok je
Brooklands na slobodi.
Onda će posljedice biti nesagledive!
Gđo Dobbs, vaš
opis odnosa s mužem
nema veze sa stvarnošću, zar ne?
Bio je baš takav.
Neprijateljski. Pun optužaba.
Policija je u istrazi stekla
drukčiju sliku. Bili ste tihi, zar ne?
Katkad. Ali uglavnom je
bilo kao što sam rekla.
Zašto su promatrači vidjeli
samo blaga, ljubazna čovjeka?
Alec je bio lukav. Podmukao.
-I nijedanput ga nisu ulovili?
Otrov je sipao na najbliže
jer se nisu mogli suprotstaviti.
Muža opisujete kao psihopata.
U njegovu zdravstvenom kartonu
ne spominju se takve tendencije.
Kažete da je
psihijatrima to promaklo?
Alec je mogao zavarati ljude svojim
šarmantnim, bezazlenim držanjem.
Doista mislite da ćemo povjerovati
da ga nitko nije prozreo?
Samo oni koji su živjeli s njim
mogli su vidjeti kako je lukav.
Znam da si nije mogao
pomoći. To je bila bolest.
Ali bio je majstor obmane.
Znao je biti šarmantan.
Ali kad smo zatvorili
vrata, dobila bih!
Molim vas palicu.
Izvadite je iz vrećice ako
nitko nema ništa protiv.
Ovo će vas možda potresti,
ali biste li uzeli palicu?
Biste li zamahnuli kao
kad ste svladali muža?
Mislite da je udarac
bio takav? -Mislim jači.
Da, sigurno vas je ovo veoma
potreslo. Hvala, poslužitelju.
Čini se da je dobar
trenutak za prekid.
Podsjećam da o slučaju ne smijete
razgovarati osim kad ste zajedno.
Naprijed! -Ovo sam dobio od
nekog tajnovitog muškarca.
Nadam se da nije bomba.
-Bar bi bilo živahnije!
Jesi li dobro? -Jesam.
Pred vratima je gđa Mills.
-Uvedite je! -Ne želi ući u kuću.
Ne?
Zašto ne želiš ući?
Ovo mi je stiglo maloprije.
Ako ne prekineš, objavit će ih!
Znaš odakle su. -Dobivaš li posao?
Samo objašnjenja službenika.
-To će se uskoro promijeniti.
Što namjeravaš?
Nemoj pogoršati stvar.
Može li biti gore? Ucjenjuju da
bi me ušutkali. Zašto bih to trpio?
Jer te ja molim.
Zašto ne odustaneš?
Ne misliš ozbiljno! -Mislim.
Udat ću se za tebe ako želiš.
Ali biraj: ja ili borba.
Dobit ću ispriku? -Poslao
sam kopiju državnom tužiocu.
Ako se ne žali na Brooklandsovu
presudu, reći ću Timesu
kako snimkama paparazza
želite iznuditi da dam ostavku.
Pretjerali ste! -I recite Sir Ianu
da pusti Jo. -Kakva drskost!
To je uvreda! -Naprijed!
Oprostite što kasnimo. -U redu je.
Poznajete našeg
administratora g. Jamesa.
Laurence, biste li zapisivali?
Navika državne službe.
Moje se mišljenje nije promijenilo.
Bilo bi glupo popustiti Deedu.
Čini se da ste loše procijenili
raspoloženje javnosti.
I drugom bih na tome
mjestu dao jednaku kaznu.
Alane, vi odlučite
hoćete li se žaliti.
Ali kako Deed navaljuje,
negativni publicitet neće nestati.
Uvući će sve. Zna
se tko će izgubiti.
Ima li u njegovim
optužbama istine? -Nije bitno.
Šteta je sve veća što više
oklijevamo. -Da, priziv je nužan.
Zar ću biti žrtveni jarac? -Sumnjam.
Tko bi sjedio u prizivnom sudu?
Zašto ne sudac Deed?
Bez duhovitosti, g. James!
Nije sudac prizivnog suda.
Mogao bi dobiti
privremeno imenovanje.
Zašto ga predlažete, Laurence?
Ako slučaj dođe pred zapjenjenog
Deeda, odredit će prestrogu kaznu.
Brooklands će se s
pravom žaliti drugi put.
Ima smisla! Za političare bi
to bio pokušaj ispravljanja gafa,
a Deed bi ostao u neprilici.
Ne pristajem! Ne mogu
me prisiliti na novo suđenje!
Mogu i hoće! Žale se jer je kazna
preblaga i sramoti pravosuđe.
Onda odlazim iz zemlje!
Očekuju da prihvatimo igru. Državni
nas odvjetnik zove na razgovor.
Andy, dobro razmisli o mom pitanju.
Rekao si branitelju da je tvoj otac
napao prvo majku, a onda tebe.
Je li to čista istina?
Znam da si blizak s majkom,
ali ona ti sad ne može pomoći.
Istina je.
A kad bih ti rekao da su
forenzični vještaci izjavili
da krv tvog oca dokazuje da se nije
svađao, nego, vjerojatno, spavao?
Ne, bilo je kao što sam rekao.
Reci nam opet.
Tata je bio strašno
ljut i vikao je na mamu.
Kada sam ga pokušao
spriječiti, napao je mene pa Jan.
Prvo tebe, pa tvoju mamu.
Nisi tako rekao obrani.
Onda, što je? -Nisam siguran.
Vikao je i vrijeđao nas.
Kako vas je nazivao?
Ne sjećam se. -Mislim da se sjećaš.
Zmijin sine. Je li te
tako nazvao? -Nije.
Možda je govorio u snu?
Spavao je kad ga
je udarila? -Ne, nije!
Štitiš je, zar ne? Tvoj jadni otac
nakljukan lijekovima... -Bio je ljut!
Nije istina.
Zaspao je od lijekova.
Prišuljala mu se i udarila ga. -Nije.
Jest, zar ne? -Nije. Našao
nas je u krevetu... -Što?
U spavaćoj sobi. Skrivali smo
se. -Nisi to rekao. -Jesam!
U krevetu. -Mislio
sam na spavaću sobu.
Tvoj je otac u dnevniku napisao
da imaš seksualne odnose s majkom.
Nije bio paranoičan, zar
ne? -Bio je... -Gđo Dobbs!
Ovo je nepotrebna
intervencija. -Mi...
U spavaćoj sobi! -Nije samo
sumnjao. Unio je nekoliko bilješki.
Bio je bolestan. -Gđo Dobbs, šutite!
Koliko si puta spavao s majkom?
Otkrio vas je, zar ne? -Ne, nije.
9. siječnja napisao je:
Razgovarao sam s ocem Cattleom
o A. i J. u njezinu krevetu.
Slaže se da je to zlo.
Predlaže da razgovaram s J.
Je li razgovarao s
tvojom majkom? -Nije.
Ne znam.
Ali našao vas je zajedno u
krevetu onog dana kad je umro.
Kriva je. Uopće ne sumnjam.
Naravno da jest! -Čekajte!
Ako zlostavlja sina, ne znači
da je ubojica. -Ali ima motiv.
Tko je dotad mislio da nije kriva?
Nitko me neće uvjeriti da je nevina.
Raditi tako nešto sinu!
-Što? Što je radila?
Bili su zajedno u krevetu. Što
mislite, što su radili? Odvratno!
Mnogi dečki idu u krevet s mamom.
-U toj dobi? Ja bih i njega u zatvor!
Znao sam da je nešto
čudno između njih.
Ne bih se čudio da ga je
mali ubio. Čudak je! -Glupost!
Hajdemo glasati! Tko
kaže da je žena kriva?
Još malo! Možemo se gotovo
vratiti. -Moramo još razgovarati.
Nadglasali smo vas s 3:1.
Ubojstvo je,
trebamo biti jednoglasni.
Tko kaže da nije kriva?
Priznala je da ga je udarila. Bez
provokacije. Htjela je biti s malim.
Mislim da imate pravo.
Pogledajmo koje imamo dokaze.
A tko kaže da nije kriva?
Nećete me uvjeriti da
nije htjela muževu smrt.
Dokazi su jasni.
Spavala je sa sinom.
Ne zvuči nevino.
A možda je dečko ubio
oca! -Tako se govori!
Ne sudi im se zbog
incesta. Sudi se njoj.
Ako je dečko ubio, je li
majka znala? -Kako ne bi?
U takvim se vezama zna sve.
Uvuku se u tebe, u tvoj mozak da
uopće ne znaš što radiš ili govoriš.
Osjećaš se kao da se gušiš, toneš.
Govoriš sebi da je u redu, da
se možeš izvući. Ali ne možeš.
Pogledajte dokaze! Zar ste glupi?
Pogledajte! -Udarac
je na desnoj strani.
Majka je očito ljevak. Vidjeli
ste kako je uhvatila palicu.
Najvažnije je da mrtvac
nije imao adrenalina u krvi.
Nije se svađao sa
svojom čudovišnom ženom.
Ona je isplanirala
ubojstvo i skrila tragove.
Dječak je dio priče ubio oca ili
ne. A ja mislim da ga jest ubio.
Suče, porota traži
objašnjenje. -Opet?
Ako optužena nije
zamahnula palicom, je li kriva?
Možda je kriva za štošta,
ali za ubojstvo nije.
Porota se muči.
Zagovarate ukidanje
porote? Nisam zainteresiran!
Rekao sam gđi Cooper da
imam mnogo ugodniju vijest.
Državni odvjetnik uložit će
priziv na Brooklandsovu presudu.
Bez uvjeta i zapreka?
-Previše ste sumnjičavi.
Dajte dnevnik višoj inspektorici
i zamolite je da ispita dječaka.
Zanimljiv razvoj događaja? -Mislim
da će je ova porota osloboditi.
Svi u vrhu odahnuli su s olakšanjem
zbog Brooklandsova priziva.
Vrhovni sudac želi da sjedite
u vijeću prizivnog suda.
Je li to najava mjesta na
prizivnom sudu? -Vidjet ćemo!
Kad će biti saslušanje? -Što prije!
U Strand se vraćate
tek za šest tjedana.
Priziv se može održati
ovdje da vam ne smeta u radu.
Više te ne razumijem.
Dobio si što si
htio, ali nisi sretan.
Ne želim prejudicirati presudu, ali
slutim da će Brooklands u zatvor.
Djevojčice i majka neće oživjeti, ali
ljudi će vidjeti da ipak ima pravde.
Prelako je! Misle da sam glup?
Ili ti nedostaje prepirka?
Onda se vrati u odvjetništvo!
A ti? Ima li traga poslu?
-Imala sam nekoliko upita.
Razmisli objektivno. Čime
sam zaslužio takvu nagradu?
Suprotstavio si se nasilnicima.
-Suče, porota se vraća!
Neka predsjednik porote ustane!
Jeste li donijeli
jednoglasnu presudu? -Jesmo.
Smatrate li da je optužena kriva
za ubojstvo ili nevina? -Kriva je.
Ne, ja sam! -Andy, ne!
Rekli smo da nije kriva! Svi
smo se složili! -Tišina! -Nije kriva!
Je li to istina? -Jest.
Nije kriva.
I to je prava presuda
svih vas? -Jest.
Zabunio sam se.
Bio sam nervozan.
Onda prihvaćam presudu.
Gđo Dobbs, oslobođeni ste
optužbe za ubojstvo. Možete ići.
Andy? -Mama! -Kamo ga vodite?
Mama! Mama!
-Ne možete ga odvesti!
Mislio sam da je ovo
iza mene. -Uskoro će biti.
Briga tebe! Dobit ćeš
honorar tako-ionako.
Čuli smo argumente. Inače bismo
odgodili odluku za drugi dan,
ali budući da su oči javnosti
uperene u ovaj slučaj,
a suci, nažalost, više ne mogu
ignorirati zahtjeve javnosti,
povući ćemo se da
razmotrimo presudu.
Mislim da je zaslužio strogu
zatvorsku kaznu. 10 g. nije previše.
Možemo li biti malo maštovitiji?
-Javnost očekuje takvu kaznu.
Golem je jaz između očekivanja
javnosti i naših mogućnosti.
Zašto bi bio? -Ja bih mu dao
dvije godine na kruhu i vodi,
150 udaraca bičem i progon u
Australiju. Ali ja sam ovdje novi.
Bit ćeš sjajan sudac prizivnog
suda! Šteta što su ti dani prošli!
Deset godina, Michaele?
-To bi bilo u redu.
Ne. Zaslužuje deset, ali trebamo mu
dati pet. Mislio je da će se izvući.
To ti je sretni broj? Odslužit
će jednu u normalnom zatvoru,
dvije i pol u otvorenom i otići!
Ako mu damo deset, ponovno
će se žaliti i izaći za pet minuta!
Sud je odlučio priznati
žalbu na vašu preblagu kaznu.
Osuđujemo vas
na šest godina zatvora.
Preporučujemo da kaznu
odslužite u strogom zatvoru
iz kojeg ne možete voditi posao.
Ne! Nije pošteno! Obećali su mi...
Nazvat ću ministra unutarnjih
poslova! -Sigurno će vas saslušati.
Odvedite ga!
Mogu sam hodati!
Zašto samo šest? Zaslužio
je više. -To mi je sretan broj.
Otkad idem na terapiju,
nijedanput te nisam zaprosio.
Pripremaš teren. -Kopam temelje.
Želiš izviđačku značku za
odgovornost? -Zar postoji?
Morat ćemo je uvesti za tebe.
K r a j
Obradio: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com