www.titlovi.com
Film
AKIJA KAURISMÄKIJA
Po romanu
JUHANIJA AHOA
Sretni su kao djeca.
- Jesi li ti farmerova kćer?
- Ja sam gazdarica kuće.
Tom jadnom starcu?
Prezgodna si za tog kripla.
Juha je dobar čovjek.
Ali je prestar za tebe,
ostavi ga, pođi sa mnom.
Kvar je ozbiljan. Moram sutra
u grad po rezervne dijelove.
Zar ne može prije sutra?
Imate prekrasnu ženu...
Je, zgodna je...
A vaša?
Nemam ženu.
Upoznali smo se kad je bila siroče
i živjela ovdje. Ja sam je odgojio.
Mogao sam oženiti farmerovu kćer,
ali sam htio Marju jer je bila siromašna.
Pođi sa mnom.
Imat ćeš sve štogod poželiš.
Čekaj... uhvatit ću te ubrzo.
Ostarit ćeš prije vremena
u ovoj ludnici.
Kosa će ti posijediti,
pogrbit ćeš se...
NEKOLIKO TJEDANA KASNIJE
Sutra odlazimo.
- Gdje?
- U grad, kako si željela.
Ali, ja pripadam drugome, Juha.
Nisi ništa drugo nego njegova ptica,
koju je uhvatio i stavio u kavez.
Otišla sam sa Shemeikkom,
jer ga volim.
Srce mi vene ovdje
i ne mogu disati.
Oprosti mi i nemoj se
truditi da me pronađeš.
Umoran si, odspavaj malo.
"Marja, čekaj me.
Shemeikka."
Odveli su Marju...
Ako nije silom odvedena,
vlasti tu ne mogu ništa..
Idemo.
- Gdje je Shemeikka?
- Dolazi uskoro. Ja sam mu sestra.
Sestra? Drago mi je.
Tako ste šlang...
- Koliko dugo će izdržati?
- Vi niste iz grada, zar ne?
Zašto sjediš ovdje u mraku?
Dođi, predstavit ću te.
Bojim se tvojih prijatelja.
Vodi me odavde.
Da te vodim? Tek si došla.
Zar ti se ovdje ne sviđa?
Najveća bol ne plaši me
i bez tuge živjeti ne mogu.
Spoznat ćeš bol ljubavi.
Misliš da ću te vječno uzdržavati?
Vrijeme je da počneš raditi.
Nikada!
Tko kaže da si bolja od drugih?
Ti si dijete.
JESEN
ZIMA
preveo MAKIŠ
2009.
Preuzeto sa www.titlovi.com