www.titlovi.com
Evo što sam radio danas.
Kava u Parizu, surfanje na
Maldivima, odmor na Kilimandžaru.
I, da, dobio sam broj
od jedne Poljakinje u Riju.
Potom sam se vratio na zadnju
četvrtinu NBA finala, uz parket.
I sve to prije ručka. Sve u
svemu, stojim na vrhu svijeta.
Nije uvijek bilo tako.
Nekoć sam bio obična
osoba, bedak poput vas.
Bok, Millie. -Bok, Davide.
Imaš slike mnogo gradova.
-Kad već sanjaš, sanjaj ambiciozno.
Vidimo se poslije.
Millie!
Samo trenutak.
Dao bih ti ovo. Kupio sam to na
dvorišnoj rasprodaji u Plymouthu.
Pomislio sam da bi ti se svidjelo.
Malo je oštećena i
nedostaje nekoliko stuba, ali...
Sviđa mi se.
Stvarno? -Da.
-Ideš, Rižina Zdjelice!
Mark. -Što je to?
Božić je uranio?
-Mark... -Mark, vrati joj to.
Gle što je David dao Millie!
Volite Eiffelov toranj?
Ako je protresete, možete
čuti kako se toranj pomiče.
Tko je želi protresti?
-Sad je dosta!
Prestani i vrati mi je.
-Dobro. Oprosti, izvoli.
Žalim, kompa. Očito
nisam svjestan svoje snage.
Koji si ti kreten! -Samo
sam se zezao. -Nije smiješno.
Davide?
Davide, ne idi na led, opasno je!
Davide, zaboravi na kuglu.
-Ne budi glup, Rižina Zdjelice!
Daj, vrati se! Pusti je, nema veze!
Stani! Nije vrijedno
toga. Molim te, vrati se.
Daj, Davide!
Budi oprezan. Vrati se.
Čitava je, vidite?
-Super, a sad se vrati.
Davide! -Millie, ne idi onamo!
Davide! Zovite pomoć! Upomoć!
Nazovi Hitnu! -Ne
možeš mu pomoći! -Davide!
Tako se to dogodilo prvi put.
U jednom sam trenu bio gotov,
u sljedećem sam se našao
u knjižnici Ann Arbora.
Dome, slatki dome.
Mama je otišla kad sam
imao pet godina. A tata...
Pa i nije baš otac
kakav treba biti.
Kasniš. Večera se ohladila.
Gdje si bio?
Kada te nešto pitam,
očekujem da mi i odgovoriš!
Što ti se dogodilo?
-Ma zafrkavali su me u školi.
Vrati se dolje, uzmi
krpu i obriši taj nered!
Davide!
Davide? Bolje donesi odluku!
Otvori vrata.
Teleportirao sam se?
Sjajno.
Teleportirao sam se u knjižnicu.
I tada mi je sinulo.
To što se upravo dogodilo
moglo bi me osloboditi.
Ako je ona mogla
pobjeći, mogu i ja.
Htio sam joj reći sve. -Davide?
Ali tko bi mi uopće vjerovao?
Zaključio sam da je
vrijeme da krenem dalje.
Uzeo bih sobu.
Nećeš stvarati probleme?
Izvoditi nešto čudno?
Ne, ništa čudno.
SKAKAČ
I eto me. Imao sam bezbroj pitanja.
Recimo, kako ta stvar funkcionira?
Kako je mogu kontrolirati?
Ondje sam bio.
-Mama, vidi se ocean i sve!
Uz malo sreće, možda
vidimo i King Konga.
Stvarno?
Držiš me?
-Držim. Neću te pustiti.
Imao sam 15 godina.
A što biste vi bili napravili?
Rekao sam si da ću
ga jednoga dana vratiti.
Imate li zahod za stranke?
Ovuda. -Aha.
Budi brz.
-Nema problema. Hvala.
Trebat će mi veća vreća.
Čovječe!
Rekao sam bez čudnih stvari.
Idemo, dužan si mi za stanarinu!
Policija i FBI sve su pregledali.
-Za koga vi radite? -NSA.
Ne shvaćaju što se dogodilo.
Sef ima vremensko zaključavanje,
potpornje, čelične ploče.
Pljačkaš nije ni otvorio vrata.
Nismo ni shvatili da smo okradeni.
-Trebam nadzorne snimke.
Trebam imena svih
koji imaju pretinac u sefu.
To je povjerljivo.
Što će vam ta imena?
Tko god da vas je
opljačkao, već je bio u sefu.
Imena i snimke želim još danas.
Priča je imala sretan svršetak.
Rižina Zdjelica je umro, a ja
se nikada nisam osjećao življim.
Sada živim u New Yorku.
Zašto ostati na jednome mjestu
ako možeš imati čitav svijet?
Nosi je rijeka. No vidite, bujica
je ojačala u posljednjih 10 minuta.
Pat, pitanje je što će se
dogoditi tim ljudima?
Samo se čudom može doći do njih.
Dobar dan, g. Jones.
-Kako im ide?
Na poluvremenu gube sa šest
razlike. Ne treba vam kišobran.
Nikad se ne zna.
Pazi malo! -Smijem
li ti se pridružiti? -Da.
Što piješ? -Džin-tonik.
Molim dva džina
Tanqueray, s tonikom.
Živiš u Londonu?
Taksi!
Sranje!
Čovječe, ovo je totalna pušiona.
Nije li ovdje trebala biti oluja?
Čuo sam da je zahvatila Fidži.
-Fidži? -Valovi su i do 10 metara.
Stvarno?
Por que? Zašto?
Zato što si odvratan.
Samo Bog smije imati moć da
bude na svim mjestima istodobno.
Jedan takav manje na umu.
Spustite ga! Idemo odavde.
Imamo trag vezan uz banku.
-Stižem sljedećim avionom.
Bok, Angelo. Kako su
igrali? -Ne baš dobro.
Rekao sam vam da nećete
trebati kišobran. -Imao si pravo.
Nemoj bježati.
Tražimo te već osam godina.
A vi ste? -Zovem se Roland.
Što radite u mome stanu?
-Doći ćemo do toga.
Kakav to lopov ostavlja poruku?
Mislim da moram razgovarati s
odvjetnicima. -Zašto? Nisi uhićen.
Vi niste iz... -Policije?
Svatko može opljačkati banku.
Volio bih znati kako opljačkati
banku bez otvaranja vrata.
Hajde. Nešto ti
valjda pada na pamet.
Čujte, ako niste iz
policije i ako nisam uhićen,
volio bih da odete.
Trebaš pomoć?
Već neko vrijeme nisi
koristio vrata, zar ne?
Znam dobro tko si. A znam i što si.
Ovaj je razgovor završen...
Razgovor nije završen
dok mi ne odgovoriš na pitanja!
Reci mi, kako si izdržao
tako dugo? Tko ti pomaže?
Skakači...
Teško je skočiti kada ti
mozgom prolazi 1000 volta struje.
Tko te štiti? Odgovori
mi da mogu ići kući.
Mrzim Skakače.
Misliš li da ovako možeš vječno?
Živjeti ovako,
bez ikakvih posljedica?
Uvijek postoje posljedice.
Kamo ćeš? Sada te imam.
Misliš da se možeš sakriti, ići
kamo god, raditi što god? Više ne!
Davide? Davide! Jesi li to ti?
Davide! Davide!
Nemoj ići! Samo me saslušaj.
Davide... Ne znam ludim li ili ne.
Zadnjih dana nisam baš
svoj, ali ako me čuješ...
Pričekaj, Davide! Ne idi!
Moram razgovarati s tobom!
Sine, ako me čuješ, u redu je.
Možeš se vratiti
kući kad god poželiš.
Nisi lud.
Telekomunikacije.
-Ovdje Roland. Pobjegao je.
Imamo mjesta na koja skače.
Želim da se u ovo
uključe svi. Baš svi.
Tko je to?
Mogu li vam pomoći? -Da.
Zdravo, gđo Harris. Ja sam, David.
David? David Rice?
Millie je imala pravo.
Nisi... -Mrtav. Ne, nisam.
Biste li mi rekli gdje
bih mogao naći Millie?
Millie živi u svome stanu
u Ulici Morton, broj 260.
Još je ovdje? -Da.
Radi u kafiću
Houlihan's, kraj fakulteta.
Millie, trebam te vrčeve.
U redu, vidio si je.
Ideš! Rižina Zdjelice?
Mark Kobold!
Žao mi je, ne poznajem te.
Isuse Kriste! Vidim li ja duha?
Ovo je nešto nadnaravno!
-Ne znam o čemu govoriš.
Ljudi, evo Rižine Zdjelice!
Hajde, popij pivo sa
starim kompićem iz srednje!
Ja nisam taj David... -Davide?
Evo Rižinog Kolačića.
Millie? -Bok!
Otišao bi bez riječi?
Oprosti, nisam te vidio. -Nisi?
Nisi li zurio u mene
proteklih 45 minuta?
Da, Davide. Zašto nisi ništa rekao?
Mislim da si pijan.
-Nisam, dobro? Trijezan sam.
Potpuno sam trijezan, 110%.
To je bilo stvarno trijezno.
Idi odspavati na klupicu.
Radije ti meni složi piće, mala.
Mjericu sebe.
Dečki, prestanite! -To!
I Rižina Zdjelica je na podu!
Što si mi to napravio? Nakazo!
Očito nisam svjestan svoje snage.
Jesi dobro? -Jesam.
Gdje je Mark?
Otišao je. -Molim?
Da, i mislim da
se neće brzo vratiti.
Malo krvariš.
Idemo to srediti. Dođi.
Dakle, vidjela si me
čim sam ušao? -Možda.
Nisam znao što bih rekao.
Možda: Bok. Zdravo.
Dugo se nismo vidjeli. Kako si?
Bok. -Zdravo.
Dugo se nismo vidjeli.
Kako si? -Dobro. Kako si ti?
A da preskočimo
te dosadne dijelove?
Nisam mislio da
ćeš još biti ovdje.
Gdje bih drugdje bila?
-Imala si sve one popise...
Htjela si putovati svijetom i...
Stvari se mijenjaju.
Svi jednom moramo odrasti.
Čime se baviš?
Bankarstvom.
Bavim se bankarstvom.
Bankarstvom?
Kako si se našao u tome?
Zapravo veoma lako.
Praktički sam uletio u to.
Nisi li imao jedinicu
iz matematike? -Ne.
Fiona, idem sad na
stanku. -Idi, naravno.
Dakle, vratio si se.
Što sada? Kakav ti je plan?
Možda ću malo putovati.
Štoviše, razmišljam posjetiti Rim.
Razmišljaš posjetiti Rim?
Znaš da mi je to bio san.
Nemoj me potkradati!
Pođi sa mnom.
-Da pođem s tobom?
Pozivaš me u Rim? -Aha.
Naravno, ako želiš
preskočiti dosadni dio.
Zdravo! Dobro došli!
Mogu ja! Ja ću ga uzeti.
Hvala. -Kako želite.
Prije samo deset sati
bili smo u Ann Arboru. -Da.
Što će CIA s time?
-Nažalost, to je povjerljivo.
Zaista? Onda ću, nažalost,
morati vidjeti savezni nalog.
Ne vjerujem da ste onaj za
kojega se predstavljate. -Naravno.
Super, još jedan murjak.
Mark, reci mi što se dogodilo
u banci. -Već sam im rekao.
Još ste jedna službena osoba
u nizu. Nećete mi vjerovati.
Piše da si teleportiran u sef.
To vam je smiješno?
Samo naprijed, smijte se.
Čuješ li da se smijem?
Djevojka je Millie Harris. Prije
16 h ukrcala se na avion za Rim,
a nije bila sama.
Onda, što misliš?
Mislim da mi nešto kriješ.
Kako to misliš?
Ova soba. Poslovni razred.
Kod mene, ako su stvari predobre
da bi bile istinite, onda i nisu.
Rekao sam ti, bavim se
bankarstvom... -Bankarstvom.
Znam da si imao
jedinicu iz matematike.
Ako mi ne želiš reći sve, nema
problema. Samo mi nemoj lagati.
Ne lažem.
Ne?
Dobro.
Ne mogu je dosegnuti.
Mogla bih jesti.
Mogao si me
jednostavno pozvati na spoj.
Ovo mi je oduvijek prvo na popisu.
Znam. -Očito si
prilično dobar u ovome.
Dobar u čemu?
Početnik. Nema on pojma.
Čekajte! -Žao mi je, gospodine.
Ne. Ne možete ući. Zatvoreno je.
Zatvoreno? Kako
to mislite? Zašto?
Samo želimo ući.
-To je nemoguće. Ne, ne.
To je Koloseum. Kako može
biti zatvoren? -Ne možete.
Davide, u redu je.
Vidjela sam ga izvana.
Doputovala je
izdaleka kako bi ušla.
Oprostite, on je... Ne znam. Ciao.
Millie! Dođi. -Molim?
Dođi. Jesi li za privatni obilazak?
Zatvoreno je. Ne možemo
provaliti u Koloseum.
Ali vrata su bila otvorena.
Želiš li ga vidjeti ili ne?
Idemo. -Ovo uopće
ne bismo smjeli raditi.
Ovdje je nevjerojatno.
-Želio sam da ga vidiš.
Priznaj, isplatilo se riskirati.
Cool je! -Jest.
Ovdje su dolje bili
gladijatori i lavovi u kavezima?
Idemo dolje. -Ali zabranjeno
je. Čak i kad je otvoreno...
Ništa nije zabranjeno. -Molim?
Millie!
I ta su se vrata sama
otvorila? -Otvoreno je.
Ovo ti se isplati
vidjeti. Vjeruj mi.
Kladim se da je
ovo vrijedno. -Možda.
Mislim da ti poručuju da ne ulaziš.
Znaš talijanski? -Ne.
L'ingresso znači Uđite.
-Mislila sam da znači Glupost.
Ti bi trebala ostati ovdje dok ja
odem iza i otvorim vrata odande.
U redu je. Shvatit ćeš.
Hvala lijepa.
Sljedeći je obilazak u 18 sati.
Ne zaboravite
razvodniku dati napojnicu.
Što je? Imam posla.
Da, vidim. Nema veze.
Ja ne bi otvorio ta vrata
ako bih želio da mi cura preživi.
Htio si je dovesti na zgodan,
romantičan piknik? Na čajanku?
Ako je krivo pogledaš...
-Skočit ćeš sa mnom?
Mislio si da si jedini?
Stvarno nemaš pojma.
Vodiš život kakav živiš.
Misliš da se možeš odmarati
u Rimu, a da oni to ne primijete?
Skakutati okolo...
A da se ništa ne dogodi?
Ali primijetili su.
Ne ja. Ja sam već znao.
Ne govorim o sebi, nego o njima.
Zdravo, dečki.
Onda imate samo mene.
To je nešto novo.
Dobro došao u rat.
Dečki, samo mi
recite ako se umarate.
Umalo. -Davide?
Što se događa?
Super! Upoznajmo djevojku.
Tko su ti ljudi?
-Paladini. Oni ubijaju Skakače.
Ja ubijam Paladine.
Nastava je završena.
Policija! Policija!
Čekaj!
Prošao sam kroz
tvoj skakački procjep.
Što radiš ovdje? Da sam na
tvome mjestu, skočio bih natrag.
Ne bi smio vidjeti ove
stvari ni biti ovdje. Gubi se!
Budi ljubazan i makni se, odmah.
Možda ti je cura još živa.
Što ti se dogodilo? -Ništa.
Idemo. Dođi. Mislim
da bismo trebali otići.
Ono nije zvučalo kao ništa.
Imala si pravo. Nisam
smio ići dolje. Sve je u redu.
Idemo, još
stignemo u muzej.
Razgovaraj sa mnom.
-U blizini mora biti taksi.
Zašto mi ništa ne govoriš? Molim
te, reci mi. -Reći ću ti u hotelu.
Ne želim toliko čekati.
-Millie, sve je u redu.
Ne, nije sve u redu.
-Nisam smio ići iza.
Ne razumijem.
Mislim da ste pogriješili.
Tražite onog tipa ondje.
Žao mi je. Znam da
nisam smio ići onamo.
Ne možete nas pustiti
samo uz upozorenje?
Millie, vrati se u hotel. Dobro?
Nismo zajedno. -S njim sam!
-Ne poznajem je. Vrati se u hotel.
Rekao sam vam.
Želim vidjeti Millie.
Gdje je leš?
-Nisam ništa učinio!
Koliko vam puta
moram ponoviti isto?
Znate li koliko će dugo on
biti ondje? -Čekamo sutkinju.
Znam, čekamo je cijelu noć.
Budite mirni i čekajte... -Ne
razumijem. Ne znam što ste rekli.
Sjednite ili ćemo vas mi posjesti.
U redu. -Sjednite!
Ona nema veze s time.
-Sutkinja je stigla.
Sutkinja je stigla.
Zadržat ćemo vašu putovnicu.
Bez brige, onamo kamo
idete neće vam ni trebati.
Zdravo, Davide. Imaš 30 sekunda
prije nego što uđu kroz vrata.
Moraš otići! Riješi se cure.
Ako je s tobom, mrtva je.
Mama! -Još 20 sekunda, Davide.
Mama! Mama!
Millie.
Gotovo je. Jesi dobro?
Slobodan sam.
-Samo su te pustili?
Samo su me pustili. -Tek tako?
Tek tako. Idemo.
Ako su te samo
pustili, zašto trčimo?
Poprilično su jasno rekli da odmah
napustimo grad. -Što su ti rekli?
Postavljali su mi pitanja.
-Osam sati? -Imali su puno pitanja.
Htjela bih ti vjerovati, ali ti to
otežavaš. -Onda mi vjeruj. Idemo.
Možete li nas povesti?
Uđi u taksi, Millie.
Millie, uđi u auto.
Molim te. Molim te, uđi u taksi.
Ovo je tvoje. -Sjećaš se kad sam
ti rekla da mi ne moraš reći sve?
Predomislila sam se.
Što je u ruksaku?
Odakle ti to?
Ne želim ti lagati.
No ne želiš mi reći ni istinu.
Ne mogu se ukrcati u avion s
tobom, Millie. Ovdje se razdvajamo.
Do Detroita?
Roland. -Izgubili smo ga.
-Koliko si ih poslao? -Dvojicu.
Rekao sam ti da pošalješ sve.
-Rekla je da su dvojica dovoljna.
Kao da je znao da dolazimo.
Upravo pretražujemo mrežu.
Obavještavajte me.
Pokušat ću drukčiji pristup.
William Rice? -Da.
Porezna uprava.
Možemo li ući i razgovarati?
Ne moram vas moliti,
samo sam bio pristojan.
O čemu je riječ?
-O vašem sinu. O Davidu.
U nevolji je ili nešto slično?
Ovo će ići mnogo brže
ako ja postavljam pitanja.
Kad ste posljednji
put vidjeli sina?
Prije osam godina.
Osam godina? -Tako je.
A njegovi prijatelji?
S kime mogu razgovarati?
Nije imao previše prijatelja.
Razgovarao bih s
Davidovom majkom ako mogu.
I ja. Ako je nađete, pozdravite je.
To je ona?
Mary Rice. Bar se tako tada zvala.
Kad ste je posljednji put vidjeli?
-Otišla je kad je Davidu bilo pet.
Otad ne znam ništa o njoj.
Ako nešto saznam, javit ću vam.
Nećete. -Neću.
Jesi vidio ovaj specijalni potez?
Dodali su novo upravljanje i samo
ga moraš dvaput stisnuti. Vidiš?
Što kažeš?
Još si živ, ha?
Što?! Ma super. -Ima ih još?
Stotine. Upravo pratim njih
10. Što te briga? Ima ih mnogo.
Što je s ostalima? -Što s njima?
Kao što rekoh, lovim ih.
Tko su oni?
-Rekao sam ti, Paladini.
Rekao si mi kako se zovu.
Nisi mi rekao što žele.
Jednostavno, žele nas mrtve.
Zar to još nisi shvatio?
Toliko sam shvatio. -Dobro.
Drago mi je. -Bi li se... -Zašto?
Zato što možemo činiti što
nas je volja. Bi li se, molim te...
Super. Baš ti hvala.
Zbilja ne shvaćaš?
Paladini godinama
ubijaju Skakače.
Još od srednjega vijeka.
Oni su fanatici. Pobožni luđaci.
Inkvizicija. Lov na
vještice. To je njihovo maslo.
Pametni su, brzi i organizirani.
Bez prezanja će ubiti svakoga
tko im stane na put. Tvoju obitelj.
Tvoje prijatelje.
Onu curu koju vucaraš po Rimu.
Mrtvi su. Svi oni.
Navikni se na to.
To je samo pitanje vremena.
Idem po neku klopu.
Hoćeš ti nešto?
Neka netko pozove pomoć!
Odmah! -Što se dogodilo?
Jesi dobro? Miruj.
Što se ovdje dogodilo?
Mark. Što si mu rekao?
Kako su znali za Ann Arbor?
-Ne diraj me! Miči se od mene!
Je li to bio crnac s bijelom
kosom? Zove li se Roland?
Odgovori mi ili ću te ostaviti
na vrhu Mount Everesta. -Što?!
Što si mu rekao?
-Što? Što sam rekao?
Znam da si mu rekao za Ann Arbor.
Jesi li mu rekao za Millie?
-Sve sam mu rekao.
Zašto si to učinio?! -Zašto ne?
Tko si ti?
Gdje je Paladin? -Na plivanju.
Tihi ocean? -Atlantski. Kraj
jata morskih pasa blizu Kube.
Što to radiš? Vrati te stvari!
Moram posuditi nešto.
-Miči se od zida!
Iskopat ću ti oči!
-Moram pronaći Rolanda.
Ne moraš. Ne moraš!
Imam samo 8 h. Djevojčin
avion slijeće za osam sati.
Misliš li da će ti ovo
pomoći? Staro je četiri godine.
Da skočimo natrag u srednju školu?
Pratim ga 10 godina. Pogledaj ovo.
Vidiš li ožiljak?
Od naše prve runde u Nepalu.
Trebao bi vidjeti onaj
koji mi je zadao u Pragu.
Zaboravi Rolanda. Ne gubi vrijeme.
Prepusti to meni.
Molim te za malo privatnosti.
Ovo je privatna
stvar. Samo se okreni.
Mislio sam da bismo ga
zajednički mogli srediti.
Misliš, ti i ja? -Da.
Da se udružimo? -Da.
Žao mi je, ali ne
volim timski rad.
Učini mi uslugu.
Nemoj biti ovdje kad se vratim.
Nađi kamen, zavuci se
pod njega i ostani ondje.
Joi woo, kompa.
To na kineskom znači zbogom.
Ne možeš me uporno pratiti.
-Ja sam jedini koji to i može.
Baš sam srećković.
Zašto hodaš?
Dobro poznajem Tokio.
Znam skakačka mjesta...
Volim povremeno hodati.
Osjećam se normalnim.
Jesi li čitao strip Marvel
Team-up? -Jesam, pa?
Dva superjunaka udruže
se na određeno vrijeme.
Shvaćam na što ciljaš. Ne pušim to.
Za svoje dobro, idi kući.
Živiš u spilji. -To se
zove brlog. Što želiš reći?
Želim reći da imamo
nešto zajedničko.
I znam gdje ćemo naći Rolanda.
Onda, jesi li za?
Oprosti, kvačilo se zaglavilo.
-Suptilno. -Neću te se riješiti.
Drž' se, sinko.
Ovo je bilo blizu. -Nije loše.
Auto ima bar dvije tone. Kako...
-Ako se kreće, mogu skočiti s njim.
Poznavao sam jednog Skakača
koji je pokušao skočiti sa zgradom.
No to više neće pokušavati. -Zašto.
Mrtav je. To ga je ubilo.
No ipak ju je uspio malo zatresti.
Koliko si dugo u tome?
U čemu? Vožnji? -Ne, u skakanju.
Od pete godine. -Otada? -Da.
Kako si to tajio od drugih?
Primjerice, od roditelja.
Nije teško kad ih nema.
Gdje su bili? -Nije ih bilo.
Mama mi je otišla
kad mi je bilo pet godina.
Znam kako je kada, znaš...
Moj tata, on... -Jesam li
te pitao za tvoju obitelj?
Zar smo na Oprah Showu ili...
Ne mogu dalje ovako. Moram ići.
Avion će joj sletjeti
svaki čas. Trebam odgovor.
To je to, shvaćaš?
Udružimo se, sada ili nikada.
Na određeno vrijeme? -Spasimo
nju, a njega ubijemo. I gotovi smo.
Dobro, Spidermane.
Avion iz Rima sletio
je prije jedan sat. -O, ne.
Nisi provjerio kad avion slijeće?
Moramo je pronaći. -Ti je nađi, ja
idem po oružje. Vidimo se u brlogu.
Što ti gledaš?
Bok. Ja sam Millien prijatelj
David. Je li ona ovdje?
Zadnji put sam je vidjela s tobom.
Navratio je tvoj prijatelj.
O čemu govoriš? -Crnac
bijele kose. Mimoišli ste se.
Isuse! -Bok.
Davide...
Što radiš ovdje?
Zvao sam te, ali nisi se
javljala. -Pa si provalio?
Morao sam vidjeti jesi li dobro.
Nisam dobro. Ostavio si
me na aerodromu u Rimu.
Žao mi je.
Žao ti je. Hvala.
Mislim da bi trebao otići.
Davide, moraš otići!
Hajde, brže!
Nemamo puno vremena.
Što je? Što radiš?
Davide, rekla sam ti da odeš.
Što je?
Ne bavim se bankarstvom. -Ma daj?
Mislim, novac jest iz banke.
Zapravo, iz nekoliko njih.
Želiš mi reći da pljačkaš banke?
Manjim dijelom.
Molim te, odlazi mi iz kuće!
Millie, žao mi je. -Bože!
Žao mi je, ali moramo ići.
-Idi. Ostavi me na miru.
Ovo bi te moglo malo boljeti.
U redu je. Vjeruj mi.
Neću ti nauditi.
-Nemoj mi se približavati.
Objasnit ću ti ovo.
Objasnit ću sve.
Ovamo!
Samo ostani ovdje,
dobro? Tu ostani. -Davide!
Požuri se, zatvara se.
Griffine!
Moram ti nešto reći.
-Jesi li je našao?
Nešto će te razljutiti.
-Razljutiti? -Davide?
Što je ovo? -Davide?
-Što će ona ovdje?
Ovo nije klub.
-Davide, što se događa?
Ostani unutra. -Želiš li vidjeti
vrh Mount Everesta? Ili dno?
Griffine, slušaj me... -Sada kad
si je doveo, mogu te slijediti.
Ima uređaj koji otvara crvotočine.
-Što želiš reći? -Mogu nas pratiti.
A ti si je doveo ovamo.
Dvojica ste?
Davide, što se događa?
Millie, ostani ovdje. -Ne!
Što si učinio? Kamo ovo vodi?
Moramo ići.
-Davide, što si učinio?
Čovječe!
Mama?
Hvala što si me
doveo do svoga prijatelja.
Čekaj! Zašto mi to
radiš? Nisam ti naudio.
Nikada nikomu nisam
naudio. -Još nisi, ali hoćeš.
Prije ili poslije, svi vi postanete
zli. -Što ako sam ja drukčiji?
Nisi drukčiji. -Ja jesam!
Pokret!
Vrijeme je da te
pošaljem kući mamici.
Davide? -Millie.
Davide?
Millie, odlazi odavde. Bježi!
Millie! Millie, bježi!
Oslobodit ću te da me
možeš odvesti odavde.
Možeš li me,
molim te, sad odvesti?
U redu. Odvest ću te.
Ostavit ću te na miru.
No oduvijek sam te volio.
Otkad smo imali pet godina.
Oduvijek tebe.
Molim te, samo me odvedi.
Duboko udahni.
Imam ga!
Zatočio sam ih ondje!
Bez stroja se mogu fućkati.
Imam je! -Ne!
Millie. -Kompa...
Sranje. To nisam
očekivao. Nisam znao.
Sad oni moraju doći k nama.
Ugasimo ove požare.
Što je to? -Što?
Što radiš? -Ništa.
Mislio sam ići na kuglanje.
Roland je ondje s vojskom.
Vraćam se da završimo ovo.
Raznijet ću ih do Timbuktua!
-Ali Millie je ondje. -Jest, ali...
Moram se vratiti po nju.
Griffine, ja sam kriv što je ondje.
Što je? -Moramo je izbaviti!
Čujem te! Nisam gluh!
Shvaćam što mi govoriš. -Dobro.
Prava je to šteta. No povremeno
svi moramo nešto žrtvovati.
Gdje je detonator?
Ne vidim da ti nešto
žrtvuješ. -Već jesam!
Kad mi je bilo pet godina,
došli su mi doma i ubili roditelje.
Davide, Davide.
Prije nego što ovo izmakne
kontroli, porazgovarajmo.
Može li ovakav razgovor?
Shvaćaš li što ti želim reći?
Ne mogu ti dopustiti da to učiniš.
Takneš li ponovno sef,
ubit ću te! Shvaćaš?
Daj mi detonator, Davide!
Vrati mi ga! -Žao mi je, Griffine!
Vrati ga!
Nemoj.
Loš potez!
Sranje.
Baš mrzim Čečeniju.
Kamo si otišao?
Dakle, brate, mislim
da je naša suradnja gotova.
Dobri stari trik sa
strujom. Zgodan potez.
Spusti me pa da
završimo s ovime, može?
Nije moralo biti ovako.
Petero ih je ondje. Vratiš
li se sam, mrtav si. Čuješ li?
Ne možeš pobijediti!
Spusti me, Davide!
Učiniš li to sam, mrtav si.
Nisi junak, Davide!
Ti si Skakač! Nećeš spasiti
djevojku! Zar ne shvaćaš?
Miči se s puta!
Pokret! Imam ga!
S nekim stvarima ne
možeš skočiti, Davide.
Samo bi Bog smio imati tu moć.
Ne ti, Davide.
Žao mi je zbog
onoga što sam rekla.
Duboko udahni.
Davide!
Davide?
Sranje! Oprosti.
Otkud moja perilica
posuđa u knjižnici?
Davide!
Zadivljen sam.
-Ostani ovdje, dobro?
Napredovao si od pljački banaka.
Rekao sam ti da sam drukčiji.
Mogao sam te
baciti morskim psima.
Bok.
Mogu li ti pomoći?
Je li Mary ovdje?
Mama!
Mila, pričekaj gore. -Dobro.
Nije te lako pronaći.
-Ne bi smio biti ovdje.
Znači, istina je.
Ti si jedna od
njih. -Da, istina je.
S pet si godina prvi put skočio.
Imala sam dvije mogućnosti.
Ubiti te ili te ostaviti.
Pa si otišla.
Kako bih te zaštitila.
-Imao sam pet godina.
Učinila sam ono što sam morala.
Nije prošao ni dan, a da
nisam pomislila na tebe.
Dakle, ja sam Skakač,
a ti Paladin. -Tako je.
Što ćemo sada?
Dajem ti prednost,
sine, jer te volim.
Sretno.
Jesi dobro? -Jesam.
Sigurno? -Da.
Dobro. Jer se smrzavam.
Idemo nekamo gdje je toplo.
Kamo želiš ići? -Iznenadi me.
Obrada & BD sync
CroRiper
Preuzeto sa www.titlovi.com