www.titlovi.com
OTOK SORNA
330 kilometara zapadno od Kostarike
PRISTUP OGRANIČEN
Moramo požuriti.
Izvoli, prijatelju.
Pobrini se da nas dovedeš
što bliže moguće!
Dodatno ću ti platiti
bude li putovanje uspješno.
Dovest ću vas blizu ali ne previše.
Ne želite da vas pojedu.
-Spreman, amigo?
-Spreman!
Jedan, dva, tri!
Eric, diži se!
Bojiš se?
Ovo je sjajno.
Jesi li išta vidio?
Ne još.
-Što je to bilo?
-Ne znam.
Drži se!
-Što se događa?
-Drži se!
Učini da prestane!
Što im se dogodilo?
Ne znam. O, Bože.
-Udarit ćemo u greben!
-Nećemo.
Otkačit ću ovo!
-Pusti uže!
-Udarit ćemo!
Miči ruke!
Hajde!
Evo!
Sve će biti u redu, kompa.
Charlie, to su biljožderi.
Ne bi se međusobno borili.
Ali ovi su mesožderi,
i borba im se stvarno sviđa.
Koriste zube i kandže
kako bi jedan drugom iščupali grkljan.
Alane, tri su mu godine.
Pričekajmo dok ne navrši pet.
U pravu si. Oprosti, Charlie.
-Ellie?
-Da?
Tom je. Kaže da mora s tobom
porazgovarati o zadnjem poglavlju.
Reci mu da neću ispustiti navod Hornera.
Moj izdavač misli da je paleontolog.
Mark!
Maleni, vidi tko je stigao!
Ovo je Alan.
Drago mi je.
Tata, ovo je biljožder
a ovo je tip od dinosaura.
Tip od dinosaura?
Jack, reci moje ime. Je li moje ime Alan?
Je li moje ime Alan?
Nekada me poznavao.
-Tužno je, zar ne?
-Izvoli.
Hvala. Mark sada radi
za ministarstvo vanjskih poslova.
Čime se oni bave, Mark?
Međunarodnim odnosima,
uglavnom zakonom o ugovorima i slično.
-Poziv divljaka.
-Ja ću.
Vi imate o mnogo čemu pričati.
Hvala, dragi.
On je sjajan momak.
-Na čemu sada radiš?
-Uglavnom na raptorima.
Oni su mi najdraži.
Sjećaš li se zvukova koje su proizvodili?
Pokušavam ih zaboraviti.
Sve naše teorije o inteligenciji raptora...
o njihovim sposobnostima,
nismo bili ni blizu.
-Objasni mi to.
-Skenirali smo fosilnu lubanju...
i našli smo nešto što se čini
izuzetno sofisticirana rezonantna komora.
Pričekaj. Znači, bili smo u pravu.
-Mogli su se služiti glasom.
-To je ključ njihove društvene inteligencije.
To objašnjava zašto su mogli
raditi u skupinama.
Uskladili bi napade tako da njihova žrtva
ne bi znala što se događa.
-Mogli su komunicirati.
-Bolje nego smo mogli zamisliti.
Ellie, bili su pametni.
Bili su pametniji od delfina i kitova.
Pametniji od primata.
Htjela sam reći, bude li ti trebala pomoć...
Ponekad zaboraviš pitati.
Možeš me zvati. Bilo kada, zbog bilo čega.
Naravno.
Još uvijek si najbolji.
Ozbiljno to mislim.
Zadnji od moje vrste.
Kroz proučavanje prednje komore
u mnogo primjeraka...
mogli smo ustanoviti vezu
između gornjeg nepca i grkljana.
To nam dopušta da teoretiziramo...
da je raptor bio sposoban
za složen sustav vokaliziranja...
što bi bila ogromna evolucijska prednost.
Raptori su bili okrutni, inteligentni...
i imali su razvijen društveni sustav.
Bili su sposobni loviti u grupama
i koordinirati napade.
Da nije došlo do kataklizme
koja ih je istrijebila...
sasvim je moguće da bi raptori,
prije nego ljudi...
postali dominantna vrsta na ovom planetu.
Nadam se da je ovo bilo zanimljivo.
Za nas paleontologe to je jako uzbudljivo.
Pred nama stoje još mnoga otkrića.
Zato i dalje trebamo, i tražimo, vašu pomoć.
Hvala vam.
Puno vam hvala, dr. Grant.
Ima li tko pitanja?
U redu. Ima li tko pitanja
koja se ne odnose na Jurski Park?
Ili na incident u San Diegu...
kojemu nisam prisustvovao?
Da, gospodine?
Vaša je teorija o raptorima vrijedna hvale
ali nije li sve to samo nagađanje?
Kada U.N. i Kostarika i ostali
odluče što će biti s drugim otokom...
znanstvenici će moći otići tamo
i sami se osvjedočiti.
Dinosauri su živjeli prije 65 milijuna godina.
Ono što je od njih ostalo je fosilizirano...
u stijenama. Upravo u stijenama...
pravi znanstvenici rade
na pravim otkrićima.
John Hammond i Ingen
su u Jurskom Parku...
genetskim inženjeringom stvorili
čudovišta za zabavni park.
Ništa više i ništa manje od toga.
Želite reći da ne biste željeli
posjetiti otok Sornu...
i sami ih proučiti, kada bi se pružila prilika?
Nikakva sila na nebu i na zemlji...
ne bi me natjerala na taj otok.
Što tu imamo, Nashy?
Poluautomatski Einhorn, 20 milimetara,
plinski pogon.
Magazin, 10 hitaca, rotacijski zasun
sa smanjenim trzanjem cijevi.
Moćan eksploziv.
Udesky.
-Ovdje Paul Kirby. Samo provjeravam...
-Da, gospodine.
Ovdje smo spremni.
U stvari, možemo krenuti
čim mi stigne ta uplata.
Da, tako je...
dva najbolja čovjeka koja sam mogao naći.
Ne, nisam s njima osobno surađivao...
ali, vjerujte mi, gospodine,
obojica su mi preporučeni.
-Jeste li dobro?
-Bez brige, gospodine.
Bit će to kao šetnja kroz park.
Billy, mislim da ovo ne radim kako treba.
Pokušajmo s četkicom za zube.
Moraš ići polako.
Komad po komad.
Ne znam što je kamen a što kost.
Zapravo je sve kamen.
Kalcij u kostima je zamijenjen
tijekom fosilizacije.
Ali možeš osjetiti razliku. Vidiš?
Hrapavo...
i glatko.
Hrapavo, glatko.
ROCKY MOUNTAINS - MUZEJ
ODJEL PALEONTOLOGIJE
Dr. Grant.
G. Brennan.
Kako je prošlo?
Još uvijek možeš promijeniti
glavni predmet studija, Billy.
-Tako loše?
-Još gore.
-Moramo se spakirati za četiri tjedna.
-Tri.
Morao sam unajmiti dio opreme.
Dođi. Moram ti nešto pokazati.
-Sviđaju ti se računala?
-Ona s kuglicama, Billy.
Upoznaj budućnost paleontologije.
Računalo za brzo stvaranje prototipova.
Unesem skenirane podatke lubanje raptora.
Računalo je podijeli na tisuće režnjeva.
A ova stvar je oblikuje, sloj po sloj.
Prototip potpun. - OK
Gotovo.
Rezonantna komora velociraptora.
Slušaj ovo.
Ovo je sjajno, Billy. Zaista, jest.
Nažalost je i prekasno.
Dr. Grant? Paul Kirby, Kirby Enterprises.
Moja posjetnica. Kako si, Billy?
Kako vam mogu pomoći, g. Kirby?
Kao prvo, vaš sam obožavatelj.
Imam prijedlog
o kojem bih htio s vama porazgovarati.
Hoćete li večerati
sa mnom i mojom suprugom?
-Bilo bi nam jako drago.
-Zvuči sjajno ali...
umoran sam, dugo sam putovao.
Možda neki drugi put.
Vjerujte mi, bilo bi to u vašu korist.
-Bit će nam zadovoljstvo.
-Sjajno! To sam htio čuti.
Vidimo se večeras.
Billy, hvala ti što si došao.
Kako ste, dr. Grant?
Amanda, ovo je Billy, i dr. Grant.
Gđo Kirby, kako ste?
Što ćete vi momci piti?
-Catfish, ja ću Ice Pick.
-Dva, molim te, Cat.
-Godinama se divimo vašem radu.
-Stvarno. Zaista je nadahnjujući.
Amanda i ja volimo život na otvorenom.
Bili smo na gotovo svakoj pustolovnoj turi
koju su dosad izmislili:
Nil, Galapagos, K2.
Imamo i dvije rezervacije
za prvi putnički let na Mjesec.
Ove smo godine za našu godišnjicu braka
htjeli učiniti nešto zaista posebno.
-Nešto...
-Nešto jedinstveno.
Unajmio sam zrakoplov
za let iznad otoka Sorne.
Htjeli bismo da nam vi budete vodič.
Izvolite, momci.
Ljubazno je od vas to mi ponuditi,
ali ja sam jako zauzet.
Mogu vam preporučiti
par izuzetno sposobnih ljudi...
Ne, ne. Vi ste najbolji.
Vi ste izbliza vidjeli ta stvorenja.
Nitko vam nije ni blizu.
Ne biste mogli letjeti toliko nisko
da biste bilo što vidjeli.
Upravo je u tome stvar,
mi imamo dozvolu za niski let.
Koliko nisko?
Nisam stručnjak,
ali puno niže od bilo koga drugoga.
Kako sam ja shvatila, koliko želimo.
Teško je u to povjerovati.
Kroz moje poslovanje, import-eksport,
nova tržišta...
stvorio sam puno važnih prijateljstava.
U ovom slučaju, u vladi Kostarike.
Dr. Grant, vi ne možete zamisliti...
koliko nam je stalo da dođete s nama.
U tome je sva čar našeg putovanja.
Gđo Kirby, ja...
Naravno, mi bismo pridonijeli
vašem istraživanju ovdje.
Mogao bih na ovom čeku
ispisati svakakve cifre, dr. Grant.
Recite mi...
koliko će to stajati?
I s plaćom koju ti dajem
mogao bi si priuštiti bolju torbu.
Ne dolazi u obzir.
Ova donosi sreću.
Prije par godina
s prijateljima sam otišao zmajariti...
sa nekih litica u Novom Zelandu.
Nalet vjetra me je bacio pravo na stijenu.
To zvuči sretno.
Ovaj mi je remen spasio život.
Zakačio se za stijenu dok sam padao.
Obrnuti Darvinizam. Opstanak najglupljih.
Alane, htio bih ti zahvaliti što si me poveo.
Kosti će i dalje biti tamo kada se vratimo.
Zbog toga su kosti sjajne. Nikada ne bježe.
Usto, ti si me u ovo uvalio.
Nemam namjeru ostati sam s tim ljudima.
Nemoj se uzbuđivati.
Vjerojatno nećemo ništa vidjeti.
Sada je tvoj red da budeš ljubazan.
Probudi me kad stignemo.
Odakle poznaješ Kirbyjeve?
Kroz našu crkvu.
Alane.
Alane!
Probudi se. Skoro smo stigli.
Neidentificirani zrakoplov
prilazi otoku Sorni...
ovdje prilaz San Juan.
Letite kroz ograničen zračni prostor.
Odmah se okrenite na koordinate dva...
Bože, zaboravio sam.
Uspjeli smo, draga. Stigli smo.
Cooper! Vidiš li išta, viči!
Ne, mislio sam to zadržati za sebe.
Pogledate li lijevo...
možete vidjeti krdo Brachiosaura.
Na čelu grupe je dominantni mužjak.
Udesky? Nash? Kakva je situacija naprijed?
Vidite li išta?
Još ništa, g. Kirby.
Gđo Kirby, pogledajte!
Ovamo možete vidjeti grupu...
G. Kirby, ovdje imamo pistu za slijetanje.
Želite da se spustimo?
Ne! Rekao sam ti da prvo želim kružiti,
obići čitav otok.
O čemu govorite! Ne možete sletjeti!
Pričekajte. Mogu vam objasniti...
Ne možete sletjeti na ovaj otok!
-Bit će u redu.
-Ne brinite, molim vas.
-Jeste li ludi?
-Sjednite!
Sjednite, molim vas.
Billy...
reci mi da nismo sletjeli.
Eric!
Ben!
Mislim da traže nekoga.
Dr. Grant, jeste li dobro?
-Žao mi je što smo morali biti grubi.
-Tko me je udario?
To bi bio Cooper.
Što oni rade?
Postavljaju sigurnosnu zonu.
Vjerujte mi, na ovom otoku
ne postoji sigurno mjesto!
Moramo se vratiti u zrakoplov!
Recite svojoj ženi da prestane stvarati
tu buku! To je jako loša zamisao!
-Amanda!
-Ben!
Dušo, dr. Grant je rekao
da je to loša zamisao.
Što?
Rekao je da je to loša zamisao!
Što je loša zamisao?
Što je to bilo?
To je Tyrannosaurus.
Mislim da nije. Zvuči kao nešto veće.
Moramo otići! Odmah!
Ulazite u zrakoplov!
-Što je s onim momkom?
-Cooper je profesionalac.
Zna se brinuti za sebe.
Ulazite u zrakoplov! Požurite!
U redu je.
-Paul, ne možemo...
-U redu je.
Kružit ćemo nad otokom.
Pomozi mi, Udesky!
Stanite!
Što to radiš?
To je Cooper!
Stanite.
Hajde, miči se!
Znaš da ne mogu zaustaviti zrakoplov.
O, Bože!
-Gorivo je isključeno!
-Padamo!
U redu si?
Mi smo u redu.
Ostanite gdje ste.
Prilaz San Juan. S.O.S. !
Tko ima satelitski telefon?
Ja. Evo ga.
Nema signala. Radio je otpisan.
Nismo još sletjeli.
-Svi kanali su zauzeti.
-Prokletstvo!
Što je to bilo?
Ne mičite se!
Opustite se. Što je to?
-Što je to?
-Drži se!
Držite se!
Pomozite mi!
Gđo Kirby, vratite se!
Ne!
Amanda!
Slijedite me. Ovuda!
Ovamo!
Mislim da je odustao.
U redu je, mrtav je.
Ne mičite ni mišić.
Ne, ne! Molim te, nemoj! Prestani, molim te!
Vrijeme je da nam neke stvari objasnite,
g. Kirby.
Zvali smo svakoga.
Učinili smo sve što smo mogli.
Nitko nam nije htio pomoći. Vlada Kostarike
je rekla da je tu zabrana letenja.
Veleposlanstvo S.A.D.-a,
naše veleposlanstvo...
reklo nam je da prihvatimo
ono što je neumitno.
Pustili ste 12-godišnjaka samog
s padobranom?
-Ne!
-Nije bio sam. Bio je s prijateljem.
Benom Hildebrandom.
Paul i ja smo se razveli prije godinu dana.
U redu, zašto ja?
Rekao je da nam treba netko
tko je već bio na otoku.
Da, ali nisam vam rekao da ga otmete.
Nikada nisam bio na ovom otoku.
Naravno da jeste. Napisali ste knjigu.
To je bio otok Nublar.
Ovo je otok Sorna, Lokacija B.
Znači postoje dva otoka s dinosaurima?
-Ne miješaj se.
-Kada je nestao?
-Prije osam tjedana.
-Gotovo osam tjedana.
Billy, idemo u zrakoplov
spasiti ono što se da spasiti.
Onda krećemo prema obali.
Dr. Grant, mi nećemo napustiti ovaj otok
bez našeg sina.
Onda ga možete otići tražiti.
Ili možete ostati s nama,
ukoliko nas ne budete zadržavali.
Bilo kako bilo...
vjerojatno nećete živi otići s otoka.
I? Što ćemo sada?
Tražit ćemo vašeg sina...
u pravcu kojim oni idu.
Sjajno.
Oprosti.
Nema ničega što već nisi vidio, Paul.
Koliko si smršao?
11 kilograma. Plivao sam.
Plivao? Mrziš plivanje. Ni ne znaš plivati.
Znam. Naučio sam.
-Dobro izgledaš.
-I ti.
-Kako bi ga klasificirao, Billy?
-Pa...
kao super-grabežljivca.
Suchomimus.
-S tom njuškom.
-Ne, misli na nešto veće.
-Baryonyx?
-Nema tu leđnu peraju.
Spinosaurus aegypticus.
-Ne sjećam se toga na Ingenovoj listi.
-Zato što nije bilo na listi.
Čini da se pitaš što su još drugo radili.
Pa, g. Kirby, recite mi.
Kada ste se popeli na K2...
jeste li logorovali
na 7500 metara ili na 9000?
Na 9000. Bili smo prilično blizu vrhu.
Bili ste 300 metara više od vrha.
Ne, to je uobičajena pogreška.
Kirby Enterprises ne postoji, zar ne?
Ne. Kirby Boje i Pločice Plus, da.
"Plus" stoji za instalacije za kupaonice.
U trgovačkom smo centru Westgate,
u Oklahomi...
Ni taj ček koji ste nam dali ne vrijedi.
-Dat ću vam novac koji vam dugujem.
-Ovo je dobro.
Evo nas na najgorem mjestu na svijetu
a ni ne plaćaju nas!
Čekajte, momci.
Nadoknadit ću vam ovo.
Bude li vam ikada trebala
kupaonica ili kuhinja...
-A ti nisi plaćenik, zar ne?
-Nikada nisam rekao da jesam.
Istina. Što si ti?
Knjigovođa. Jedan od momaka
se razbolio i nije mogao doći.
Ispričajte me.
-Znači imate prodavaonicu?
-Da, boja i pločica.
-Nikada se ne zna s ljudima, zar ne?
-Upravo tako.
-Eric!
-Tiho.
Hoćeš li prestati s tim?
Dr. Grant kaže
da je ovo jako opasno područje.
Možda bismo se trebali razdvojiti.
-Pretražili bismo više terena.
-Dr. Grant kaže da je to loša zamisao.
Dr. Grant kaže...
Zašto smo unajmili stručnjaka
ako ga nećemo slušati?
Dr. Grant ne traži Erica.
-On traži obalu.
-Ti viči.
Kada te taj "Tricikloplots" napadne,
nemoj meni plakati.
-Ne brini, neću.
-Što? Što si rekla?
-Što si rekla?
-Nema veze! Paul, prestani!
Ako se razdvojimo, ja idem s vama.
Gđo Kirby!
Gđo Kirby, mala je mogućnost
da su još uvijek u blizini.
Dječji pojas.
Hej, ljudi!
To je moja kamera.
Baterija je mrtva.
Imam ideju.
Dajte mi kameru.
Gdje si bila, mama?
U redu, hvataj.
Hajde, mama.
-Eric.
-Mama, trebala si je uhvatiti!
Ovo sam snimila na dan kada su nestali.
Daj mi to. Daj to meni.
Hajde, daj mi. Daj mi to, dušo.
Jesi li išta vidio?
Ne, još ne.
Što je to bilo?
Otkači nas.
-Tu je velika kuka.
-Ne vidim je. Ne mogu to!
Otkačit ću te, u redu?
Jedan, dva, tri!
Sve u redu, kompa? Sada ću se ja spustiti.
Kamera je još uvijek uključena.
Živ je. Znam da jest.
Naći ćemo ga.
Znaš li time letjeti?
Možda.
Ako nije poderan.
Uzmimo ga.
Poslužit će nam za privlačenje pažnje
ako vidimo zrakoplov.
Povuci ga ovamo.
Imam ga, čekaj. U redu. U redu.
Bože!
U redu, slobodan si.
G. Kirby, vratite je ovamo!
Amanda!
Čekaj!
Amanda, stani.
Žao mi je. Žao mi je zbog Bena.
Ne radi se o Benu, Paul.
Već o Ericu. Sasvim je sam.
Znam, znam.
Naš maleni je sasvim sam.
Poslušaj me. Naći ćemo ga.
Obećavam ti.
Paul.
Dr. Grant!
Trebali biste ovo vidjeti!
Raptor.
Naći ćemo ga.
Slušaš li me? Naći ćemo ga.
On je domišljat dječak.
Sjećaš li se kako ga je bilo teško obuzdati?
Gdje je Billy?
Što radiš?
Fotografirao sam gnijezdo.
Nemoj to više činiti.
Žao mi je.
Izgubim li tebe,
sâm sam sa prokletim turistima.
Kladim se da je Eric tamo.
Što misliš? Kladio bih se u zadnji dolar!
Što je to, što misliš?
Što se mene tiče to je Esplanada.
-Eric!
-Paul! Nemoj.
Tako mi...
Tko ima sitniša? Uzima samo 25 centi.
Ja imam dolar i 10 centi.
Tako se prave dinosauri?
Ne.
Tako se igra Boga.
Ovuda!
Zaključano je!
-Ovuda, ovuda!
-Idite! Idite!
Hej, ovamo!
Guraj! Guraj!
Bože.
On zove pomoć.
Hajdemo!
U krdo!
Idite prema drveću!
Udesky.
G. Kirby!
-Billy?
-Je li Alan s tobom?
O, Bože.
G. Udesky!
Mrtav je.
O, Bože. Nije.
Ne, čekaj. Nešto nije u redu.
Moramo mu pomoći.
Amanda!
Čekaj!
Postavili su zamku.
Postavili su nam zamku.
Što govorite?
Što tražite?
Čekaj!
Hvala.
Puno hvala, Eric.
Znate tko sam?
Da.
Tvoji roditelji su ovdje. Traže te.
Zajedno?
Zajedno.
To nije dobro.
Ne ide im dobro kada su zajedno.
Iznenađujuće je što su ljudi
u stanju učiniti...
kada su primorani.
Vi ste Alan Grant.
Otkud vi ovdje?
Tvoji su me roditelji...
pozvali.
Pročitao sam obje vaše knjige.
Prva mi se više svidjela.
Prije nego ste bili na otoku.
Tada ste voljeli dinosaure.
Tada me još nisu pokušali pojesti.
Kada su Ingenovi otišli,
ostavili su puno toga za sobom.
Oružje?
Ne, i upravo sam iskoristio
zadnje plinske granate.
Zahvalan sam ti zbog toga.
Pažljivo s time. T-Rex.
Plaši one manje...
ali privlači jednog jako velikog s perajom.
Ovo je mokraća T-Rexa?
Kako si se toga domogao?
Ne želite to znati.
-Slatko?
-Naravno.
Moram ti reći da sam zapanjen
da si izdržao osam tjedana na ovom otoku.
Prošlo je samo osam tjedana?
Živ si i to je najvažnije.
Zahvaljujući tebi,
to je jedna stvar koja nas veže.
Jesi li pročitao Malcolmovu knjigu?
Jesam.
I?
Ne znam. To jest...
Nekako je sklon predikama.
I previše je kaosa. Sve je kaos.
Djeluje zaljubljen u sebe.
Sada imamo dvije stvari koje nas vežu.
Slušaj.
Compys!
Alane!
Bez obzira kako se ovo svrši...
nisi ti kriva.
Eric je uvijek bio jak dječak.
Uvijek.
Onda ubaciš nekoga kao što je
Ben Hildebrand u mješavinu...
i...
eto.
Eto što?
Hoću reći da nisi ti kriva.
Ne.
Da je bio s tobom, bio bi na sigurnom.
Voziš deset kilometara manje
od ograničenja brzine.
A ja sam uništila tri automobila
u tri godine.
Pa, ne tri.
Buick nije potpuno uništen.
Rekao sam da jest jer sam htio kupiti
terenski automobil.
Žao mi je što sam te uvalila u ovo.
Meni nije.
Ima čamac, točno na obali.
-Čini se u dobrom stanju.
-Spasilački čamac?
Ne.
Nešto što je ostalo.
Ali pluta.
Držimo se plana.
Idemo prema obali.
Nećete tražiti Dr. Granta?
Obala je bila njegova zamisao.
Ako je živ, ići će tamo.
Slažem se.
A Eric?
Eric je pametan dječak.
Vjerojatno zna da je najsigurniji kraj obale.
Shvatio je da su veliki dinosauri
u središtu otoka.
Točno?
Naravno.
-Znaš što je ovo?
-Kandža raptora. I ja sam je imao.
Fosil.
Moja je nova.
Koliki si dio otoka istražio?
Uglavnom sam ostao u blizini logora.
Mislio sam da bi bilo tko
tko me došao tražiti počeo od tamo.
Moramo se domoći obale. To je bio plan.
Siguran si?
Što smo bliže vodi, to su stvari veće.
Uspijemo li stići dolje u kanjon...
možemo pratiti rijeku do obale.
Nakon što nađemo tvoje roditelje.
Što onda?
-Korak po korak.
-Slušaj.
Što?
To je tatin satelitski telefon!
Pričekaj trenutak. Kako znaš?
"Kirby Boje i Pločice Plus, u Westgateu!"
Tata!
Mama!
Mama! Tata!
Eric! Ovamo!
Mama, tata!
Znao sam. Bože.
Znao sam.
O, Bože. O, moj Bože
Čovječe, kako mi je drago da te vidim.
Hej, imaš moju torbu.
Da. Remen donosi sreću.
Hoćeš da je ja nosim?
Moramo naći prolaz.
-Kako si znao da sam ovdje?
-Čuo sam telefon.
Onu glupu reklamnu pjesmicu.
-Moj telefon?
-Tvoj satelitski telefon.
-Gdje je?
-Nije kod mene.
-Kada si ga zadnji put koristio?
-U zrakoplovu.
Zvali su me i...
-Što?
-Posudio sam ga Nashu.
Sigurno je bio kod njega kada ga je...
Trčite.
Alane, hoćeš li da ja uzmem torbu?
U redu je, kod mene je.
Molim te, vrati mi je.
Nije sigurna.
Raptorova jaja.
Ukrao si raptorova jaja?
Sada mi je sve jasno.
Kunem se, da sam znao
da će završiti kod tebe...
Mislio sam da će vrijediti čitavo bogatstvo.
Dovoljno za financiranje naših iskopina
za sljedećih 10 godina.
Moraš mi vjerovati.
Glupo sam postupio,
ali imao sam najbolje namjere.
"Najbolje namjere."
Neke su od najgorih mogućih stvari
učinjene sa najboljim namjerama.
Znaš što, Billy?
Što se mene tiče...
nisi bolji od ljudi
koji su sagradili ovo mjesto.
Što to radiš?
Ta nas stvorenja prate zbog toga.
Ta stvorenja znaju da imamo jaja.
Da ih bacim u rijeku, i dalje bi nas pratili.
-Što ako nas uhvate sa jajima?
-Što ako nas uhvate bez njih?
Na dnu je čamac, niz rijeku.
Možemo se barem pokušati domoći obale.
-Dobro ste?
-Da.
Ići ćemo jedno po jedno, u redu?
U redu, dođite!
Jedno po jedno!
U redu, Eric.
Ostavit ću te samo na trenutak.
Onda ćeš ti, točno iza mene, u redu?
Mama!
Bio sam sâm u kamionu-cisterni
osam tjedana.
Mislim da ću preživjeti
sljedeće dvije minute bez tebe.
U redu, sada smo svi skupa.
U redu, Eric.
-U redu.
-Hajde, dušo!
Prelazi.
Mama?
O, Bože.
-Što je to?
-Kavez za ptice.
Za što?
Tata!
Eric!
Ne vidim ga!
Ne!
Ovuda!
Billy, stani! Ne čini to, Billy!
Eric, drž' se!
Eric!
Skači!
Billy!
Sada pusti!
-Eric!
-Tamo je.
Tamo je! S druge strane rijeke!
Izvucite ga!
-Ne!
-Idi, Eric!
Što će biti s Billyjem?
Drži se, Billy!
Čekaj.
Gubi se!
Imamo dovoljno goriva.
Sada samo moramo stići do obale.
Smisliti nekakav signal.
Vatru ili tako nešto.
Nešto što mogu vidjeti iz zraka.
Dr. Grant?
Hej, Eric, kako si?
Žao mi je zbog Billyja.
Znaš li što je bilo
zadnje što sam mu rekao?
Rekao sam:
"Nisi bolji od ljudi
koji su sagradili ovo mjesto."
To nije bila istina.
Billy je bio mlad. To je sve.
Imam teoriju da postoje dvije vrste dječaka.
Oni koji žele biti astronomi...
i oni koji žele biti astronauti.
Astronom, ili paleontolog...
proučava te nevjerojatne stvari
iz potpune sigurnosti.
-Ali nikada ne idu u svemir.
-Točno.
Razlika je, zamišljati ili vidjeti.
Moći dodirnuti stvari.
Billy je to želio.
Dr. Grant.
Znate što, dr. Grant?
Billy je bio u pravu.
Slušajte.
Nađite ga prije nego prestane zvoniti!
Eric, ostani na čamcu.
Tu je.
Bože.
Imam ga.
Halo?
I ti možeš kupiti vikendicu...
u prelijepoj Guadalajari.
Ručaj u jednom od naših restorana.
Pazite!
Isključite telefon.
Imamo baterije za još jedan poziv.
Samo nemojte zvati veleposlanstvo.
Neće ništa učiniti.
Hej, ljudi, dođite ovamo! Vidite ovo!
-Palamide.
-Nešto ih je prestrašilo.
Upalite motor, g. Kirby.
Dajte gas!
Javi se.
Halo?
Ellie?
Charlie!
-Charlie!
-Halo?
Charlie, odmah odnesi telefon mami!
Odnesi telefon mami!
Ovdje tip od dinosaura!
-U redu.
-Slušaj me, Charlie.
Charlie!
Nosiš li telefon mami?
Zdravo svima!
Ovdje je sjajno!
Bok! Kako si?
Ovo će biti super.
-Tko je na telefonu?
-Tip od dinosaura.
Stvarno? Alan?
Tražite po kutijama! Nađite neko oružje!
Gdje je telefon?
-Tamo!
-Uzmi telefon!
Ellie, slušaj!
Jesi li na mobitelu? Ne čujem te.
Rijeka! Lokacija B!
Rijeka!
Halo?
Tata!
Paul, seronjo!
Ne možeš me ovako ostaviti!
Ne idem nikamo!
Sjećaš se kada smo prije par ljeta
išli na ribarenje?
Stavljao sam čamac u rijeku
i potonula mi je prikolica?
Potonuo je i šleper
koji nas je pokušao izvući.
Vozač me je htio izmlatiti.
Nedostaje mi ribarenje.
G. Kirby?
Ta gospođa koju ste zvali. Tko je ona?
Kako znate da nam ona može pomoći?
Ona je jedina osoba na koju uvijek
mogu računati. Puno joj dugujem.
-Mislim da joj to nikada nisam rekao.
-Trebali biste.
Jesi li čuo?
Ocean.
Žele jaja.
Inače bismo već bili mrtvi.
Svi na zemlju. Ona nas izaziva.
Misli da si ti ukrala jaja.
Stani iza mene.
Dajte mi jaja.
Učini to, mama.
Ne to. Poziv upomoć.
To je helikopter.
Dr. Grant?
-Dr. Alan Grant?
-Prestanite!
To je jako loša zamisao!
Drugi vod, naprijed!
Sada joj morate zahvaliti.
Poslala je marince i pješadiju.
Bog te blagoslovio, Ellie.
-Dr. Grant, je li ovaj čovjek s vama?
-Što?
Uspjeli ste.
Da.
Spasio sam tvoj šešir.
-Dr. Grant, moramo krenuti!
-Da.
To je važno.
Dr. Grant!
Morate sjesti i vezati se, gospodine.
Morska Sjena Pješčanoj Oluji,
ukrcano šest osoba.
Pješčana Oluja Morskoj Sjeni, primljeno.
Što je k vragu to?
Dr. Grant, pogledajte!
Gdje mislite da idu?
Ne znam. Možda traže nova mjesta
gdje će se gnijezditi.
Za njih je to potpuno novi svijet.
Neka se ne usude gnijezditi se u Oklahomi.
Idemo kući.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com