TOEI FILMS
KYOKUSHIN BURAIKEN
(MEDVJEĐI KARATE BORAC)
Priča: IKKI KAJIWARA
i JOYA KAGEMARU
Scenarij: NOBUAKI NAKAJIMA
i MASAHIRO KAKEFUDA
Glazba:
SHUNSUKE KIKUCHI
U suradnji s
KYOKUSHIN KAIKAN
U glavnim ulogama
SHINICHI "SONNY" CHIBA
YUTAKA NAKAJIMA, YUMI TAKIGAWA
JUN FUJIMAKI, MASAYUKI YUHARA,
MASASHI ISHIBASHI
MASUTATSU OYAMA
Redatelj:
KAZUHIKO YAMAGUCHI
Masutatsu Oyama je isključen
iz japanskih karate krugova.
Vrijedno je trenirao, tražeći
istinu u umjetnosti karatea.
Ruke su mu postale
najjače na svijetu.
1951., RENSHINKAN GIMNASTIKA
To je tvoj "bezopasan" karate?
Ne može nikoga povrijediti.
Ja sam Funayama, treći stupanj
u Renshinkan gimnastici.
Čekajte.
Bez kompariranja s njim.
On je notorni karate borac,
Masutatsu Oyama.
Zašto ga ne zaustaviti?
Krvava borba nije dobra.
Karate je čist sport koji
mladima pomaže da ojačaju.
Zar bježiš?
Hoću te izazvati...
Ne!
Ako prihvatimo tvoj izazov,
osramotit ćemo se.
Bojiš se?
Oyama!
Umrijet ćeš ovdje!
"Karate borac opet podivljao!"
"Je li je karate oružje zvijeri?"
Još sakea!
Požuri, donesi sake!
Što to radiš?
Zaveži!
Da zavežem?
Treba piti polako.
Oyama!
Ja sam.
Kimura?
Ti si, Kimura?
Nisam očekivao da ćeš me prepoznati.
Pilot Imperial Air Forcea
obrađuje gangstera.
Nisi se promijenio.
Imaš jedino karate.
Cuga je uvijek ispred.
To znači da nisi napredovao.
Čestitost nije na cijeni.
Isključila te je iz karate krugova.
Točno?
U ovome svijetu samo pametni opstaju.
Korejski rat, na primjer.
Neki su zaradili puno novca u njemu.
Kimura, što hoćeš reći?
Želim živjeti kao kralj u podzemlju.
Oyama, pomozi mi.
Neće ti biti nažao.
Ja sam Oyama, japanski karate prvak.
Kao što vjerojatno znate...
...tukao sam se s bikom
i sredio sam ga.
Što me čini jakim?
Naporan trening i još nešto.
Biljke koje pronalazim na planinama.
Uzmite na mjesec dana
pa ćete i vi ojačati.
Zovem se Mankinko.
Čudesan rad.
Možete ga imati ako platite.
50 yena!
Kupujem.
50 yena, nije skupo.
Koji falsifikat!
Popravit ću ga.
Puno smo prodali.
Ako si ti Masutatsu Oyama,
razbij ovaj kamen.
Što?!
To je za Oyamu jednostavno.
Ne guraj me ili ćeš zažaliti.
Što je ovo?
Istuci ga.
Nemoj tražiti nevolje.
- Što to radiš?
- Gledaj!
- To je Masutatsu Oyama!
- Znam...
Što?!
Oprosti. Nisam znao. Žao mi je!
Ispričavam se.
Ne!
Masutatsua Oyamu nitko ne poznaje.
- Zaveži!
- Ti zaveži!
Znam ga kao karate stručnjaka.
Ne skakuće oko gangstera.
Možda griješimo...
...ali ovo je Masutatsu Oyama!
Trenutak.
Žao mi je.
On je lud.
Kako se zove?
Ohashi.
Častim te pićem i to je
dokaz moje isprike.
Dobrodošli, g. Oyama.
Uđite.
Što želite?
Zatvorite vrata.
Uđite.
Sumiko.
Druga ruža?
Gospođo. Pogledajte.
On misli na nešto drugo.
Tko je ovaj gospodin?
G. Oyama me uči karate.
Tako je, on je moj učenik.
Budi dobra prema njemu.
Pogledajte je.
Ona je glavna atrakcija ovdje.
Sjajno.
Prelijepa za kupovinu.
Hvala.
Boli me. Pustite me.
To je bilo grubo!
Imam još puno mušterija.
Sjedni!
Ispričaj se.
Pazite na ponašanje, ljudi!
Gospođo!
Sumiko je napadnuta.
Sumiko? Idem vidjeti.
Kad je Sumiko u nevolji,
to prepustite meni.
Oprezno, oni su karate stručnjaci.
Bez brige, neće se boriti s g. Oyamom.
Moje oči!
- Što nije u redu?
- Osjećam se omamljeno.
Oyama.
Tjelohranitelj?
Oblači te.
Tko je nova djevojka?
Chiyako Fujimaki, hostesa za Amerikance.
Govori engleski.
Donesi Scotch ili nešto slično.
Clark izgleda hoće
srediti gospođicu Fujimaki.
Ima dobar ukus.
Usput...
...želiš li je ubaciti
među Clarkove žene?
Bit će mu ljubavnica u Japanu.
Opsluživat će samo njega.
"Samo"?
Takav je dogovor.
Kupi whisky.
Što to radiš?!
Ispričavam se!
Stani, Ohashi!
Hajde!
Zovi Oyamu.
- Prestani!
- Skloni se! Hoću njega!
Hajde! Hoćeš se tući?
Što se događa?
Udario je važnog kupca.
Hoćeš još?
Što radiš?
G. Oyama.
Chiyako!
Ispričavam se...
...zbog lošeg tretmana.
Hajde, hoćeš se tući?
Samo ćeš stojati? Hajde!
Proklet bio!
I ti hoćeš batina?
Oyama! Što radiš?
Ne volim bulling.
Kučkin sine!
Gazda je čuo da si u Ikebukuru.
Zašto se ne vratiš u stan?
Čekala sam te tamo.
Zašto mi nećeš reći što te brine?
Volim te.
Ima još nešto...
Voliš karate više od mene.
Znam toliko.
Zaboravio si na duh karatea.
Nisam.
Jesi!
Ne skidaš sunčane naočale po noći.
Čula sam da torbariš.
Tražila sam te.
To je bila podvala.
I ti si podvala, Masutatsu Oyama.
Skini naočale!
Budalo!
Amerikanci su važne mušterije.
Radiš s djevojkama za njih.
Zašto si istukao onoga?
Oyama, bio si mi prijatelj
u Imperial Air Forceu.
Brinuo sam se za tebe.
Jesam li pogriješio?
Mislio si da mi činiš uslugu?
Naravno.
Mislim da mi nisi pomogao.
Ti si kao pas koji
grize svog vlasnika.
Ne možeš samo odšetati od mene.
Moraš umrijeti.
U redu.
Ustani.
To je sve za danas.
Idi.
Čekaj, Oyama.
Masutatsu Oyama?
Ja sam Kanbe.
Došao sam te ubiti.
Umri!
Zagadio je zrak.
- Vratila sam se.
- Dobrodošla kući.
Jesi li ga vidjela?
Pitam se što radi?
Žao mi je.
Pitam se gdje je Oyama?
Chiyako.
Ostavi ga...
...i udaj se mene.
Molim te.
Doći će jednog dana po mene.
Chiyako!
Ona to stvarno misli.
Što vidi u njemu?
Boli me.
Ne grebi me.
Kako ti se sviđa hrana?
- Vrlo je ukusna.
- Ima još.
Čuo sam da si otišao na Hokkaido.
Mogli bi otići na put.
Zašto se ne smiriš tamo?
Udaš se za Kozuru u njegovom gradu.
To je nemoguće.
Ne želiš se oženiti?
Želim, ali...
...to je iznenada, nisam spreman.
Uvijek si spreman.
Predloži joj to.
Što to govoriš?
Pogledaj. Dosađuje se.
G. Kozuru...
Ako me želite prihvatiti...
Sumiko!
Pijmo za vašu sreću.
Starče.
Pričekajte, molim vas.
Jeste li vi g. Gunji Uchiyama,
učitelj mačevanja palicama?
Sada sam starac.
Osjećam prijetnju u zraku od vas.
Prijetnju u zraku?
Ne mislim tako.
Učitelju...
Podučavajte me.
Istucite me ako hoćete.
Ne mogu ga ni napasti ni dotaknuti.
Nema šanse.
Zašto?
Što nije u redu?
Izgubio bih!
G. Oyama, jaki ste.
Prejaki.
Mogli bi biti slabiji.
Bez vaše snage.
Osjećate prijetnju u zraku od mene.
To ste bili sami.
Uplašili ste se utjecaja na mene.
Utjecaja?
Vaša agresivnost prerasta u snagu.
Vaš napad je iscrtana bujica u krugu.
Nakon svega, riječ je
o pokretima u krugu.
Što je "krug"?
"Pokreti u krugu"?
Doviđenja, Tokyo.
Ja sam siroče.
Bio sam usamljen i nesretan.
Sreća mi se nikad nije nasmiješila.
Sumiko, učinit ću te sretnom.
Sanjam.
Imam farmu u blizini
g. Daisetsua, na Hokkaidou.
Kupit ću nekoliko krava,
a mlijeka ću imati svaki dan.
Prepusti to meni.
Dobrodošao kući.
Bilo je odavno, brate.
Upravo sam se vratio.
Izvoli ovuda.
Je li je bilo naporno
trenirati u Okinawi?
Popij piće.
Brate, nemamo vremena za piće.
Čuo sam da je Oyama
uvrijedio našu školu.
Zašto ne unajmiš ubojice?
Zašto ga ne izazoveš na dvoboj?
Prognan je.
Ako se budem borio s njim,
degradirat će me.
Ljudi će mi se smijati.
Nikad ne bih pomislio
da ćeš govoriti poput žene.
Oyama smatra da je jak.
Ne može puno učiniti.
Previše razmišljaš o njemu.
Zar ne misliš da ga možeš istući?
Što?!
To je uvreda.
Zaveži!
Koji kukavičluk!
Svi ga se bojite.
Ružno se ponašaš!
Ne želim te više nikad vidjeti!
Ovo su posljednje boce.
Natoči mi piće.
Ideš na Hokkaido?
Nećeš se udati za nitkova poput mene.
Žao mi je!
Oyama je ovdje!
Ryudoji, ustani!
Oyama, učinit ću to u samoobrani.
Zaveži!
Brate!
Preživio je.
Ali... Njegovo tijelo...
Osvetit ću se!
Poslat ću Oyamu u pakao s ovim rukama!
Slušajte.
Nemojte dopustiti da se sazna za ovo.
Sramotno je.
Moj brat je samo uključen
u taj slučaj i to je sve.
U redu.
Izvući ću vas.
Gore!
Sad sam ja gazda.
Trening će biti naporan,
kao da mi niste braća.
HOKKAIDO
Gdje je sake?!
Rintaro!
Pitao sam gdje je sake!
Što je to?
Što je to?!
Urne!
Odakle ti?
Nitko mi sake ne daje na veresiju.
Nema novca, nema sakea.
Ukrao si torbu?!
Rintaro, tko ti je rekao da je ukradeš?
Tata, oprosti!
Rekao sam ti...
...da kupiš sake na veresiju, zar ne?
A ti si ukrao ove urne!
Prokleti balavac!
Tko si ti?
Tata, torba je njegova.
Želiš piti pa sina pretvaraš u lopova?
Koji otac!
Zaveži!
Provalio si mi u kuću.
Moj sin treba raditi za mene.
Van!
Nestani!
Ako se želiš tući, hajde.
Da vidimo što možeš.
U redu...
...ubit ću te!
Tata!
Možeš se tući.
Ako želiš piti, radi.
Možeš raditi.
Sram te bilo!
Što to radiš s njim? Pusti ga!
Voliš pijanog oca?
Naravno!
Vidim.
- Tata!
- Rintaro!
Kozuru.
Sumiko.
Sad ste blizu Daisetsua.
Počivali u miru.
Wow!
Što ti otac radi?
Na poslu je.
Poslu?
Reže drva.
Dobio je posao. Sjajno!
Pojedi ribu.
Dobra je.
Naravno. Sezona je pastrve.
Rintaro, gdje ti je majka?
Umrla je.
Bila je bolesna.
Tata ju je služio dan i noć.
Počeo je piti nakon njezine smrti.
Usamljen je.
Ne daj mu da te tuče.
Ti si velik.
Hoće biti strog.
Kad sam bio tvojih godina...
...nisam imao roditelje.
Bio sam usamljen.
Usamljenost me je skoro slomila.
Tako sam počeo s tim.
S čime?
- Karateom.
- Karateom?
Da.
U karateu me nitko ne može pobijediti.
S karateom se mogu
boriti protiv kukavica.
Rintaro, svaki čovjek
ima neku slabost.
On se cijeli život bori
protiv kukavice u sebi.
Razumiješ?
Rintaro, užas!
Drvo je palo na tvog oca.
Teško da će preživjeti.
- Zašto ga niste odveli u bolnicu?
- Nema novca.
Kad se jednom povrijedi, gotovo je.
Ruke su mu povrijeđene,
ali je ipak radio.
- Ruke?
- Da.
Zamahnuo je sjekirom i promašio.
U redu.
Dat ću ti novac.
Ali moraš riskirati.
Ubio si bika.
Pokušaj i medvjeda u isto vrijeme.
Medvjeda?
Uhvatili smo jednoga prije tjedan dana.
Medvjed je opasna životinja.
Ako pobijediš, dobit ćeš
novčanu nagradu.
Ako izgubiš, izgubit ćeš i život.
Imaš tjedan dana za pripremu.
Oprosti.
Što je?
Pogledaj novine.
"Karateom protiv medvjeda!"
Želi slavu.
Pobjegao je iz Hokkaida.
Nikad na to ne bih pomislio.
Može li pobijediti medvjeda?
Ne bez trikova.
To je kraj Masutatsua Oyame.
Tražio je to. Nadam se da će uspjeti.
Život će mu završiti...
...na mojim rukama.
Kako je medvjed?
Cijele noći ništa nije jeo.
Brzo će ga srediti.
Jesi li spreman?
Hej!
Pustite medvjeda!
Čiko!
Čiko! Pobijedi!
Pobijedio je! Teta!
Teta! Pobijedio je!
Čiko!
Reci mu da smo kod kuće.
Kad sam slobodio um,
ubio sam medvjeda.
Je li je to bio pokret u krugu?
Čujem da ti se otac oporavlja.
Uskoro će ozdraviti.
Sjajno!
Što ti je s rukom?
Što se dogodilo?
Boli li?
Nije ništa.
Medvjed me je malo ogrebao.
Liječnik je malo namazao.
Budi ovdje dok se ne oporaviš.
Kad se oporaviš, ići ćemo na pecanje.
Obećaješ?
Naravno.
Ne mogu dalje.
Zašto odlaziš?
Rekao si da ne možeš dalje.
Nemoj ići!
Stani!
Opasno je!
Čiko, ti si budala!
Budale! Odustanite!
To je moj dvoboj.
Ja sam tvrd orah.
Olabavi. Smiri se, momče.
Jesi li lud?
Ili preplašen?
Gubi energiju.
Kad stane, imam šansu.
Sada!
Krug je um bez mišljenja.
Snaga ničega.
Na to je starac mislio.
Prijevod i obrada:
Sea Wolf
Preuzeto sa www.titlovi.com