TOEI FILMS
1952., Masutatsu Oyama,
karate stručnjak...
...radio je za gangstere.
Dani su mu bili ispunjeni
pićem i galamom...
...ali nije mogao zaboraviti
na svoju ljubav prema karateu.
U frustraciji, izazivao je
ljude na karate borbe.
- Sljedeći!
- Spremni!
I jedan!
Naprijed!
Natrag!
I dva!
Naprijed!
Natrag!
I tri!
Naprijed!
Natrag!
I četiri!
Naprijed!
Natrag!
Tko si, do vraga, ti?
Oyama, poznati karate borac.
Zovi svog Senseija!
Odjebi!
Nisam došao zbog tebe!
Došao sam se boriti s tvojim šefom.
Čekaj!
Ne želim se boriti s nitkovom poput tebe
koji se samo zbog javnosti bavi karateom.
Pronađi medvjeda ili bika za borbu.
Ti si neznanac.
Ne želim ništa imati
s tvojom prljavom krvi.
Jesi li vjernik, Yonajima-sensei?
Boriš se bez kontakta.
Ne možeš prihvatiti full-contact?
To je gomila gluposti!
Što je ovo? Dvorana za karate ples?
Hajde!
To je, znači, Oyamin karate.
To su samo djelići prave borbe!
Došao si ovamo njuškati i tražiti
nevolje poput bijesnog psa!
Zaveži! Borit ćeš se ili nećeš?!
U redu.
Bijesni pas se, inače, izbjegava.
Ali mi ćemo te istući.
Ako pogineš, tvoja je greška.
Moraš pobijediti svih 100 učenika.
Svih 100?
Strah te je?
Ako nije, istuci ih!
Nije me strah.
Ti ćeš biti sto prvi.
KARATE BAIKA ICHIDAI
(KARATE ZA ŽIVOT)
Ideja: Kohji Ohta
Scenarij: Masahiro Kakefuda
Originalna priča:
I. Kajiwara i J. Kagemaru
Kamera: Y. Nakajima
Scenografija: H. Kitagawa
Glazba: H. Kaburagi
Pjesme: M. Nakao, T. Kiyono
U glavnim ulogama
Shinichi (Sonny) Chiba
Yoko Natsuki
Hideo Murota,
Masashi Ishihashi, Asao Uchida
Hiroshi Nawa, Katsu Shiga,
Hiroshi Kondo, Toshiaki Minami
Hirohisa Nakada, Hiromi Sairaiji
Mr. Ching, Eddy Sullivan,
Rip Tyler, Snake Amami
Kohjiro Hongo
Redatelj:
Kazuhiko Yamaguchi
Što čekate? Napadni ga!
Donesi ulje!
Prljavi trik!
Sensei!
Jesi?
To je Oyamin karate.
Nikad neću pobjeći i sakriti se.
Nastavit ćemo kad god hoćeš.
Sensei!
Odlazite!
Nema nikoga ispred mene
Nema nikoga iza mene
Moj jedini pratilac
Moja je sjena
Što to u ovom hladnom svijetu
Može ovisiti o tebi?
Lutam ispod zvjezdanog neba
Ja sam usamljena karatistica
Kamo trebam ići?
Istupi.
Mrzim što ovo moram reći...
...možete li nam platiti?
Da, Sensei. Dajte nam predah, OK?
Pogledajte što piše!
Toliko?
- Molim vas, platite.
- Platit ću kasnije.
Kasnije ćemo biti prisiljeni
zatvoriti ova vrata.
- Hej, smiri se.
- Jako mi je žao.
Slušajte, Sensei...
Poštivala sam vas
dok ste vježbali karate.
Kad sam vas vidjela s njima,
zamrziila sam vas!
Pazi što pričaš.
Idi gore i vidjet ćeš
što mogu učiniti!
Hajde. Hajde.
Da popričamo.
- Hej!
- Što hoćeš? Sjedni.
Pogledaj koliko imam novca!
Gospođo, runda sakea za sve.
Da, gospodine.
Znaš što je ovo?
To je novac.
Možete ga imati još i više
ako prihvatite udio u mom poslu.
Poslu?
Kakvom poslu?
Ja sam promotor hrvačkih
i boksačkih mečeva.
Prihvatite.
Promovirat ćeš me?
Ti si vrhunski karatist.
Zaslužuješ poštovanje.
Molim te da prihvatiš naš poziv.
Dođi u Okinawu
kao japanski karate šampion.
Okinawa?
OKINAWA
Bok, šefe. Doveo sam g. Oyamu.
To je, znači, g. Oyama!
Drago mi je.
Ja sam veliki Yamashita.
Moram te predstaviti.
Hej, g. Fujita!
Ovo je Shuzo Fujita, prvi
japanski stručnjak za judo.
Ovo je Masu Oyama, prvi
japanski karate stručnjak.
Bok. Ja sam Oyama.
Drago mi je što sam upoznao...
...dvojicu vrhunskih Japanaca.
Osjećam se sigurnim.
Od sada, velika borba i veliki novac!
Yamashita je vrhunski hrvač.
Ako se zakačite s njim...
...budite sigurni da nećete uspjeti.
Od danas, vi ste moja braća.
Mi smo tri Yamashita brata.
Kako to misliš: "Tri brata"?
Da objasnim.
Prvi će biti veliki Yamashita.
Drugi si ti...
...Shuzo Fujita, odnosno "Shu Yamashita."
...a treći brat, Masu Oyama,
bit će "Masu Yamashita."
Tri brata, shvaćate? Sjajno.
Što? Nitko mi to nije rekao.
Vas dvojica ste mi došli
pomoći, zar ne? Mi smo braća!
Vi ste jako popularni u Okinawi.
Da, točno.
Ne želim se tako boriti.
Nemoj tako govoriti!
Kasno je.
Sve je spremno za novine.
Točno, šefe?
Rekao sam: "Ne"!
Ne može se objaviti!
Noćas počinjemo trenirati.
Svaka sličnost je namjerna.
Tvoja je dužnost boriti se zbog fanova.
Ako odustaneš od borbe,
smijat će ti se.
Istina!
Imam crni pojas šesti dan
osvojen u školi Kodokan.
Ni jedan stranac me neće pobijediti.
Onda ćeš se boriti. OK?
A ti, Oyama? Slažeš se?
Ako je to ulog za našu nacionalnu
reputaciju, borit ću se.
U crvenom uglu...
...Rip Tyler!
I Eddy Sullivan!
u plavom uglu...
...veliki Yamashita...
...Shu Yamashita...
...i Masu Yamashita.
Sudac je Harold Oki.
Nećemo im dopustiti
da nas pobijede.
Imat ćemo ih u zoni.
Borba!
Avionsko bacanje
Atomsko bacanje
Medvjeđi zagrljaj
Masu, koristi svoju karate tehniku.
Vješanje za vrat
Masu, bježi prije nego što te ubiju!
Meč je zabava. Ne dopustite
da vas gadno poraze.
Šališ se. To je bila borba
na život ili smrt.
Ljude ne zanima samurajski duh.
Mi smo jaki.
Mislili smo da ćemo ih
pobijediti i da će izgubiti.
Fanovi su sretni...
...a mi smo zaradili.
To je posao.
Što to govoriš?
O namještenim borbama?!
Ako ne možeš shvatiti, idi!
Naravno, ako prekršiš ugovor...
...unaprijed ćeš platiti.
Što si rekao?
Masu, ovaj odrezak je stvarno divan.
Kao i piće i hotelske usluge.
Dopustite mi da se pobrinem
za tebe i bit ćeš sretan.
Šuti!
Nikad neću pristati na to.
Oyama, znam kako se osjećaš,
ali ipak malo popusti.
Nema svrhe.
Naša je greška što nismo
pročitali ugovor.
Hoćeš li odbijati daljnje borbe?
Ne.
Nastupit ću u samo još jednoj borbi.
Fujita, napravi ono što si obećao!
Gotovo je s tim.
Molim te.
- Nije moja greška!
- Budalo!
Tvoji momci su sredili moje hrvače.
Smatramo da si odgovoran za to.
Kad se tvoji borci uplaše,
skaču ti na ramena.
Hajdemo!
Otvoreno je.
Gledaj što si napravio!
Ti momci su gangsteri.
Pretukli su me.
Ti momci nikad nisu ni pomislili...
...da sam pošten.
Obojica ste ludi!
Od sada, ništa ne tražim od vas.
Želim dugo živjeti.
Ovo je za avionsku kartu.
Vratite se kući.
Kakvo olakšanje.
Fujita, idi kući.
Što je?
Oprosti, ali budi ispred.
Izgleda kao da su mi napukla rebra.
Ozdravit ću za desetak dana.
Ne žele brinuti za povrijeđenoga.
Ne brini za mene.
Prihvati moj savjet i idi kući.
Hoćeš li kupiti žvaku?
- Stvarno je dobra.
- Od američke vojske.
- Vrlo je ukusna.
- Stvarno!
- Molim te, kupi nešto!
- Molim te! Molim te!
Što hoćete?
Pusti me!
Piješ cijeli dan
i zato malo zarađuješ!
Pijem kad hoću!
Što?
Nemoj biti nemarna!
Razumiješ?
Više se trudi ili ćemo te prodati.
Govna.
Što to radiš?
Ostavi me na miru.
Makni se!
Nitko...
Ne budi smiješna.
Koji je smisao umiranja?
Moraš biti Japanac s kopna.
Kontinentalac ne može
razumjeti kako se osjećam.
Ni ti.
Ni ti!
Zaustavite ga!
On je lopov!
Hajde!
Hajde! Hoćeš se tući?
Hej! Imamo gosta!
Ide...
Uzmi ovo!
- Razdvojimo se!
- Ne prije nego što ga ubijem!
Pusti me na njega!
Bježimo!
Prljava svinja!
Baš me zanima gdje je prije spavao?!
Imao je puno konzervi!
Istucimo ga!
Stanite. Moramo biti pažljivi.
OK, sada!
Hej!
Kradete iz skladišta!
- Nije istina!
- Lažljivče!
- Gdje je novac?
- Ne znam!
Da? Ne znaš?
A što je ovo?!
Tko, do vraga...
- Oh, ne!
- To je Oyama!
Platit ćeš za ovo!
Chibi, pomozi mi.
Želio bih da sam odrastao.
Chow je spreman, Nobuo.
Hajde!
Jedite dok je vruće.
- Ukusno, zar ne?
- Dobri smo kuhari.
Što je bilo s vašim roditeljima?
- Poginuli su u bombardiranju.
- I moji također.
Moja majka je ubijena.
Svi smo u istoj situaciji.
Nastojimo se zabaviti.
Zar ne, ljudi?
Gospodine, priključit ćete nam se?
Tada bi bili sigurni.
Stani.
Želite me iskoristiti
kao zaštitu od lopova?
Pa? Ti si ukrao naše konzerve.
To te čini lopovom.
- Pretpostavljam.
- Da!
Pojeo si sve naše konzerve!
- U svakom slučaju, priključi nam se!
- Da, hajde!
- Stvarno to želite?
- Da, naravno!
Postoji jedan uvjet...
...sutra trebate raditi sa mnom.
Ljudi, ovaj čekić
može razbiti crijep.
Ovaj karate stručnjak
to može s golim rukama.
A da stvar bude zanimljivija...
...ovaj karatist će taj crijep
staviti na svoje ruke...
...i dopustiti vam da ga
razbijete s ovim čekićem.
Hajde! Pokušajte! Hajde!
Sada svi zaplješćite!
Oyama! Gdje si?
Fujita! Yamashita!
Zar se nisi vratio u Japan?
Zašto ste tako obučeni?
Ryu Group je uzela Yamashitov
novac i upravlja njime.
Radimo za dnevnicu.
Što smo drugo mogli?
Shvaćam.
- Moja greška. Žao mi je.
- Ne...
...moja jedina greška je to
što sam bio pohlepan.
Slušaj, planiramo otići
u Ameriku. Hoćeš li s nama?
Amerika?
Tamo ima jako puno snažnih ljudi.
S obzirom na vašu snagu, siguran sam
da bi vas dvojica tamo dobro prošli.
Vi bi se pošteno borili,
a ja bih pošteno zaradio.
Još uvijek govoriš o novcu.
Ne budi lud. Dobar je u srcu.
Oyama, to je moj san.
Idemo u Ameriku. To je
prilika da se dokažemo!
Razmisli, Oyama. Kad dođe
vrijeme, doći ćemo po tebe.
Sestro!
Kazuo... Dođi.
Ne boj se.
Bio sam siroče poput tebe.
Ali ti imaš sestru.
Ti si muškarac, zar ne?
Onda budi snažan i pomozi sestri.
I to znači biti muškarac.
Zar ne?
Shvaćaš?
Udari me.
Hajde, udari me.
Ustani.
Ustani!
Bojiš se?
To je dobro!
S takvim duhom, možeš učiniti svašta.
Pravda bez autoriteta ne znači ništa.
Autoritet bez pravde znači nasilje.
Što je?
Radi se o Kazuou.
Kazuou?
Idi i pogledaj.
Skoro sam zaboravila na njega.
Stvarno?
On je sve što imaš.
On je tvoj jedini brat.
To ti ništa ne znači?
Čak i da znači...
...ne mogu ništa učiniti.
Ostavi me na miru.
Molim te... Hajde.
Jesi li dobro?
Kako je, doktore?
Ima TBC.
Vrlo uznapredovao stadij.
Vodite je odmah u bolnicu.
Ako temperatura ne padne,
stanje će joj se pogoršati.
Morate se pobrinuti za nju.
Doktore, molim vas,
učinite nešto za nju.
Naša bolnica joj ne može pomoći.
Američka vojna bolnica bi mogla.
Tamo imaju "penicilin."
Molim vas, nabavite ga.
Preskup je.
500 dolara.
500?
Dobro si?
Nešto bih popila.
Polako. Bolje lezi.
Moje tijelo je uništeno.
Kraj je blizu.
Nemoj tako govoriti.
Bit ćeš dobro.
Sanjala sam dugi san.
Moj rodni grad... Nuibaru.
Kazuo i ja smo se stalno
igrali na plaži.
Lijepa pješčana plaža
prostire se dokle oko to vidi.
Hibiskus cvjeta u žarko crvenoj boji.
Želim se vratiti u Nuibaru...
...i živjeti s Kazuom.
To će se ubrzo i dogoditi.
Žao mi je zbog nevolja.
Nije to ništa.
Nisam mislila da ću sresti
kontinentalca poput tebe.
Dolaze.
Šefe, učinit ćemo sve što kažeš.
Želim da se još jednom
borite s Oyamom.
Žao mi je što sam
prouzročio tolike nevolje.
Nikad to više nemoj učiniti.
Obećavam da neću.
Moram te pitati za uslugu.
Hoćeš li me unaprijed platiti?
Masu! Što to govoriš?
Šefe, obećao sam da ću učiniti
što god hoćeš. Pa te molim.
Obećavaš si da ćeš učiniti
ono što budem tražio?
Znaš što moraš učiniti?
Navodno će pasti za pet minuta.
Tajni ring
Ne zaboravi, obećao si!
Prekršio si obećanje. Bježimo odavde!
Gdje je Oyama?
Ne znam.
Lažljivice!
Znamo da te je posjetio.
Govori!
Gdje se Oyama krije?
Ne znam.
Kurvetino!
Kako to živiš?
Tvrdoglava, zar ne? Izgleda
kao trening poslušnosti.
Ne!
Ne možemo ostati duže u Okinawi.
Ja sam OK.
Jedan metak me ne može ubiti.
Moja greška. Molim te, oprosti.
Ne možeš se boriti
u namještenoj borbi.
To je tvoj način.
Vratimo se u Japan
i borimo se do iznemoglosti.
Hajdemo u divljinu.
Kazuo!
Prekršio si obećanje!
Ubit ću te!
Ustani!
Odmah ustani!
Pomakni se. Požuri!
Gotov sam.
Ne govori to. Nemoj!
Fujita...
Oyama...
Vas dvojica ste veliki borci.
Nastavite se boriti
i puno zaradite, OK?
Kazuo, što se događa?
Moja sestra...
Što je s njom?
Što joj se dogodilo?
Sestro!
Kazuo.
Vratimo se u Nuibaru.
Samo ti i ja.
Sestro!
Bio sam u krivu.
Bio sam neljubazan prema tebi.
Molim te, oprosti mi.
Molim te, nemoj umrijeti!
Moj rodni grad... Nuibaru.
Kazuo i ja smo se stalno
igrali na plaži.
Lijepa pješčana plaža
prostirala se dokle oko vidi.
Hibiskus cvate u žarko crvenoj boji.
Želim se vratiti u Nuibaru...
...i živjeti s Kazuom.
Što hoćeš?
Oyama, drago mi je što te vidim!
Tvoj karate sprječava moj posao.
Moram te ubiti.
Okreni se!
Odmah!
Pokazat ću ti što se događa
onima koji se suprotstavljaju.
Oyama, sredi ga.
Hajde.
Oyama...
...čekao sam te.
Yonajima!
Pobjegao si u Okinawu. Kako patetično.
Ti i tvoj karate ovdje završavate.
Iskopat ću ti oči!
Ovo nije kraj mog karatea.
Prijevod i obrada:
Sea Wolf
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com