P
Pri
Prij
Prije
Prijev
Prijevo
Prijevod
Prijevod i
Prijevod i o
Prijevod i ob
Prijevod i obr
Prijevod i obra
Prijevod i obrad
Prijevod i obrada
M
MR
Prijevod i obrada
MRE
MREN
Prijevod i obrada
MRENA
MRENA P
Prijevod i obrada
MRENA Pr
MRENA Pro
Prijevod i obrada
MRENA Prod
MRENA Produ
Prijevod i obrada
MRENA Produc
MRENA Product
Prijevod i obrada
MRENA Producti
MRENA Productio
Prijevod i obrada
MRENA Production
MRENA Production 2
Prijevod i obrada
MRENA Production 20
MRENA Production 200
Prijevod i obrada
MRENA Production 2006
Ovdje Kevin. Ostavite poruku.
Ovdje Michelle. Jučer
smo se upoznali. Nazovi me.
Mali, ovdje Lorena. To ne
radim na prvom spoju, ali neka.
Sva ustreptala
iščekujem poziv.
Hočeš li me
nazvati ili nečeš?
Ništa od slušanja novog
Brettovog CD-a. -To ste vi?
Tijekom 3 g. JCL je na
na Brettu zaradio milijune
vezavši ga
propsim ugovorom.
Odbijate ga nonovno razmotriti.
Brett vam neće dati master CD-a
sve dok to
ne učinite. Zdravi bili .
Kevin Hill ,
moj novi odvjetni.
JCL neće razgovarati
naon toga. -Zvali su iz JCL-a.
Ponustili su.
Sastajemo se idućeg tjedna.
Što ste ono rekli?
Eno tvoje
glumačke zvijezde. -Gdje?
Kak' ćeš je zaskočiti? -Nikako.
-Da, nemoj se unoznati s njom.
Mjesecima se samo mjerate
u lubovima. Samo tako. -Dobro.
Sredi je, pastuhu.
Može pivo?
Zuri li on zuri.
-Mislio sam da to ti činiš.
Možda smo se
oboje zabunili.
Bila bi šteta... da jesmo.
Popustio si. -A ti si se
zaustavila. Ja sam Kevin Hill.
Evelyn. Zašto
si mi ušao u auru?
Noču sijati radost, a ne smetati.
-Ovisi. Kakvu radost nudiš?
Gledao bih temu Knicksa
s mrak curom. -Nije loše.
Vračam se svojim frendovima,
ali ostavljam ti ovo.
Tvoj broj i tvoja adresa? Misliš
da ču nočas navratiti do tebe?
Večina to smatra arogantnim
ili očajnim. -Ja nisam takav.
No drago mi je što smo se
napoon upoznali, Evelyn.
Imam dećka. -Ovako slatkog?
-Hrabro si dala otkaz u školi.
Želiš postati TV-voditeljica.
Divim ti se. -Joj, super pjesma!
Divim ti se? Ne slušaj sranja
doktora Phila . lspadaš gay.
Teta Kathyl Što ima? Nismo se
dugo čuli. Kako je u Buffalu?
Što je s Johnom?
Ako treba jamčevinu...
Što? Ne, tu sam.
Stižem prvim letom.
Umro mi je bratič.
John me nazvao prije nekoliko
mjeseci. Nisam mu se javio.
Ubila ga struja dok je
ilegalno prespajao kabelsku?
A ti si zbrisao s 18 g. Nikad
ne zoveš. Moja pokojna sestra...
A gdje je taj odvjetnik?
Oprostite što ste čekali.
Sredili smo papire. lzvolite.
Tko je ovo? -Bilo je
Johnovo. Sada je tvoje.
Malo smo se napljugali, ha?
Ajme! Ne mogu je uzeti.
Nisam ni znao da je imao dijete.
Sigurno ima majku...
Striptizeta i šmrkačica koke
koja je ostavila novorođenče.
Nismo pronašli majčinu
obitelj. -Potrudi se.
Netko mora uzeti
dijete. Johnova mama?
Ima Alzheimerovu,
a ja imam 52 g.
S Johnom se nisam čuo 2 g. Zašto
baš ja? -Odgojila vas je majka.
Postali ste joj skrbnik kad
se razboljela . Uspješni ste.
John je samo o vama govorio.
-Ako odbijem? -lde u dom.
Ne! Žalim što
nam obitelj ne štima.
John ti je ostavio najvažniju
stvar, a ti češ je odbiti?
Dvaput smo odgodili sastanak,
klijenti šize, a ja ti ovdje...
Papirologiju šalješ meni.
Stižem odmah. Trebam uslugu.
Kupi nešto u trgovini za
djecu. -Več sam vas zamolila .
lsključite to odmah. -Moram iči.
Ispričavam se zbog
ovog. Ljudi, oprostite.
Jesi gladna? Otvori usta.
Davis pita hoćeš li sutra
doči na posao. Ti si glavni.
Dakle, nećeš.
lsuse.
Dakle... Seksali smo se...
-Tjednima me ne zoveš...
Onda me nazoveš... -Da ti
pričuvam dijete? Zaboravi me.
Morat ču početi zvati žene.
Kako sam mogao
zaboraviti kolijevku?
Halo? Sara, zaspi, molim te.
Kako si slatka i tiha! Hvala.
Zašto me tako gledaš? lsta
si kao otac ti. -Vratili ste se.
Čeka vas puna
soba bjesnih ljudi.
Ovo mi nije u opisu posla .
Kasnite pola sata... -Hvala.
Oprostite što
kasnim. Bok, Jack.
Dakle , gospodo,
gdje smo stali ?
Ajoj! Trebam
pomoć... Zdravo!
Ne zanima nas što su ilegalno
skidali pjesme...-To je dijete?
Ispričavam se.
Razgovaram s novim klijentom.
-Njemu treba mijenjati pelene.
Ovomi smeta. -Uskoro je gotovo.
-Kev! -Da? -Ušutkaj tu stvar.
Što si rekao?
-Smirite se. -Vi se smirite.
Ovako, ništa od nagodbe.
Pregovori su završeni. Idite.
Niste me čuli? Crta!
Oslovi li je još
netko kao stvar,
prebit ću ga ko vola u kupusu.
To je dobro prošlo.
Preslatka je, ali odvjetnicima
si rekao da ćeš ih prebiti.
To si rekao?
Vidi-vidi, netko nam bilda.
Vi ste Kevin Hill?
Vrlo smiješno, papčine.
Oprosti što si putovao uzalud.
No nisam ostavio poruku 'Dođi''
na www.seksi-gay-komadina.com.
To su učinili ovi idioti.
-Ja sam George Weiss.
Andrewova sestra veli da trebate
dadilju. -Rekao sam ti. -Nisi.
Točno, zaboravio sam.
Ali evo... -Hej, samo uđite.
Dobro.
Što je? Netko je
proveo naporan dan.
Ti bi sada malo mira.
Smirujemo je več sat vremena.
-Tri pračovjeka i dijete. Bajno.
Diploma iz predškolskog
odgoja, 10 g. iskustva.
Ima li još što? Pušite li?
Pijete li? -Samo pred djecom.
Konzultirajte osobe koje su
me preporučile. -Tražim dadilju..
Trebam privremenu pomoć.
-Iznajmljujete dijete? -Odosmo.
ldemo na Maximovu zabavu.
Ovaj je broj posvećen badićima.
Možete odmah početi raditi?
Odmah? -Podržavam Maxim...
... ali ne.
Tu je samo pivo, rezanci od suhe
govedine... Otkad je ova pizza?
Tu je novac za hranu. Ovdje
je 200 jelovnika za dostavu.
Namjestio sam vam gay
program bude li vam dosadno.
Na netu sam čiao da djeca
moraju drijemati dvaput na dan.
Dobar savjet. To nisam
znao jer prvi put čuvam dijete.
Gdje je kolijevka? -Nemam
je. Bacim je u krevet. -Aha.
lmam savjet. Djecu se ne
baoa. Treba joj kolijevka.
Zašto joj je niste kupili?
-Dobro, kupit ču kolijevku.
Zvocate kao žena.
Imam kravicu za tabe.
Zašto sam zastao?
Prvi put je ostavljate samu?
Bit če ona
dobro, tatice. -Hvala.
l ne obračajte mi se s tatice.
Popustila si. -Jesam. Tuži me.
Ne tužim filmske zvijezde
kojima sam sladak. Sto radiš?
Odijevam se za
novi prizor. -Odijevaš se?
l sada nosiš...?
-Rublje, grudnjak.
Čuo sam te.
Rublje i grudnjak. uper.
Sutra letim za Prag i snimam
glupi hororac na koji mjesec.
Da onda večeras odradimo
seks? -ldemo u petak u Vegas.
Vlasnik hotela ima zabavu.
Možemo biti u mom apartmanu.
Što kažeš?
S tobom bi bila oijeli
vikend? Nudi ti se na pladnju.
Spakirat ću se, piti ginseng...
-Dijete ne priječi oprašivanje.
Zaboravio si na dijete?
-Zvijezda u donjem rublju.
Dobro. -G. Davis
poziva vas na piće. -Mrak.
Bok, Jaok. -Momci...
Zdravo, stari. -Keve.
-Oprosti što nisam bio na piću.
Bejbisiter mi je ovu večer
proveo u kabali i heklanju.
Pregršt promjena u
jednome tjednu. -Mogu ja to.
Obično ne posječujem svoje
suradnike. Mnogo mi značiš.
Želim ti pomoći. Neke
sam slučajeve predao Jacku.
Neka on malo upre leđa.
Iscrpljen si i nisi usredotočen.
Ne smije se ponoviti sastanak
s Brettom. -Ja sam ga doveo.
Nisi prijavio Smithovu parnicu.
Tužio bi nas. -Mogu ja ovo.
Prilagodit ču se, nemoj
tako. -Ljut si, ali ovo je tim.
Ja sam trener
i određujem strategiju.
Onda napuštam tim. -Neču da
odeš, ali ako češ tako igrati...
Ne igram se. -Laku noć.
Prestani se igrati tatice
u suknji. Vrati se na posao.
Reci da razmatraš
posvojnje. -To ne razmatram.
To mi je nečakovo dijete.
-Zar ti je on darovao bubreg?
Sa 17 g. posudili
smo auto od rođaka.
Zaustavila nas je murja.
U autu je bio pištolj. -Što?
Drot je rekao da
odlučimo čiji je pištolj.
Mislio sam da če nas obojicu
privesti. Bilo me strah.
John je rekao da sam dobio
stipendiju. l odgulio je 2 g.
Pusti Davisa. Nači ču posao.
Razgovarao sam s J. Davisom.
Veli da ste izvrsni. -lstina.
Umalo ste izgubili klijenta i
ne uspijevate organizirati život.
To je glupost.
Sjajni ste... ali
smanjujemo broj zaposlenika.
Trebamo vas,
ali preskupi ste za nas.
Oprostite... Pardon! lzvolite.
Ovo je tvrtka Greg i suradnici?
-Da. -Koliko imate zaposlenika?
Oko sedmero. -Odvjetnika?
-Aha, odvjetnika. Onda tri.
Tri sveukupno? -Da. -jajno.
Pokažite mi gdje je
ured Jessie Grey. Hvala.
Piše da ste sjajni. Zašto
ste napustili veliku tvrtku?
lmao sam obiteljskih problema.
Oprostite, smijem
se javiti? Oprostite mi.
Na sastanku sam. Ne pije lijek
ne oponašaš li tigra i avion.
Kombinaciju glasanja
tigra i zvuka aviona...
Dobro?
Oprostite.
Bratić mi je umro i ostavio mi
dijete. No to me neče ometati.
l ja sam samohrani roditelj.
Ovako sam se organizirala.
Hvala Bogu, sada imam njega.
Ništa nije vrednije od toga, ha?
Baš ništa.
Maleni smo jer
pomno biram odvjetnike.
Odvjetnice dovode svoje
klijente. -Zašto je tu tajnica?
Klijentice ne može platiti
alimentaciju... -Zavežite.
Od naklapanja
dobijem svrab. Ovako čemo:
ne plati li bivšem mužu do 17 h,
onemoguć ću joj poslovanje.
l to besplatno, iz pakosti.
Nicolette Raye, naša najbolja
odvjetnica. -Tiha voda. Mrak.
Nic, imaš li papire o...
Kevine? -Veronica.
-Poznajete se?
Da, upoznali
smo se... -Jednom.
Moram na sud.
Kevin je ovamo prešao iz
DDK-a. Uputi ga u parnicu.
Dobro došao. -Hvala.
Sjedni.
Nicolette i ja ne trebamo pomoč.
-Ja sam samo muški ukras?
Ne znam ljutiš li se, no...
te mi j noči bilo lijepo.
Nazvao sam te, ali ti
mi se nisi javila . -Znam.
Dobila si poruku... Otpirila si
me? -Zbilja si bistar. Dakle...
Cekaj! Zašto?
Samo sam radoznao.
Bio je to poročni dopust.
Znam kakav si i htjela sam te
za jednu noč. Možemo nastaviti?
Da, možemo. -Fino.
Robin Tate radi sportske
reklame. Napao ju je sportaš.
Uspjela je pobjeći... -To je
Sean Reynolds, igrač baseballa?
Znaš mu ime. Tvoj prijatelj?
-Zastupa ga moja bivša tvrtka.
Što time želiš
reči? -lbo stojite.
Nemate svjedoka, njezina riječ
protiv njegove. On je popularan.
Navodno je silovao još tri žene.
-Navodno. Ne vjerujem joj.
Ne moraš.
Ti si samo muški ukras.
Dobro došao u tvrtku.
Šesto bočica s mlijekom
i nijedno pivo? Pušiona.
lmaš gay dadilju, kuču punu
igračaka, ne izlaziš više van...
l izgubit ćeš parnicu s kokama.
-Siguran si? -Pitaj Andrewa.
Javni tužilac nije
podigao tužbu. -Nema dokaza.
Ne smije izgubiti još jednu
važnu parnicu. Ja bih ga tužio.
Naravno, ti si žena. -Hvala.
Reynolds ima deset odvjetnika.
Izgubit češ i narušiti si ugled.
Čekaj, vjeruješ li joj?
-Briga me, neču izgubiti.
Davis te hoče
natrag. To ti poručuje.
Dobio bi i povišicu. No neće
zaboraviti odbiješ li ga. -Neka.
Tako mu treba. Tim predvodi
Jack Dumonde. -Ne predvodi.
Što? Postavio je
tebe? Koristi se tobom?
Iskorištava me?
-Da! -Dečki... -Čekaj.
Ja bar vjerujem svom klijentu.
Žalim, dat ču sve od sebe.
ldem na pivo.
Otišla sam po darovne
vrečice. On me slijedio.
lznenadio me. Pokušala sam
ga spriječiti. Rekla sam mu Ne.
On me nije slušao. Gurala
sam ga, ali bio je presnažan.
Shvatila sam da će mi to
učiniti. Onda sam ga odgurnula.
Ovo je slikanou postaji.
-Jeste li bili pijani?
Pila sam, ali nisam bila pijana.
-Postoje svjedoci napada? -Što?
Pa htio me je silovati.
-Je li vas itko vidio? -Nije.
Koliko vam je trebalo da ga
odgurnete? -Pokušala sam...
Koliko je trajao pokušaj?
-Nisam štopala. -Ovo on veli:
očijukali ste, bili ste pijani,
slijedili ste ga, nabacili mu se
i kad je rekao da vas ne želi ,
uhvatili ste ga. -Laž. -Možda.
Ovo je vaša strana
priče: očijukali ste pijani.
Poljubili ste ga. Onda vas
najfiniji igrač napadne u baru.
l nitko to nije vidio.
Oprostite, koliku
odštetu tražite?
Zaboravljaš na čijoj si strani?
-Mogl nam je dati otkaz.
Satima smo radile na ovome.
-Onda ne smijete izgubiti.
Doista joj vjerujemo.
-Padate na ženske suze?
Ovo nije ljubić. Kriv je jer je
sportaš? -Žene mu se bacaju.
Zašto da prihvaća odbijanje?
-Što se zbiva? -Htjela si muško.
Kevin je prošetao Robin,
no otkrio je slabe točke.
Misliš da je ovoslaba parnica.
Ovo nije rizik. Pobijedit čemo.
Sto bi bilo da nije uspjela
pobjeć? On predvodi tim.
Ne vjerujem joj... -Ovako nećemo
izgledati kao babe osvetnice.
To je bolja taktika, zar ne?
Cijeli tjedan ostajem dokasna.
Sada neću. -Ovo je mrak ženska.
Ovo je superzvjezdana ženska.
Mišonja-pišonja neče umočiti
u zvjezdicu? -Trebam pomoć.
Treba vam supruga da zbrišete
s ljubavnicom. -Bolje ne mogu.
Nije istina. Ne možete imati
ovce i novce. Odaberite.
Ako ne želite Saru, dobro.
No nju ne smijete zakidati.
Javni tužilac nije
pronašao dokaze... -Prigovor!
Ona je tužilac? -Prihvača se.
Tu ste jer moj klijent ima
novca. -Ne, vi ste tu zbog toga.
.Poznajete li Marka Spellmana?
Igra za New York Knickse.
-Jeste li spavali s njim?
Bili smo u vazi. -Što vam
je darovao za Valentinovo?
Naušnice. -l to s
dvokaratnim dijamantima. -Da.
Sportaši vamdaju lijepe stvari.
Moj vam klijent ništa nije dao
i sada to želite ovdje dobiti.
-Prigovor! -Povlačim rečeno.
Da ti se to nije ponovilo!
Uzrujala se. -Samo je nagađao.
Porota će to prozreti.
Prigovor bi bio znak straha.
Ima pravo. Da ti se
to nije ponovilo , Kevine.
Zašto nam nisi rekla za ono?
-Onda ne biste uzeli parnicu.
Smatrali biste
me sponzorušom.
Ostat ću bez posla. -Ne mogu
te otpustiti. -Ni ne moraju.
Samo će učiniti da se zamrzim
i da dam otkaz. -Zašto si tu?
Nakon vijesti da
tužilac odustaje od slučaja,
moj se sin vratio
s razbijenom usnom.
Pitala sam ga tko mu je to
učinio. A on mi je odvratio:
Zašto lažeš o Seanu
Reynoldsu? Rintam za njega.
A on vjeruje Seanu. Kako da
odgojim sina koji mi ne vjeruje?
Moraš naučiti
ostati u kolijevci.
večer. G. Hill? -Taj sam.
Ja sam Evelynina pomoćnica.
Potvrđujete dolazak u Vegas?
G. Hill? -Još sam na liniji.
Morate joj reći da neću
stiči. -Sigurni ste? -Jesam.
U redu je, u redu je...
U to ste umotali ribu? -Da.
Hoćete li kave? -Ne, hvala.
Novo dijete, posao, velika
parnia... Dobro to balansirate.
Nekoćmi je to išlo s ženama
i Davisom. Mogao sam se vratiti.
A onda vas Sarah
ne bi viđala. -Da...
Zaslužuj sposobnije roditelje.
A vi to niste, gospon
Sposobnjakovć? To je varka?
U svemu sam uspio usprkos
drugima. Nisam trebao uspjeti.
No nikada se nisam
bojao što če biti ne uspijem li.
Jer ste hrabri. -Nije me bilo
briga. Došao sam iz ničega.
Oporavio bih se od svega.
Ali ona je takomajušna.
Da joj se išta dogodi...
Zato ste kvalificirani
za roditelja. -Hvala.
To ne znači da vam se
sviđam, zar ne? -Na posao.
Otvoren sam prema obožavateljima
i katkad neki to krivo shvate.
Dakle, ona je krivo
shvatila vašu otvorenost? -Da.
Dakle, zatvorili ste je, napali
je... -To se nije dogodilo.
Nikad nisam napao
ženu. Nisam takav.
Vidite li ženu u
posljednjem redu lijevo?
Trebate li čašu vode? -Ne.
-Prepoznajete je? -Tiffany...
Molinaro. -Prigovor!
Svjedoci ne smiju pratiti
suđenje. -Nije svjedokinja .
Sjednite obojica.
Ovo izgleda kao trik.
Nastavite, ali oprezno.
Bili ste u vezi s T. Molinaro?
-Jednom smo izašli van.
Upoznali smo se u klubu.
-Kako je spoj završio?
Poljupcem za laku noć. -A ne
u Hitnoj? -Gnjavi svjedoka.
Odbila ja seks i umalo sta
joj izbili dva zuba! -Izmišlja!
Ovo jeslikano u
bolnici. -Dosta! Pristupite.
Nemaš dokaza...
-Klijent ti tuče žene. -Dajl
Ponestalo mi je
strpljenja. Ona če svjedočiti?
Nije ni htjela ući ovamo.
-Imate li policijsko izviješće?
Nemam. -Dosta. Porota će
zanemariti iskaz o T. Molinaro.
Časni sude... -Imate dva
izbora. Završite i sjednite.
u pritvor. Dakle ?
ili ču vas baciti
Umoran sam otoga što nam
uzore napadaju otimači novca.
Ovosu činjenice: R Tate bila
je pijana, moj klijent trijezan.
Ljubila ga je, a on
joj rekao da prestane.
Sve se to zbilo u klubupunom
svjedoka. Nisu vidjeli napad.
Zašto bi on to pokušao
znajući što može izgubiti?
A Robin zna što
može dobiti malim laži.
Kako povlaštenog
čovjeka koji napada žene
natjerati da promijeni
ponašanje? Opalite ga po džepu.
Tuži ga za mnogo novca kako
se ne bi usudio silovati drugu.
Najakše bi bilo da odustane.
Vjerojatno če izgubiti
posao, privatnost i život.
Zašto je došla
na sud? Ima sina.
l želi mu rći da mu mamu
i njega nitko ne može taknuti
samo zato što je bogat.
Hrabrost tražite u njoj.
Oslobodite li ga ,
mogao bi napasti vašu ženu
lli sestru, lli kćer.
Katkad je odgovornost
najstrašnija stvar na svijetu.
Nemojmo bježati od nje.
Sada je Davis neprijatelj .
-Svaki ga junak ima. Čekaj.
Još se ljutiš na mene?
-Fali mi raditi s tobom.
Svejedno si gad.
-A ti si moj rob. Robe!
Ovo nije varka? -Napisat će
vam ispriku zbog nanesene boli.
Ne godi kao optužba, ali ako
vam sin bude imao pitanja,
neka me nazove.
A ja mislila da ste gad!
Bravo. -Hvala. -Hvala vam.
Idemo?
Samo me želiš dodirnuti.
Uđi. -Znaš da sam zvijezda?
Nitko mi nikada
nije otkazao spoj.
Oženjen si? -Ne,
ovo je... Ovo je Sarah.
Čuvaš je? -Na dugo.
Nasljedio sam je. Rekao bih
ti prije, ali bio sam zatrpan.
Bavio sam se njome i.
pokušavao živjeti kao prije.
Onda sam shvatio da
je moj stari život završio.
A ona ne dopušta
da je zapostavljam jer... ona...
Ona je tvoj život. Moja će
je pomočnica pričuvati.
Upravo sam je
naučio na kolijevku.
No ostani ovdje.
lpak nečeš...
-Vraćam se za koji mjesec.
Dobro...
Sretnica.
Nisam biodoma u petak ..
navečer otkad mi je bilo 12.
Tada sam visio s tvojim tatom.
Da vidimo kako stoje Knicksi.
Prijevod i obrada
MRENA Production 2006
Preuzeto sa www.titlovi.com