www.titlovi.com
Imate 10 minuta.
-Dobro.
Pozdrav, mi smo Antarctic 55.
-Lijepo je biti ovdje s vama.
Prekrasna ste publika.
Lijepo vas je vidjeti.
Mi smo zajedno od srednje škole.
-Tako je, od srednje škole.
Ljudi me prepoznaju
na ulici.
Neki dan,
svi su buljili u mene.
Lijepo.
Skinuo sam svoje odijelo.
-Malo je blještavo.
Svi su buljili u mene.
-I muškarci i žene?
Da, čak i lav.
-Lav? Na ulici?
Ali nastavio sam
se skidati.
I sada si poznata ličnost!
Pa sam opet navukao hlače.
-Dobar potez.
Masaru.
Bok.
Još uvijek?
Ne, prestao sam.
Oh, dakle.
Ti?
Ništa ne radim.
Ideš nekamo?
Da, u potragu
za poslom.
Povesti ću te.
Ne, hvala.
Zajedno smo se vozili
u školu, sjećaš se?
Pazi! Na desno!
Pokušavaš me ubiti?
Masaru, ne bi li trebali
biti u školi?
U školi smo, budalo!
Ovo je školsko igralište!
Watanabe!
Prestani gledati kroz prozor.
Opet oni kreteni.
Što se događa?
Uspio je.
Da odemo na predavanje
za promjenu?
Škola je uskoro gotova.
Što želiš postati?
Pričati šale, gegove...
-Komedijaš?
Kad sam bio mali
želio sam postati maneken.
Svi mi imamo velike snove...
modni maneken?
Lutka u izlogu!
-Ti si idiot!
Opet on.
Pali se na Sachiko.
On nije njezin tip.
Odlazim.
Vidimo se.
Već odlaziš?
Imam privremeni posao.
To je lijepo.
Sretno.
-Hvala.
I vi bi trebali pronaći
posao, ako ste bez novca.
Što je to?
-Što?
Vjerovatno poklon za tebe.
Ružno je.
Meni je slatko.
Novac ovamo.
A ti?
Nemam ništa.
U redu, skoči!
Skači!
Nemaš novca, ha?
Skidaj čarape.
Skidaj čarape!
Idemo.
Zašto ne pušiš?
Štetno je za zdravlje.
Pa što? Mozak ti
je i onako već oštećen.
Baš ti hvala!
Kavu, molim.
Evo. Ostavio si ovo.
To je poklon za tebe.
-Hvala, ali ne želim ga.
Zadrži ga.
Imam je i ja,
istu takvu.
Ako imaš vremena,
želiš li pročitati ovo?
U redu.
Jednu kavu.
Što ti je dao?
Možda ljubavno pismo.
Nikad se ne zna.
Mogu li platiti?
-800 jena.
Odlaziš?
-Mi smo radišni studenti.
"Kad legnem u krevete
i zatvorim oči...
tvoje lice, Sachiko,
pojavi se pred mojim očima.
I ti me smješiš...
Očito je...
ja sam duboko, ludo,
u potpunosti zaljubljen u tebe!"
"Zaljubljeni."
Čuješ ovo?
Tako se osramotio!
Slušajte ovamo.
Pretpostavimo da bacite koplje
prema krugu na lijevoj strani.
Koja je šansa da će
koplje pogoditi "A"?
Pod pretpostavkom da ne
promašite metu, naravno.
Probajte shvatiti.
Radijus je 10.
Točno?
Ne očekujemo od vas
dvojice da učite.
Sve što očekujemo je da ne
ometate ostale u učenju.
Ako to ne možete,
prestanite dolaziti na satove.
Možda ih trebamo izbaciti.
Misliš oboje?
To je novac koji sam
zaradio na privremenom poslu.
Ne mogu potrošiti taj novac.
U tom slučaju,
pokušaj krasti!
Biti ću uhapšen.
Moja mama ima samo mene.
Tvoja mama?
Što nas briga za nju?
Idi i kupi!
-Idi i kupi!
Zašto ja?
-Želiš rupu u glavi?
Dobro, što želite?
Što?
-Hamburger.
I ja isto. A ti?
Ja hoću...
Što?
-Fish-burger!
I meni hamburger!
-Što vam je, momci?
Idi i kupi ih!
Ako postanu gori,
biti će neizdrživo.
Nikada neće postati kriminalci.
Imaju muda samo za glupave štosove.
Najčešće takvi postanu ništarije.
Maknite se, molim.
Odmaknite se, želim parkirati.
Dobro jutro, gospodine.
Vi momci ste još
uvijek ovdje?
Druge škole bi takve glupane
izbacile već odavno.
Ovo nije humanitarna
organizacija.
Potpuno novi. Upravo su mi
ga ulaštili voskom.
Ne smiju ga dirati glupani,
pa odmaknite se. Pažljivo.
Ne skrivam nikakav novac.
Samo ih skini.
I drugu.
Ako nemaš novca,
nađi si posao.
Dobro došli.
Što ćete?
Dvije juhe, pečenje
i pivo.
Imate li cigarete?
Ne bi smjeli piti i pušiti
kad ste još u školi.
Ohladi malo, djedice.
Djeca ne bi smjela piti pivo.
Mali seronje.
Ne postoji zakon koji
to zabranjuje.
Postoji.
Novac je moj.
Ne miješajte se.
Ti mali...
Pusti ga.
Oprostite zbog ovoga.
Djedice.
Ja častim.
Seronjo. Zapali mu cigaretu.
-Oprostite, gospodine.
Idem po auto.
Oprostite, gospodine.
Čujem da Kansai pokušava
upasti u posao.
Možemo se
nositi s njim.
Kazuo.
-Da, gospodine?
Za cigarete. Zadrži kusur.
-Hvala, gospodine.
Dobar si prema svojim
roditeljima? -Da, gospodine.
Sigurno?
Da, jesam, gospodine.
Oprostite, gospodine.
On mora da je poručnik.
Biti u bandi nije loše
ako si poručnik.
Kuler je, zar ne.
-Zaista je.
Želim biti igrač bejzbola.
To nije lako postati.
Svi mi govore da mogu
postati profesionalni igrač.
Vježbaš li svakog dana?
Da. Ping-pong.
-Nije čudno što ti ne ide.
Vi ste zapalili auto
gospodina Ashida?
Zašto ste učinili
nešto tako glupo?
Nismo mi.
Imate li dokaza?
-Samo ste vi bili ondje.
Čitajte mi s usana...
nismo to učinili!
Možda je okrutno, ali moramo
inzistirati da više ne pohađaju školu.
Ne želimo da
postanu gangsteri.
Njihove šale su
patetične...
ali možda budu uspješniji
kao komedijaši.
Nisu dovoljno talentirani.
Pozdrav, svima.
Današnji zadatak...
-Su snovi.
Koji je tvoj?
-Biti komedijaš.
To više nije u modi.
A ti?
-Ja?
Ja... -Pokušajmo ponovno.
Pozdrav, svima.
Današnji zadatak...
-Su snovi.
Koji je tvoj?
-Biti komedijaš.
Komedijaš?
To više nije u modi.
A ti?
-Gangster.
Želio sam biti maneken,
kad sam bio mali.
Modni maneken?
Lutka iz izloga.
-Glup si!
Ali u srednjoj školi, želio sam
postati igrač bejzbola.
To nije uobičajeni san.
Svi su mi govorili da bi mogao postati
profesionalni igrač. Nisam znao zašto.
Vježbaš svaki dan,
pretpostavljam.
Da, ping-pong.
Smijte se, kopilad!
Jednostavno niste shvatili.
Idite u Osaku i studirajte.
Da, gospodine.
To je film za odrasle.
Vi ste još školarci.
Ne, nismo.
Nosite školske uniforme.
Idemo.
Gospodine Takagi.
-Da, gospodine?
Da pogledamo film?
Dobra ideja, šefe.
Dvije za odrasle.
Dečki, bili ste ovdje
prije nekoliiko minuta.
Premladi ste!
U odjelima smo.
To su školske uniforme!
Brat me poslao da mu kupim
napredne karte.
"Napredne karte"?
Nemamo takve.
Ako se vratim praznih ruku,
brat će biti ljut na mene.
Koliko karata trebaš?
Dvije.
Možeš dobiti obične karte.
Puno hvala.
Gospodine Takagi, hoćemo li?
Da, gospodine.
Kako bi ovo moglo
izgledati kao odijelo?
Bila je to samo ideja!
Ti i tvoje ideje!
Čak sam nacrtao i brkove!
Glupa ideja.
Oprostite.
Sachike danas nema?
Izašla je, a u ovo vrijeme
ima najviše posla.
Što hoćete?
Da vas opet
opljačkamo?
To su ti?
-Da.
Kopile!
Idemo.
Hajde. Izvadi ga.
Moraš imati nešto novca.
Skoči!
Nešto moraš imati.
Požuri.
Što je to?
Rijetke filmske karte.
Tko bi htio tvoje
glupave karte?
Što je to?
Lutka.
Veoma mi je vrijedna.
Vrijedna, ha?
Koga briga za tu glupu lutku?
Evo ga.
Hvala ti.
Sachiko.
Da li bi htjela sa mnom
ići u kino?
Ne. Zaboravi.
Žao mi je.
Ljude pljačkaju delikventi
u malim uličicama.
Mnogo je delikvenata
uokolo.
Da li si ikad bio
upleten u tu stvar?
Nekoliko puta!
Opljačkao si ljude?
-Ne, mene su opljačkali!
Trebao si se suprotstaviti.
To i nije baš kul, zar ne?
-Ne, baš i nije.
Znam kako se nositi sa tim.
Nije kul, ali je
jedini način.
Shinji!
Masaru!
Mora da je boksač!
Vratiti ću mu!
Hajde.
Predsjedniče.
On se želi pridružiti.
Pričekaj me gore.
Mladiću.
Ako se želiš pridružiti ovoj dvorani,
moraš ispuniti ovaj obrazac.
Ovako se ispunjava.
Glupan.
Nadam se da ne pušiš i ne piješ.
Naravno da ne.
Otvori usta.
Počni.
Nemoj samo stajati.
Što da radim?
Hoćeš li mu pokazati kako
da udari vreću?
Dobro. Ovamo.
Prvi put?
Stav.
Udari u vreću.
Brže.
Ponovno.
I ponovno.
Svu snagu u udarac.
Udari jednom.
Ali jako.
Uz praksu,
shvatiti ćeš.
Vježbaj.
Učenje osnova neće
ti pomoći.
To je za amatere.
Učini to na svoj način.
Hajde, pokušaj.
Tako je.
Film još traje?
-Da.
Predsjedniče, još
uvijek traje.
Film bi nas trebao
vratiti u mlade dane.
Dobra ideja, predsjedniče.
Želio bih tri karte,
dvije šefovske i jednu običnu.
3.600 jena.
Ne dođe li studentska 1.000 jena?
-Niste li vi šefovi?
Da, ali također i student.
Nije li to točno, gospodo?
-Dobro, onda 3.000 jena.
Hoćemo li?
Moja žena se neće
noćas puno naspavati.
Današnja djeca
su nemoguća.
Ne zaboravite da
postoji vremenski rok.
Preskočite teška pitanja.
Počnite sa laganima.
A kad njih riješite,
okušajte se na teškima.
Ako izgubite previše
vremena,
nećete uspjeti riješiti
sva pitanja.
Glupani. Što su sad naumili?
Ne vidim nijedno slavno ime.
-Želiš se vratiti?
Idemo iza pozornice.
Sudac to neće vidjeti.
Pokušaj dublje.
Polako.
Koncentriraj se.
Jedan, dva i udarac.
Tako je.
Jedan, a udarac nakon dva.
Udari jače! Jače!
Klauni.
Počeli ste boksati?
Ovdje si se skrivao?
-Kopile!
Izazivaš?
-Prekinite!
Rekoh, prekinite!
Ne čujete li?
Vratite se vježbanju.
Dobro došli.
Hvala za ono.
Sreli smo se ponovno.
Djedice.
Daj im pivo.
Ne, hvala.
Počeli smo vježbati boks.
Nema cigareta i cuge.
Ma nemoj.
To je dobro.
Sve je dobro, dok god ne
pokušavate postati gangsteri.
Završiti ćete kao on.
Zašto ne sjednete?
Kazuo.
Idi mi kupi cigarete.
Marlboro, gospodine?
Brzo učiš.
Zadrži kusur.
Navrati i u moj ured i
reci momcima da se dođu najesti.
Da, gospodine.
Dakle boksate, je li?
Pripazi. Mogli bi te
lako pretući.
Ne izazivajte me.
Uzmite jednu moju, gospodine.
Ne, hvala.
Ideš na studij?
-Ne.
Idem na posao.
-Lijepo.
Kako si zvuči "Dinamit Kid"?
Kul.
-Nije li?
I čuje se gong!
Dinamit udara! Opasan
dinamitni udarac!
Jedan! Dva!
Dinamit Kid je nevjerovatan!
Naprosto je nevjerovatan!
Dinamitni udarci, jedan za drugim!
I evo ga!
Veličanstveni dinamitni nokaut!
Stvarno je brz!
Kako si?
-Odlično, gospodine.
Trčiš li?
-Da, gospodine, svaki dan.
Predsjedniče.
Dajte da spariram nekome.
Za to još nisi spreman.
Hajde, dajte da pokušam.
Dovoljno sam vježbao.
Nema partnera koji
je na tvom nivou.
Ja ću ga uzeti, gospodine.
Hajde.
To si tražio.
Pametnjaković je.
Hajde. Nauči ga gdje
mu je mjesto.
Hajde. Nauči me.
Neka osjeti bol.
Kaciga?
-Ne treba mi.
Padaš unutar minute.
Igrati ću se s tobom.
Igrati se sa mnom.
Razdvojite ih!
Požurite!
Prestanite!
Dajte da pokušam ponovno.
Nitko neće raditi s tobom.
On će.
Shinji, hajdemo.
Vi klauni radite što hoćete.
Hajde, Shinji. Pokušajmo.
Spariraj mi.
Hajde.
Zapravo.
Ja ću isto tako.
Okej?
Spremi se.
Čuje se gong!
Plavi je bolji od
crvenog pametnjakovića.
Mislite?
Njegov kontra-udarac
je dobar.
Rekoh ti.
Pojedi to.
A ti?
Nisam gladan.
Djedice, cigarete.
I bocu piva.
Mislio sam da ste
napustili pušenje i cuganje.
Vraćam se starim
navikama.
Tvoje pivo.
Možeš biti Dinamit Kid.
Ja ću pronaći neku
drugu zanimaciju.
Možeš odustati
kad god poželiš.
Ali ne moraš odustati zbog toga
što je odustao tvoj prijatelj.
Boksanje nije timski sport.
Vježbaj još danas
i razmisli o svemu.
Hajde. Kreni vježbati.
Mislim da ima ono
što je potrebno.
Koristi udarce koje
ga nitko nije učio.
Provjeriti ću ga kasnije.
Tvoji udarci jučer bili su dobri.
Udari još jednom.
Sada višlje.
Pokazati ću ti jedan trik.
Udarac laktom.
Efektan je.
Zabranjen je.
Pokušaj.
Ovdje Takagi.
Da li je Masaru tamo?
Dobro.
Hoćete li mu reći
da je zvao Shinji?
Ako je to jednadžba...
koliko će biti veliki "S"?
Riješite to.
Takagi, da li je Miyawaki
napustio školu?
Vjerovatno bi svejedno
bio suspendiran.
I ti možeš odustati.
Vjerovatno si usamljen bez prijatelja.
Ne možeš nas više omalovažavati.
Dovraga, Shinji!
Rekoh ti da ga oboriš!
Samo malo.
Pobrinite se za njega.
To je bio udarac laktom?
Tko te to naučio?
Potpuno te razbio.
Šališ se? Razbio ga je, ali
udario ga je laktom!
Laktom?
Brani se!
Stani mu na stopalo kad istupi!
Čekaj! Stani!
Ako mu staneš na stopalo...
možeš ga udariti kako
god želiš.
Ako padne, izgledati će
kao nokaut!
Hajde. Stani mu na stopalo.
Koristi to samo u meču.
Ne za vrijeme vježbe.
Tvoj prijatelj je odustao?
-Da.
Vjerovatno ti nedostaje.
Ako želiš biti bokser...
moraš biti spreman izdati...
sve svoje prijatelje.
Pij.
-Ne smijem.
Hajde!
Nisi li i ti morao ostaviti
cugu i cigarete?
To su gluposti.
Pij i jedi, a onda poslije to ispovraćaj.
Jezik mi je zapamtio okus.
Slušaj.
Bokseri i manekeni koriste isti
način da bi zadržali kilažu.
Pij.
To je dobar osjećaj.
-Jedenje?
Prvo jedeš, a onda
gubiš kilažu.
Ima veći učinak
ako si debeo.
Imaš posao?
Da, prodavač na vagi.
-Zvuči dosadno.
Nije!
Vrlo je živopisno!
Drago mi je.
Što radi?
-Na vagi.
To nije loše.
To je pristojan posao.
Doista?
Dobro došli.
Spremni ste naručiti?
Što ćete?
Kava bi bila dovoljna.
Kava i meni.
Četiri kave.
Hvala vam, gospodine.
Oprostite, gospodine.
To je tvoj posao, glupane.
Hoću li ja?
-Nema veze.
Idi i kupi mi cigarete.
Da, gospodine.
-Kreni!
Pričekaj malo!
Oprostite.
Mogu li negdje u blizini
kupiti Marlboro?
Lijevo niz ulicu je stroj sa
cigaretama. -Hvala.
Bok, Takagi.
I mi počinjemo boksati.
Vidim.
Maknite se.
Kanayama.
Što je?
Što ti se dogodilo?
-Prebili su me.
Tko?
-Neki tip.
Koji tip?
-Naletio sam na njega.
Gdje je sad?
-Došao je sa mnom.
Zašto je došao s tobom?
Dobro, sredimo ga!
Mislim mu pripremiti meč za
zagrijavanje, prije onog glavnog.
Sjetio sam se odličnog imena!
-Kojeg?
"A-bomba-boy"!
-Zvuči odurno.
Zašto? Može i "H-bomba-boy"!
-Ne, hvala.
Zašto?
-Zvuči glupavo.
Hoćemo li čaj?
Koliko je iz tvog razreda otišlo
na državna sveučilišta?
Ove godine, devet.
Mogu probati ponovno
iduće godine.
A tvoji?
Pa lizuka ide na Yokohamu.
Naporno je radio.
Ostali će na
privatne koledže.
Naš ravnatelj misli da bi naša škola
mogla postati jedna od najboljih...
ali ja mislim da on sanjari.
To je bilo dobro.
Zapamti kako si koristio lijevicu.
Zapamti to!
Hvala vam.
Što se događa?
Stvari postaju škakljive.
Kruži priča.
Sve smo bliže
da ih otkrijemo.
Seronje, pomaknite
svoje guzice!
Rekoh, pomaknite ih!
-Oprostite, gospodine.
Napolje i pronađite ih!
Kazuo.
Cigarete.
Zadrži kusur-
-Hvala, gospodine.
Čekaj. Kako ti je otac?
Dobro je, gospodine.
A majka?
-Uspijeva nekako.
Oprostite, gospodine.
Ma nemoj?
Gdje?
Razumijem.
Kazuo. Ideš sa mnom.
Gdje su?
-Tamo, gospodine.
Oni?
Što čekate?
Završite s njima!
Rekoh, završite s njima!
Hajde!
Kazuo.
Uzmi ovo i idi na policiju.
Već sam razgovarao sa
ljudima iz Kyushua.
Uzmi si malo odmora.
Iste težine?
Nije izgubio ni gram.
Što je s njim?
Napolje! Obuci se i na trčanje!
Nije izgubio kile.
Bojim se da pije.
Meč je blizu.
Shigeta, pripazi na njega.
Žao mi je, gospodine.
Zašto dolaziš ovamo?
Misliš da ljudi ovdje
dolaze iz zabave?
Ako ne možeš biti ozbiljan, bolje ti je
da odeš. Jednostavno, idi!
Ostaješ ili odustaješ?
Odluči se!
Ostajem.
Ostaješ?
Onda radi kako treba.
-Da, gospodine.
Siguran si?
A ti?
Odlučio si?
Takagi, možeš li nas naučiti
raditi sa vrećom?
Naravno.
Udarajte brzo! Udarajte!
Pokušaj na meni.
Jednu kilu teži.
Skini je.
Hayashi.
Polako.
Nećeš skinuti odjeću?
Ne brinem se.
U dobroj sam formi.
Težina je dobra.
Živim od zraka.
Kako se osjećaš, Eagle?
Siguran sam da će uspjeti,
naporno trenira. Zar ne?
Sretno.
Neće uspjeti.
Pozvati djevojku u svlačionicu!
Nije prejako?
Idi na provjeru.
Sretno.
Shinji, hoćemo li?
Zagrij se.
Lagano zagrijavanje.
Vi momci na kat i promatrajte.
Sretno.
Gledati ćemo.
Spreman?
Udario sam malo
i zakačio ga.
Dobro je.
Hayashi, idemo.
Krećem.
Rukavice?
-Staviti ćeš ih gore.
Zašto i mi ne bi ušli.
Eagle, kao i obično.
To je tako kul!
Sretno!
Što to misliš da radiš, flertuješ
sa njom, idote!
Regulacijom težine
dobio si na brzini.
Dosta je dobio.
Baci ručnik.
Ako iskorači, stani mu na
stopalo, kao na vježbi. Jasno?
Ako stvari krenu loše,
koristi laktove i glavu.
Koristi bilo što.
Idemo.
Sam vrati rukavice.
Postajem prestar za ovo.
Ne mogu se više pomaknuti.
Hoćemo li nastaviti?
Kako se možeš nadati pobjedi
ako toliko pušiš?
Idemo gledati Eaglea!
Izgubiti će.
Nestanimo odavde.
Hajde, idemo.
Želim da sutra ti
nadgledaš vježbanje.
Mi sad odlazimo.
Žao mi je što smo
vas razočarali.
Sve si učinio pogrešno.
Dopustio si mu da
on stane na tvoje stopalo.
Ne možeš pobijediti, ako se
budeš muvao uokolo sa djevojkama!
Možeš zaboraviti na boksanje!
Shigeta, idemo!
Dobiti ovakvo cvijeće?
Ne tražim od vas
veliku mjesečnu prodaju.
Samo onoliko
koliko dobivate plaću!
Vi ste lopovi.
Kako možete živjeti
sami sa sobom?
Tvrtka će bankrotirati!
Ali prije toga, ja ću
dobiti otkaz!
Ako ne želite ni pokušati,
slobodno otiđite!
Vani ima pregršt
drugih poslova.
Odlazite!
Nazvao nas je lopovima.
Odlazim.
To je smiješno.
I ti bi trebao
dati otkaz.
Možeš raditi kao
vozač taksija ili nešto drugo.
Zajedno smo od
srednje škole.
Da, od srednje škole.
Naši učitelji u školi
bili su čudni.
Da, vrlo čudni.
U drugim školama, učitelji su nosili
odijela i imali drvene mačeve.
To je uobičajeno
za učitelje tjelesnoga.
Ali naši učitelji nosili su odijela
i šešire.
Što je u tome loše?
Neki su bili bijelci i imali su kljunove.
-To su bili učitelji znanstvenici.
Neki su bili i gori.
-Gori?
Nikad ih nisam ni vidio u školi.
-To je stvarno loše.
Radili su na drugom ulazu.
-U drugoj školi?
Oprostite.
Želio bih vode!
Tvoj muž nije naivan.
Nije i on morao dati otkaz.
On je tako plašljiv.
Nadala sam se
unucima.
Sreća da nemaš dijete.
Ne bi mogla sada raditi.
Istina.
Učinio si što si mogao.
Nije uspjelo.
Nema ničega težeg od boksa.
Sretno.
-Hvala.
Zbogom, gospodine.
Tvoje su.
Hvala puno.
-Sretno.
Uzima te proklete pilule!
Shinji, imaš posjetioca!
Prošlo je dosta vremena.
Treniraš i dalje?
Da.
Kad završavaš?
Uskoro.
Otiđimo nekamo,
kad završiš.
Može.
To je bio udarac.
Još 30.
Brže.
Nisam si mogao pomoći.
Jednostavno se dogodilo.
Neće se dogoditi ponovno.
Dobro došli, gospodine.
Gospodin Miyawaki je otišao
zbog nekih hitnih poslova.
Poručuje da popijete piće na katu.
Hajde, seronjo!
Masaru.
Shinji!
Oprosti za jučer.
Ali danas sam slobodan.
Nešto je iskrsnulo.
Moram otići.
Vidimo se.
Nastavi tako.
Što je predsjednik rekao?
Ništa posebno.
Vidimo se ponovno...
kad postaneš prvak...
a ja šef.
Vidimo se.
Postati menadžer grupacije Sendai.
Promaknut si, zar ne?
-Šališ se?
Što misliš, koliko je sad
ljudi ispod mene?
22.
-23.
Ako pređem u Sendai,
biti će ih samo 5. Shvaćaš?
Ali biti ćeš na vrhu.
Stvarno ne razumiješ, zar ne?
Ono što zovu grupacija Sendai
ne nalazi se u gradu Sendaiu.
30 minuta vožnje autom,
u mjestu po imenu Nigatake.
To je vojna baza preuređena
u poslovne zgrade.
S vremenom će te
pozvati na čelo tvrtke.
Više slobode ima vozač taksija.
Sam odlučuješ kad ćeš
voziti ili se odmoriti.
Kad god poželiš.
NIje li gospodin Yamamoto
sada vozač taksija?
Yamamoto?
Poznaš Yamamotoa?
-Ne previše.
Yamamoto. Bio je u prodaji
20 godina.
Odjednom su ga prebacili da radi
u tvornici kao zaštitar.
To je kao da je dobio otkaz.
-Zbog toga je sad vozač taksija.
Hej, pomakni se.
Rekoh, pomakni se.
Ima praznih stolova.
-Meni se sviđa ovaj.
Što je tebi?
Shigeta!
Gdje je Shinji?
Završio je vježbanje i
otišao sa Hayashijem.
Dođi gore na minutu.
Imao sam titulu
"Mladog boksača godine".
Bio sam dobar boksač.
Nevolja je u tome,
što je uobičajeni trening nedovoljan.
Da li se Shinji u zadnje vrijeme
druži sa Hayashijem?
Shinji bi trebao znati
da to nije dobro.
Izviči se malo na njega.
Drugačije su vremena.
Vikanje se uplašiti klinca i odustati će.
Ako pobijedi u sljedećem meču,
možemo mu ugovoriti borbu za naslov.
Mogao bi postati
bolji i od Eaglea.
Malo utega u džepovima za vrijeme
vaganja, prevariti će protivnika.
Misliti će da si premoren od vježbanja,
jer si imao previše kila.
Ne piješ?
-Uskoro će mi meč.
Hajde. Ili hoćeš
ili nećeš?
Opusti se malo.
Slab boksač je slab boksač,
pio on ili ne.
Isto se odnosi i na jake boksače.
Jedi još.
-Sit sam.
Onda idi i ispovraćaj se.
Jednostavno se ispovraćaj.
Želiš?
-Da, molim.
Zašto bih ti dao?
Još uvijek si nov ovdje.
Moraš se više truditi.
Imamo dovoljno vozila. Ne moraš
se vraćati na vrijeme.
Ako ne zaradiš dovoljno,
vozi duže.
Možemo namjestiti
taksimetar.
Radi više, ako želiš
usrećiti svoju ženu.
Svi se bune oko
istih stvari.
Neki dan sam zaspao
u parku.
Kad sam se probudio,
bilo je poslijepodne.
Nikad ne bih mislio,
da može biti tako teško.
Družiš se sa Hayashijem?
Da, ali ne pijem.
Ako izlaziš na takva mjesta, piti ćeš
makar ti to i nije bila namjera.
Ne bi se smio družiti
sa Hayashijem.
On će te naučiti samo loše stvari.
Ako želiš postati profesionalni boksač,
nauči kontrolirati svoj život.
Da li je predsjednik
nešto rekao?
Ništa posebno.
Hajdemo se napiti poslije vježbanja.
Možda drugi put.
Nemoj dopustiti da
predsjednik manipulira s tobom.
Vjeruj instinktima.
Gospodine Hayashi,
da se pomaknem?
Ne trudi se.
Što ćete?
-Za početak, dva piva.
Gospodine Hayashi, nisam vas vidio
u tvornici u zadnje vrijeme?
Imao sam posla boksajući.
-Ma nemojte?
Sretno.
Predsjednik je stara garda.
Bez cuge, bez žena...
previše zahtijeva.
Slomio je mnoge boksače.
Sjećaš se posljednjeg prvaka?
Slomio je i njega.
Pij sada.
-Da, poslije ću.
Kako bilo,
jaki ostaju jaki.
Sa gospodinom Terashimom?
Da, gospodine.
Povremeno sam bio
u kontaktu.
Nadam se da si provjerio Kazuoa.
Moji ga momci često
obilaze.
Kopilad!
Ne želim vaše isprike!
Želim da se odnosite
prema tome kako dolikuje!
Što se uopće radili?
Oprostite, gospodine.
Šefe...
Nećete se s tim složiti?
Upravo s njima
stupam u kontakt.
Protiv toga sam.
Makar sam, otići ću
i ubiti ih.
Čekaj...
Nisam kukavica poput većine.
Tko je dovraga on?
Poslije će vam se
doći ispričati.
Nitko sa predsjedavajućim
ne može tako razgovarati.
Prst ili dva će biti dovoljno.
Nema veze.
Zaista, nema veze.
Taj klipan je tvoj.
Ugrabio je novac kad
si bio u Kyushu.
Gospodine, ja ću se
pobrinuti za njega.
Otiđimo sutra na golf.
Na koliko si udaraca?
12 ili 13.
Slično kao i ja.
Hoćemo li?
Nećeš izgubiti kilažu ako se
nastaviš družiti s njim!
Shvaćaš li taj meč ozbiljno?
Onda više vježbaj i
smanji težinu!
Ili jednostavno odustani.
Smirite se, predsjedniče.
Učiniti ćeš tako, zar ne, Shinji?
Imaš problema za težinom?
Ne mogu smršaviti.
Pokušaj ovo.
Možeš izgubiti dvije ili tri kile,
ali neprestano ćeš ići pišati.
Shinji, kamo ćeš?
Gdje si bio?
-U toaletu.
Danas si stvarno spor.
Da li je sve u redu?
Dobro sam.
-Onda se skoncentriraj.
Nema nade.
Postaješ premekan.
Nisi u glavnoj borbi...
pa pripazi.
Dobro si?
Gospodine Terashima,
kamo ćemo?
Budi tiho. Saznati ćeš uskoro.
Rekoh, saznati ćeš uskoro.
Hej, dosta je.
Tvoj je red.
Požuri i obavi to.
Rekoh, obavi to!
Što si radio kad me nije bilo?
Hajde!
Oprostite mi!
-Odmakni se.
Rekoh, odmakni se!
Nisi više dijete.
Prestani plakati.
Drži se.
Nemoj koristiti lakat
tako naočigled.
Kad postane loše,
uhvati se za njega.
Predsjedniče, dobio je dovoljno.
Ne još!
Predsjedniče, umrijeti će!
-Želite ga mrtvog?
Skinuo sam hlače i stigla je policija?
Kako su saznali?
Netko ih je nazvao.
Dakle, stajao si.
-Tako je.
Pa sam ih opet navukao.
-Prekasno je za to.
Bile su mi do koljena,
a vidjela mi se guzica.
To je još gore.
Pokušao sam ne privlačiti pažnju.
-Što si učinio?
Skinuo sam majicu!
-Nevjerovatno!
Ali policija me nije uhvatila.
Ako te ikad uhvate,
biti ćeš u velikoj nevolji.
Ne ponavljam svoje pogreške.
-Jednom će te uhvatiti.
To je glupo.
Dobra borba.
-Hvala.
Odlično, Tomahawk.
Izvrstan si.
-Zaista?
Postao si jak borac.
Hoćeš li sa mnom u kino?
-Ne, hvala.
Ništa se nije promijenilo.
Oono...
Prestani gledati kroz prozor.
Misliš li da opet ima nekih
glupana poput nas?
Možda smo bili posljednji.
Hej, idioti! Puno učite?!
-Prestani, Shinji.
Opet neki glupani.
Gotovi smo?
Nema šanse!
Nismo još ni počeli.
Prijevod i obrada :
ToNY_VT
Preuzeto sa www.titlovi.com