www.titlovi.com
UBIJ ME NJEŽNO
"Znate što se događa
na toj visini?
Mozak odumire zbog nedostatka
kisika, ćelija po ćelija.
Naprosto umire.
A i tijelo za njim.
Neprestalno razmišljam
o tome kako je to izgledalo.
Zašto ne počnete iz početka?
Tako je najlakše.
U redu. Počet ću iz početka.
Odrasla sam na
pašnjacima u Indiani.
Da budem iskrena, nisam
ostavila mnogo toga za sobom.
Obitelj nisam imala,
vrlo malo prijatelja...
Bio je siječanj. U Londonu
sam živjela već godinu i pol.
Prvih 6 mjeseci sam bila
strašno usamljena,
a onda sam upoznala Jake-a.
Najviše mi se sviđalo to što
nam je bilo lijepo zajedno.
Osjećala sam se sigurno.
Bavim se dizajnom CD-a i WEB
sajtova za klijente korporacije.
To je sigurno dobro plaćen posao.
-Zvuči ljepše nego što to zaista i je.
Jake je bio inženjer.
Tuneli, mostovi i slično.
Držao je karte u novčaniku koji je
imao kad je došao, sa 12 godina.
Isti novčanik,
isti unutarnji džep."
Alice...
Bok.
Vidimo se kasnije.
Alice! Ulaziš?
-Da.
Vidimo se.
-Važi.
Konfigurirajte uputstvo za program
da liči na igru na WEB sajtu.
Probali smo to.
Da, ali ovdje nisu u pitanju
strojevi za pranje rublja.
Sada obučavamo
mornaricu širom svijeta.
Vi ste pioniri novih medija.
Smislite nešto.
Alice, još uvijek imaš stari program,
zar ne? Pratiš li nas?
Idem na šišanje, vratit ću se
poslije ručka. -Dobro.
Sranje!
"I ušla si?
-Da, ušla sam."
Kako se zoveš?
-Alice. -Alice...
Nemoj se okretati.
Dođi sutra.
-Moram na posao.
Onda se vrati večeras.
-Ne mogu.
Kad god hoćeš, Alice.
Ti odluči. Bit ću ovdje.
"Nisam mogla vjerovati
što se toga dana dogodilo.
Znala sam da se ne bi smjelo
ponoviti.
Željela sam da sve bude
kao što je bilo."
Što želiš da napravim?
-Ništa, samo nastavi.
"Tako sam saznala njegovo ime,
Adam Tallis. I da je planinar."
Napravio je pravu gužvu ovdje.
Tamo je spasio šestero ljudi.
Bez kisika.
Zaustavi me kad god želiš.
-Molim te, nemoj prestati.
Danas sam kupila tvoju knjigu.
To nije moja knjiga,
samo se pojavljujem u njoj.
Dobro izgleda.
Ljudi su poginuli, Alice.
Nešto je pošlo naopako.
Tu je bila žena po imenu
Franceais Clod.
Izgubio sam cijelu grupu.
Još ne shvačam što se dogodilo.
Nije bilo mjesta za greške,
sve je bilo provjereno.
Bio sam zaljubljen u nju.
Znaš li kako je
na visini od 6.000 metara?
Ovako. Bez zraka,
moždane ćelije umiru.
Mozak odumire.
Zatim i ostatak tijela.
Prošle su dvije godine,
ali bol ne prestaje.
Živim s nekim.
Ali si ovdje.
-Moram ići.
Ne. Nemoj ih oblačiti.
Halo?
-"Bok. Gdje si?"
Nešto kupujem. -"Možeš li
podići moj sat u povratku?
Kasnim, ja neću stići."
-Naravno da mogu.
"Nedostajala si mi danas."
-Nedostaješ mi.
"Volim te."
-I ja tebe. -"Bok."
Prekini!
Jake...
-Da? Oprosti...
Jake, moram te napustiti.
-Što? -Ne mogu više ovako, žao mi je.
Moram otiči.
Moraš me napustiti?
Alice? Mi smo zajedno.
Upoznala sam drugoga.
Koga? Koga si upoznala?
-Ne poznaješ ga.
Žao mi je.
Kada ste se upoznali?
-Nisam te htjela povrijediti.
Ne radi se o tome.
-Još kako se radi o tome!
Idemo zajedno na tržnicu svake
nedjelje! Kupujem ti karte!
Kamo ćeš?
Tražiš Adama?
Trenutno nije tu.
Vani je hladno, uđi.
Molim te, uđi.
Bila sam na planinarenju u Chileu.
Adam uvijek skida svoje slike.
Pobrinut ću se da ih vratim.
Sjedni, molim te.
Meni slike govore tko sam,
a Adam misli da mu kradu dušu.
Hoćeš malo?
-Ne, hvala. -Dobro je.
Ja sam njegova sestra.
-Sestra? -Da, ja sam Debra.
Planinarimo zajedno.
Adaptirao je stan, pa je stanovao
ovdje dok ja nisam bila tu.
Ovo je Gospodin Sveznalica.
Tako se zove.
Ovo je Franceais, zar ne?
To je pravi razlog zbog
kojeg moj brat skida slike.
Previše mu je teško da ju vidi.
Moj brat je hrabar dečko,
ali ponekad se plaši sjećanja.
Zaboravlja da nije samo on kriv.
I ja sam bila tamo.
Ona mi je bila
najbolja prijateljica, Alice.
Da, znam kako se zoveš.
Jako si lijepa.
Vidim zašto je poludio za tobom.
Kod mog brata je ova caka:
ili si s njim, ili nisi.
Kad jednom skočiš s njim,
to je to. Nema rasprave.
Mogu li dobiti njegovu adresu?
-Da, naravno.
Hvala.
Ostavila sam ga.
Boli me.
Adame?
Dobro jutro.
Alice, ovo je Joahna. Joahna, Alice.
-Bok.
Joahna Nobel iz "Guardiana".
Intervjuiram Adama u vezi njegovog
projekta uspona na Himalaje.
Drago mi je.
Gdje da nađem košulju?
Adame? Telefon?
-Javi se, molim te. -Halo?
Nema nikoga.
... postaje igralište
za bogate i neiskusne.
Hvala.
Moram na posao.
-Hoćeš li misliti na mene danas?
Da. Što ti radiš danas?
-Mislit ću na tebe.
Odgovara li ti košulja?
-Naravno.
Dođi kod mene poslije posla.
-Dobro.
Alice... bok.
Drago mi je što te vidim.
Uzela si pojas.
-Da.
Provuci noge i navuci ga
kao hlače.
Lijepo ti stoji.
-Hvala.
U redu je, preuzet ću je ja.
Kako si? -Dobro.
Oprosti.
Provjerit ću opremu.
Dobro je.
Sestra mi je, ali me izluđuje.
Jesi li spremna? -Možda.
Konačno. Djevojka iz ravnice
koja je upecala planinara.
Alice, upoznaj Klausa. Klaus,
Alice. -Dopala mi se vaša knjiga.
Hvala.
Bilo mi je drago.
Izgleda kao da je teško.
-Samo u glavi.
I stil oblačenja mi se
potpuno mijenja. -Stvarno?
Kupila sam ovu prozirnu
ružičastu majicu.
O donjem rublju da ne govorim.
-Ne, bolje da ne spominjemo
velike, bijele pamučne gaće.
-Oprosti, malo sam euforična.
Jesi li vidjela Jake-a?
Naravno da jesam.
Prijatelji smo 15 godina.
Kako je? -Što da ti kažem? Puši
kao Turčin i totalno je sjeban.
Nije da nema razloga.
-Ispričavam se.
Mislim da uništavaš
i svoj i njegov život.
Žao mi je.
Imala si nekoga tko te je volio.
Voljeli ste se, a napustila si ga
zbog dobrog seksa. Ljubav ne
čini samo dobro jebanje, znaš?
Ovo je nešto više. -Više? -Kad
sam s njim, sve je intenzivnije.
Bože, Alice,
napustila si sjajnog dečka.
Oprosti.
Hajdemo. I meni će
prijati terapija.
Ne mogu, ali pođi ti samnom.
Naći ćemo se u tri, upoznaj ga.
Alice!
U redu je, dobro je.
Zovi policiju.
Adame, prestani! Prestani!
Kad sam vidio... Bože!
To se više neće ponoviti!
Neću dopustiti!
Dobro si?
Uvijek ću biti tu, Alice.
Zaštitit ću te.
Reci da mi vjeruješ.
-Vjerujem ti.
Alice?
Udaj se za mene.
Sutra, prekosutra, što prije.
Udaj se za mene. -Da!
Možemo li vam postaviti
neka pitanja?
"Upotrijebi razum, Alice.
Što uopće znaš o njemu?"
Jesi li spremna?
-Vidi ovo.
Netko te pokušava zaplašiti.
-Jutros je opet netko zvao.
Nije ništa rekao.
-Da ti se smuči.
Ako se ovako nešto ponovi,
pobrini se da mi kažeš.
U redu? -U redu.
-Sve će biti dobro.
Alice, obećaješ li da ćeš
voljeti Adama do kraja života?
Da. -Adame, obećaješ li da
ćeš voljeti Alice do kraja života?
Da. -Neka Bog blagoslovi vašu
vezu i zaštiti je od svakog zla.
Otkuda poznaješ svečenika?
-Ovo je obiteljska crkva.
Obiteljska crkva? Ja imam majku
koja ne razgovara samnom
i oca kojeg nisam upoznala.
-Nije važno.
Volim te onakvu kakva si
bila kad smo se prvi puta vidjeli.
Dođi, moraš nešto vidjeti.
-Što?
Ne, čekaj. Hoću da ovo
vidiš mojim očima.
Kao kad sam imao 6 godina, ovako.
Znaš priču da smo zapravo
rastavljeni na dva dijela?
I da možemo cijelog života
tražiti drugu polovinu?
Ti si ta.
U redu, tu smo.
Ovdje ću se presvlačiti?
-Da.
Ne, ne! Ne radi to.
Moram te zapamtiti ovakvu.
Hajde, prije nego što se smrzneš.
Alice...
Ovo je jedina stanica
za planinare u cijelom kraju.
Crkva je ovdje godinama
držala namirnice.
"Otišli ste na planinarenje
na dan vjenčanja?
Tako on zamišlja romansu."
Adame, mislila sam da je medeni
mjesec ono kad ležite u krevetu
a poslužuje vas room-servis. -Ovaj
medeni mjesec nećeš zaboraviti.
Obećavam.
Ne, sjedni.
Nađi svoj ritam i onda ga
se drži. Broji, ako moraš.
Osnažit ću te!
"Htjela sam da bude ponosan na
mene, pa sam išta stazom satima."
Adame?
Uspjela si.
Što je to?
-Klin, da zadrži tvoje tijelo.
Hvataj.
Vjeruješ li mi?
-Da.
Ne miči se.
"Izgubila sam svu kontrolu.
Prepustila sam mu da on odlučuje
kad mogu disati,
a kad ne mogu. Dopalo mi se."
Volim te.
-Bože, volim te.
"Vratili smo se u London.
Članak Joahne Nobel je objavljen.
Bila sam sretnija nego ikada."
Oprostite...
Halo, Jake?
-"Ne, ovdje Silvy. Bok, Alice."
Silvy? Pogriješila sam broj,
mislila sam da zovem Jake-a.
U redu je, samo sam svratila.
Jake će se vratiti uskoro.
"Alice, htjela sam ti reči...
Jake i ja smo zajedno."
Ti i Jake?
"Dogodilo se."
Jesi li se preselila?
-Jesam.
Kakav kliše. Stara prijateljica
dolazi tješiti ucviljenog dečka,
i onda se oni spetljaju.
Slažeš li se s ovim? -Slažem se.
Alice...
-Zakasnit čemo, požuri.
Alice? -Moram prekinuti,
pričat čemo kasnije. -Dobro.
Idemo.
Alice, oprosti...
Oprostite.
Bok. -Bok. -Kako si,
drago mi je što te vidim.
Alice Tallis. Moja šogorica
s imenom koje se rimuje.
Dobro si? -Boli me glava,
tražila sam aspirin.
Daj ruku.
Osjećaš?
-Da, boli me.
Zažmuri. Diši, polako.
Dobro je.
To je meridijan koji
kontrolira bubrege, mozak
ili lijevu polovinu glave,
zaboravila sam.
Važno da djeluje, zar ne?
-Hvala.
Zažmuri.
U redu, možeš ih otvoriti.
-Bože...
Želim nazdraviti onoj lijepoj
gospođi u plavom. Gdje je?
Mislim da se u planinarstvu
nije odmakla dalje od poda,
ali osvojila je našeg Adama.
Ali nije znala da je, dobivši Adama,
dobila i nas.
Program uglavnom koriste žene.
Pokušavali smo im prodati
igre, ali žene ne vole igre.
Vole priče. Muškarci vole igre.
Oni vole ubijati zmajeve
i osvajati princeze, a žene
žele znati kako su se princeza
i zmaj uopče tu našli.
Igra je pogrešan pristup.
Oprostite.
Alice Tallis. -"Ovdje Joahna Nobel.
Sjećate li me se?"
Da, sjećam se. -Dobila sam
čudnu poruku povodom članka.
Neću poduzeti ništa povodom
toga. Svakako neću istraživati.
Vjerovatno je glupo od mene, ali
mislila sam da vam to trebam reći.
Da vam je pošaljem?
-Da, pošaljite je.
Da li je linija povjerljiva?
Ne želim da se pročuje.
"Možete je poslati faksom."
-U redu, napravit ću tako.
Imate li broj?
-Imam. -Hvala što ste se javili.
Oprostite.
Nema problema. To nam je
dalo priliku da razmislimo.
Ne bi se trebali igrati.
Žene očigledno ne vole igre.
"Draga Joahna Nobel, muka mi
je od onog što ste napisali.
Vaš veliki junak Adam Tallis
me je silovao.
Zašto ne pišete istinu?"
Nestalo je papira.
Odlučio sam da ovo bude
Alicin projekat.
Ti si novi šef.
Mislim, šefica. Odlično.
Čestitam, Alice.
-Hvala.
Otvoreno, ili zatvoreno?
-Zatvoreno.
Sranje!
Ured Alice Tallis.
-"Claudia, ovdje Adam."
Bok, Adame.
-"Da li je Alice tu?"
Ne, upravo je izašla.
-"Kamo"? -Kod lječnika, mislim.
"Znači, mislila si da ti je
ta žena slala pisma? -Da."
Da? -Bok, ja sam Joahna Nobel
iz Guardiana. Zvala sam vas.
Vi ste Shelly?
-Da, uđite.
To je bilo na rođendanskoj proslavi.
Pozvala sam ga da plešemo.
Onda... ne znam.
Počeli smo se ljubiti.
Bila sam pijana. Počeo mi
je zavlačiti ruku u košulju.
Izašli smo.
Skoro me je zagutio.
Sjećam se da sam se pitala
što ja to radim, kog vraga?
Uvukao me je u žbunje,
otkopčao haljinu...
Imala sam patent, odotraga.
Bila sam tako mlada.
Počela sam plakati. Stavio mi
je ruku preko usta i nastavio.
Snažan je, nisam ništa
mogla učiniti.
Pokušala sam
mu se suprotstaviti.
Kad je svršio,
odgurnuo me je i rekao:
"To je seks, samo seks."
Onda je ustao i otišao
sa proslave sa sestrom.
Onda, hoćeš li
napisati članak o tome?
Mislim, nije neki lord,
ali je tu negdje.
Možemo zaraditi
na ovome, Joahna.
Ne ide to tako. -Ide. Svi uvijek
blebeću o tome tko kome utjeruje.
Nemaš dokaze. Ovo je rekla-kazala.
Alice, ne mogu vjerovati
da ste to učinili!
Što ako pozove mog urednika?
Može me otpustiti!
Mislite da su radoznale žene
imune na nenormalno ponašanje?
Čim sam vas pozvala, znala sam
da sam pogriješila. Žao mi je.
Mislila sam da trebate
znati šta sam učinila.
To je bila bezazlena radoznalost.
Nikada nije bezazlena.
Ljude ubijaju zbog radoznalosti.
Šta biste napravili da se radi
o vašem mužu? -Nemam ga.
Vi ne samo da ga imate,
već je i lud za vama.
U pravu ste. Moram mu vjerovati.
"Ljudi imaju priče. Vi, ja, svi.
Ja vam ne bih mogla reči
niti jednu cijelu priču o svom mužu.
Praktično, sve što sam znala
o njemu potjecalo je iz knjiga
ili novina ili djelića informacija
dobivenih od drugih ljudi.
Nisam se mogla suzdržati.
Morala sam saznati više.
Adel Blanshard.
Ludost, ali željela sam
svijetu pokazati svoje modrice.
To što radiš je opasno,
ali ja i dalje želim još.
Jedini način da ovo okončam
je da budem brutalna.
Moramo prekinuti
ovo što radimo.
Odlučila sam se vratiti mužu.
Nemam više dovoljno snage
da živim s tobom na rubu.
Znam da ti nećeš pasti,
ali ja hoću, sigurna sam.
Ovo me razdire, ali moram se
vratiti Michaelu. Volim te, Adel.
Mislila sam na tebe.
I ja na tebe.
Jučer sam te zvao na posao,
tražio sam te. -Da?
Claudija je rekla da ti nije dobro,
da si možda otišla kod liječnika.
Imala sam zakazano,
ali nisam završila sastanak.
Gdje je bio sastanak?
-U hotelu klijenta.
Kojem?
-Hiltonu.
Oprosti što sam radoznao. Volim
zamišljati što radiš preko dana.
Odakle ti ovo?
-Dala mi je Debra.
Ima dobar ukus.
Adame, primila sam čudan poziv
u vezi sa člankom.
Neka žena po imenu Shelly Stone
poslala mi je faks.
To se nije dogodilo, Alice.
Nisam je silovao.
Nije trebalo...
-Poznajem je od malena.
Mislim da u meni vidi izlaz.
Da si je upoznala, shvatila bi.
Nisam iznenađen što je
stupila u vezu s tobom.
Samo mi je žao što si
to sve morala čuti.
Jesi li spreman?
-Samo da uzmem jaknu.
Bok, Alice.
-Bok.
Oprosti što upadam, ali tvoj muž
odbija shvatiti činjenicu
da su sponzorima potrebni nastupi.
A ja znam da će se on pojaviti
samo ako ga ja dovezem.
Zašto mi nisi rekao
da nastupaš na televiziji?
To je obična glupa emisija.
Zdravo, Alice.
"Dokle ćeš mu dozvoliti
da ide, Alice?"
"Informacije."
-Adel Blanshard.
"Koji grad?" -London. Imate li
Adel Blanshard iz Marchman Roada?
"Trenutak."
Da?
-Tražim Adel Blanshard.
Ja sam njena majka.
-Da li je ona kod kuće?
Vi ste sigurno njena
prijateljica iz Amerike.
Pokušali smo sve obavijestiti.
Nestala je prije osam mjeseci.
-Nestala?
Kako ste rekli da se zovete?
-Joahna.
Nije pokušala stupiti u vezu
s mužem? Sa bivšim dečkom?
Osam mjeseci, ni riječi.
To ne liči na kćer koja uspije
poslati e-mail majci iz Nepala.
Joahna, obećajte mi da nećete
pomisliti na ono najgore za Adelu.
Pomaže mi... da budem optimista.
Tog dana je bila tako sretna.
Poznajete li ga? -Adam Talis.
Planinarila je širom svijeta sa njim.
Moj zet Michael je trgovac u Milanu.
Na početku joj se nije protivio kad
je planinarenje bilo u pitanju.
Poslije dvije godine, smučilo mu se.
Ili planinarenje, ili brak.
Odabrala je brak.
Dan uoči povratka u Milano,
izašla je i nikada se nije vratila.
To sam našla u njenoj taški. To
joj je vjerovatno posljednja slika.
Danas imam dva znaka
da je Adel u blizini.
Vi ste došli i Adam je zvao.
Htio je znati ima li
nečeg novog u istrazi.
Hoćete li ostati na večeri?
-Ne, hvala. Moram kući, kasno je.
Razočarana sam.
Trebao je doči oko pet.
Vi i Adam biste se
dopali jedno drugom.
Samo vi sjednite.
Oprostite, moram se vratiti.
Ne želim kasniti.
Ostanite malo.
-Oprostite.
Adame?
Što to radiš?
-Što radim?
Ponekad imam osećaj da te
ne poznajem. -Poznaješ me.
Znaš sve što trebaš znati.
Otvori oči. Molim te.
Otvori oči!
Bila si s drugim.
-Nisam.
Što radiš onda?
Što se ovdje događa?
Zašto njuškaš okolo?
Sumnja te uzbuđuje?
Potrebna ti je da svršiš? Šta je?
-Našla sam Adelina pisma.
Ti si našla pisma?
To je cijela priča?
Sjedio sam s ključevima za
stolom i ti si ih primjetila.
Vidi što sam našao!
Ovo! I ovo!
Pročitaj ih!
Nemam što kriti!
Radiš mi iza leđa jer ti je
potrebno još grubosti?
Je li to u pitanju?
Pokušavam te razumijeti.
Radiš ovo da bih te kaznio?
Je li to svrha?
Adame...
Molim te, odveži me.
Da si mi vjerovala,
ne bi bila u tom položaju.
Željela sam saznati više o tebi.
Saznati tvoju prošlost.
Željela sam znati tvoje priče.
Mislila sam da ću, ako znam
više, moći više te voljeti.
Znam da je važno samo da
budemo zajedno, znam to.
Kad nisi tu, izgubljena sam.
Sigurno da sam lud što razmišljam
o tome da te gubim.
Tvoj sam, Alice.
Što želiš znati?
Mogao bih ti slomiti vrat,
koliko te volim.
Razumiješ?
Mislim, sviđa li ti se to?
Adame, moram piškiti.
Bože... Alice!
Alice!
Alice, molim te, ne radi to!
Molim te! Kamo ćeš?
Alice, molim te! Što radiš?
Alice?
Tada sam došla kod vas.
Bit ću jasan. Po mom iskustvu,
optužbe za nasilje u obitelji
obično stižu prekasno. -Želim da
ponovo otvorite slučaj Blanshard.
Nije lako ponovo
otvoriti takav slučaj.
Ubio ju je.
-Gospođo Talis, za svaki slučaj,
bilo da se radi o ubojstvu ili
nestaloj osobi, potreban je dokaz.
Moram pitati što vi imate.
Adelina pisma? -Ne.
Upozoravajuće poruke?
-Ne.
Imate dvije slike.
To ništa ne dokazuje.
Silovao je Mishel.
-Ona to nije prijavila.
Da?
Započnite bez mene,
dolazim za minutu.
Volio bih vam pomoći.
Ne može vas vidjeti.
Prilično je uzrujana.
Istrčala je na ulicu.
Bit će dobro.
Nikad je ne bih povrijedio.
Volim je.
Vi ste ga priveli?
-Došao je, tražeći vas.
Donio je par tenisica.
Brinuo je za vaše noge.
Vjerujem da vaš muž ima
potencijala da bude opasan,
vjerujem da je nepredvidiv,
ali da li je ubojica?
Ne znam. Istina je da ste
to dobrovoljno radili zajedno.
I sami ste rekli.
Dopalo vam se.
Možete li spustiti roletu?
Nećemo ga moći zadržati
duže od nekoliko sati.
Samo toliko vam mogu dati.
Optužujete junaka, gospođo Talis,
a nemate apsolutno nikakve dokaze.
Debra!
Alice, što ti se dogodilo?
Oprosti. Nisam luda, samo...
Išla sam u policiju,
neće mi vjerovati.
Došao je i donio moje tenisice,
mislili su da sam luda.
Znam da ti je brat, ali ti si mi
prijateljica, možda bi mogla...
Sjećaš se da si rekla da si ili s
njim ili nisi, i nema rasprave?
Pokušavam shvatiti.
Htjela bih pitati...
Da li je Franceais
bila s nekim drugim?
Da.
To nije bila nesreća.
Ostavila ga je, pa ju je ubio.
Možda.
Ovo je klin koji smo koristili.
Od titana je, ali je važno
to da može izdržati težinu
od 900 kilograma u padu.
Kad smo stigli u Katmandu,
dali su nam lokalno proizveden.
Od lošeg materijala. Evo što se
dogodilo pri težini od 34 kilograma.
Možda si u pravu. Adam je
mogao zamijeniti klinove.
On ju je ubio.
Ostavi ga, Alice.
Poznajem ga.
Moraš ga napustiti,
za tvoje dobro.
Debra, to nije jedini put.
-Što?
Bio je sa ženom, Adel Blanshard.
Mislim da ga je htjela napustiti
da bi se vratila svom mužu.
Mislim da ju je ubio.
Adel se ne bi vratila Michaelu.
Svi su znali da im je brak propao.
Čitala sam njena pisma.
Raskinula je s Adamom.
Mislim da je tu.
-Što?
Išla sam u policiju. Neće ništa
poduzeti, treba im dokaz.
Mislim da ju je tu sahranio.
To je u Sant Edmondu.
Moraš mi pomoći da ju nađem.
Hoćeš li sa mnom?
Moram ti nešto priznati.
Ja sam ti slala poruke.
Znam za nasilnost svog brata,
vidjela sam to.
Trebala sam učiniti nešto više,
nemam opravdanja.
Plaši me.
Željela sam pobječi od njega.
Bit ćeš dobro.
Mogu li ovo uzeti?
-Naravno.
Mislim da je ovdje.
Slikao je pored anđela.
Bože! Debra...
Debra!
Nije morala umrijeti.
Da mi je rekla
da se vraća Michaelu...
Da.
I njoj sam poklonila ogrlicu.
Mislila je da je divna, kao i ti.
Zašto si to učinila?
Što misliš, tko mu je
dao prvi svileni šal?
Imao je samo 15 godina.
Pričam o jebanju, Alice!
Radili su to upravo ovdje!
Adam je moj! Moj je!
Zašto? Nikada nisam bio tvoj!
Bili smo djeca!
Gotovo je!
Alice!
Adame...
Ona i ja...
Dolazili smo ovdje zajedno.
Mislio sam da mi samo
trebaš vjerovati.
"I tako se završilo.
Ne prođe ni dan a da bar jednom
ne pomislim na strast.
Možda sam bila toliko zasljepljena
njom da mi je sve promaklo.
Često se pitam što bi se dogodilo
da ga nisam pogledala tog jutra.
Dvije godine kasnije,
vidjela sam ga još jednom.
Ne znam.
Možda djevojka iz ravnice kao ja
ne može živjeti na toj visini.
Možda bi bilo nemoguće izdržati
to što je postojalo među nama.
Možda.
To ja govorim sebi."
Preuzeto sa www.titlovi.com