www.titlovi.com
Moraš znati što
radiš kad ulaziš,
moraš sve isplanirati,
to su pravila.
Kako ulaziš, kako izlaziš
i koliko metaka ti treba.
Budi siguran da znaš gdje se svi
nalaze i da te nitko ne vidi.
Ne zadržavaj se, nemoj se
zainteresirati i nemoj pogriješiti.
Waverley hotel, Toronto
Da? -Idi u Detroit, trebaš vidjeti
starog u petak ujutro.
Ja to više ne radim. -Duplirat ću ti
isplatu, možeš raditi što hoćeš.
Ne čujem te? -Taj stari u hotelu,
to je netko čije lice ne želiš gledati?
Je li to onaj stari sa velikom
kućom u koju ti želiš useliti?
Njegovo vrijeme je prošlo i ne sviđa
ti se kako radi stvari? -Jebi se,
nekog drugog!
Nemaš ti nikog drugog, mene zoveš
kad tvoji ne žele odraditi posao.
Ako želiš sve ovo napustiti,
evo ti šanse.
Imaš li cadillac, plavi?
-Da.
Postavi ga tamo i nikad me nećeš
više vidjeti. -Novac dobijaš u utorak.
Na starom mjestu. -Tamo će
biti djevojka, ona će te pustiti.
Papa? -Da, ja sam.
Imaš nešto za mene?
Od vašeg zeta. -O Bože!
Rekao sam kćeri da se ne udaje
za tu propalicu, ali nije me slušala.
Daj mi 6 mjeseci i bila bi još jedna
sahrana. -Trebali ste mi se javiti.
Tko si ti? -Ne sjećate me se?
-Trebalo bi?
-Znate li mnogo ovakvih Papa?
Ja sam iz indijanskog rezervata,
baka mi živi tamo, ona je vračara.
Htjela me je pretvoriti u Sovu
ali sam joj rekao da ne želim to biti,
već da želim biti Crna ptica.
Tako sam dobio ime. -Crna ptica?
Sjećate se sada, braća Dega, jedan
je poginuo radeći za vas?
Upucan u bolnici, a drugi je u zatvoru
doživotno. Jedino sam ja ostao.
Može li te stvarno pretvoriti u
sovu? -Ako želi.
Trebala bi mi takva žena.
Volio bih se obući,
ako nije problem. -Kako god.
Jesi li završio? -Ne još.
Možete je koristiti kao sobu
za rekreaciju...
a ovo je radna soba...
Jako praktična, a opet...
Gospođo Polino?
Ja sam Richie Nix.
Bili ste mi posvojiteljica prije
nekog vremena...
imam djevojku, voli Elvisa, svratili smo
malo...-Zadnji put kad sam te vidjela
odvezao si se u mojem autu!
Odjebi prije nego što pozovem policiju!
SMRTONOSNI METAK
.....Prijevod:Tiger
Ako tražiš svoju baku, umrla je.
Sahranili smo je zimus
Evo! -Hvala. -Sačekaj!
Tražiš li još posla?
Ne znam. Pokušat ću sa nekretninama.
-Teško te je zamisliti u odijelu. -Da...
Hej, Lionele, gdje ti je pas?
Žao mi je zbog tvoj bake, pokušali
su naći nekog rođaka
da vidimo što ćemo sa njenom kućom.
-Mislio sam kad budem plaćen za posao
da ja sredim kuću. -Možeš je i ovako
prodati. -Ne, ja želim živjeti ovdje.
Tip kao ti? Iz grada?
Teško da bi se navikao ovdje.
Bit ću prijateljski nastrojen Indijanac
kao ti, možda budem vodič.
Ne bi ti se svidjelo.
-Možda.
Ti mi to kažeš da ne mogu živjeti
ovdje? Da se provozamo kadilakom.
Hajde, provozat ćemo se i
popit ćemo piće. -Ne, moram kući.
ALGONAC, MICHIGAN
Zdravo. -Zdravo. -Nisam
koristio moj ključ. -U redu.
To je malo čudno.
Počela sam pakirati, ostavila sam
tvoju lovačku opremu da ti spakiraš.
Dobro.
Sve ove puške, to mi je jasno, ali
odakle odijelo? Opljačkat ćeš banku?
Ne smeta ti da ostaviš nešto
i za slijedeći put? -Što je ovo?
Baklore (miriše kao mokraća jelena).
-O smrdi užasno! -Ne i srnama.
Kad će biti sljedeći put? Sutra?
-Bilo kad sutra. -A posao?
Dao mi je loš posao,
na zemlji. Odbio sam ga.
To je posao za starce.
Nelson Davis nekretnine?
-Nelsone ovdje Wayne Colson.
"Vaš novi dom je već isplaniran"
"Na prodaju"
Nelson Davis nekretnine? -Posao
sa nekretninama ti lijepo ide,a?
Da, gospodine. da vam objasnim...
-Išao bi još bolje kad bi se zapalile.
Tko je to? -Može se dogoditi bilo
kada, takvo sređivanje kuće.
Malo loma po kući, a ako
platiš, onda ga neće biti.
Ionako imaš osiguranje. -Ne razumijem.
-Spremi 20 tisuća u gotovini, ja ću doći
po njih, a ako ih nemaš
kad dođem, gotov si.
I još nešto da ti kažem,
sjećaš li se tipa
koji je radi na benzinskoj pumpi u Port
Hejronu? Ubijen je prilikom pljačke.
Možda sam pročitao nešto o tome...
-Ma da, spremi 20 tisuća...
ili si mrtav prodavač nekretnina.
Union stanica, Toronto
Da? -Duguješ mi neki novac.
-Taj novac je nagrada za tvoju glavu...
Govno jedno, tko ti je rekao da ubiješ
i djevojku? -Vidjela mi je lice.
Koga briga što ga je vidjela, radila je
za mene!!! Slušaj me, glupane,
mrtav si, jasno? Briga me ako si ubio
svog brata, jer si bio pijan. Mrtav si!
Cool auto! Treba mi vožnja.
-Pa sretno sa tim.
Ne, ti kažeš: "Kuda ideš?" a ja
kažem:"Gdje god mi se prohtije."
Ne brini, neću te povrijediti.
Obično pljačkam banke.
Odradio sam jednu u Ohiou,
a sada mi je Waverley u planu.
Imaš indijanske krvi u sebi, zar ne?
Dovoljno da imam kasino.
-Imaš li cool ime?
Cool ime? -Da, kao Crveni brest,
Trkač sa vukovima...
Crna ptica. -Crna ptica?
E, to je već cool.
Moje ime je Richie Nix, N-I-X,
ne kao Stivie Nicks.
Skreni lijevo.
U redu, daj mi novčanik.
Hej, što to radiš?
Želio si moj novčanik?
-Polako.
Što je L&M distributer?
-Kompanija za koju sam radio.
Što distribuiraju?
-Kobasice.
Kompanija koja razvozi kobasice
ti je dala takav auto?-Ja ubijam ljude.
Ponekad za lovu,
a ponekad i za badava.
Odradio sam i jednu benzinsku stanicu
u Port Hejronu, možda znaš za to?
Rekao sam mu da sam jednog
ubio tamo zato da bih ga zaplašio.
20000 u gotovini ili si mrtav. Čuo sam
da mu je slušalica zadrhtala od straha.
Preplaši tipa i platit će ti svaki put.
Uplašeni čovjek ne
napravi uvijek što očekuješ.
Da, ali...
-Pričaj manje i iznenadi ga.
Imaš li nešto drugo da obučeš
da izgledaš manje upadljivo? -To...
to mi treba, partner. Ozbiljno...
Jesi li nekad imao partnere? -Moju
braću. Jedan je u zatvoru...
a mlađi brat mi je poginuo.
Podsjećaš me na njega.
On je bio glup. -Pa...
Crna ptico...-Ptica. -Ptica?
Tako me je zvao moj mlađi brat.
Imamo li dogovor?
Rekao sam ti da nećeš znati tko
sam kad uđem na ova vrata. -Što?
Preko telefona. -Mislim da želiš
popričati sa nekim dolje.
Vidiš li ovo? Pravi se glup.
Hoćeš reći da nismo pričali?
A? -Ne, rekao je da ne vjeruje što
si mu rekao preko telefona.
Da li sam sad jasan? Bit ćeš mrtvi
prodavač nekretnina. -Ok.
Lova je dolje, u autu.
Baviš se nekretninama i voziš pick-up?
-Želim da me ovaj posao ne promjeni.
Wayne?
Je li mu ovo žena? -Nemam pojma.
-Hej idemo. -Wayne?
Što se događa? -Zaboravi,
idemo odavde. -Hej!
Zaključaj vrata, zovi policiju.
Jebi ga!!!
Došao sam zbog posla, Nelson
mi je rekao da svratim. -Nije to bitno.
Mislio je da je on ja, zbog odijela.
-Mislio sam da je on radnik u željezari?
Zato nosi kaubojske čizme.
Samo sam razgledao kancelariju.
Samo je čudno vrijeme da
svratiš u vrijeme ručka.
Tada nema nikog.
Ja sam bila tu.
Dajte da napravimo procjenu štete...
-Niste ih poznavali? -Ne, gospodine.
Nitko nije vidio da ste vi došli
zasebno od njih. -Pričekajte malo.
Pucali su u mog muža, on mi je spasio
život! -Mr Colson, niste znali za pozive?
Bilo je nekih poziva, ucjena, neke
propalice. Javio sam policiji.
A nama nisi?
Te propalice su imale pištolje.
-Seronjo!-Wayne! Seronjo!
Krvarim, idemo u grad vidjeti Donu!
-Tko je, jebem ti, Dona?
Ona je žena s kojom živim. Cool je,
rekao sam joj za tebe.
Morao sam jednom doći ovdje i ubiti
nekog. -Što je skrivio? -Nisam pitao.
Meni to nema smisla, moram biti
ljut na nekog da bih ga ubio.
Ptico, zašto ga nisi ubio, bio je tamo
na prozoru?- Pištolj jedino vadiš
kad ćeš nekoga ubiti. -Pa, bio je
tamo, zar ne? -Isto kao i lovac.
Tip koji zna što radi, neće pucati,
ako zna da će promašiti.
Onda moraš naći životinju
koju si ranio da bi je dovršio.
Ovdje je dvoje u pitanju. -Što je ona
žena napravila? -Vidjela mi je lice.
Nikad ne ostavljaj stvari nedovršene,
ne znaš tko će te se sjetiti.
Neki ljudi su se raspitivali za tebe.
-Koji ljudi? -Neki iz Toronta,
Što si im rekao? -Da te nisam vidio
godinama. -Vidiš li lice mog prijatelja?
Predložio sam mu da idemo u lov
na patke. Hoćeš li nas povesti?
Mi bismo ionako išli, Richie
nikad prije nije vidio močvaru.
Močvaru? Vidio sam je.
-Hajde, Lionele.
Nećemo dugo.
Dobro si? -Valjda. Onaj Indijanac me
je isprepadao. -Da uđemo zajedno?
Što si tamo tražio? -U policiji si
rekao da si tražio nešto tamo.
Tražio sam posao, rekla si da sam
kao dinosaurus, ili da se promijenim
ili ću izumrijeti. -Nisam to
nikad rekla! -Onda ja to kažem.
Danas si odlučio tražiti
posao u nekretninama?
Pa i ja mogu prodati kuću nekom.
-Naravno! Srećom da si došao u odijelu.
Opasno odijelo. U njemu sam se oženio
i pucali su na mene u njemu.-Lijepo ti je
U svakom slučaju, hvala.
-U svako doba.
Wayne?
-To je jelen, odmori se.
Ako ti trebam, odsjeo sam
u Hilkrest motelu.
Ne vidim ptice. -Hoćeš
da loviš patke? Onda gledaj u nebo.
Izgleda drugačije. -Možda nikad
niste dovde došli, ti i tvoja braća.
Nema ovdje pasa i mačaka da pucate na
njih. -Zadnji put kad sam te vidio, išao
si u lov sa nekim tipom. Bio je neki
fini lik, kako se zvao?
Carl. -Wayne...ako se
ne možeš ostalog sjetiti,
pitat ću tvoju ženu i kćer.
Wayne Carlson. -Gdje živi?
-U Algonaku. -Je li oženjen?
Djeca? -Nemaju ih.
-Eno pataka!
Izgleda da ćete imati problema sa ovim.
Možda upucate pogrešnu pticu? -Kako to?
Patke ne slijeću na drveće. -Zašto
ne odemo tamo protegnuti noge?
Hoćeš ti prvi?
Znaš, baš si me naljutio!!!
Da mi kažeš da patke ne slijeću
na drveće, znam ja to!!
Crna ptico, ideš li?
Oprosti? -Hej?
-Ovo je moja kuća.
Da...baš je rupa.
-Baš si bezobrazan.
Dona? Ovo je Crna ptica, bit će
tu sa nama na par dana.
Što ti se dogodilo s licem? -Potukao sam
se. Ima li piva? Idi barem spremi klopu.
Hej, ne zovi me Crna ptica više.
-Pa, kako da te zovem?
Imam ime, Armand.
-Armand???
Šališ se? Čuj...
Kad pravi buku, nadrkana je.
Zašto ne odeš i malo je ne lupneš
po guzi?
Hoćeš bezmasnu piletinu ili običnu?
-Dva bezmasna, molim te.
Rekla si da si bila konobarica?
Da li smo sreli?
-Radila sam ketering.
Otpustili su te što se družiš
sa bivšim zatvorenicima?
Kad bi mogla biti bilo
koja ptica, koja bi ti bila?
Što radiš ovdje? -Treba mi mjesto
gdje ću prebivati. -Na koliko?
Par dana, imam neki posao za završiti.
-Hoćeš slaninu sa piletinom?
Hvala. -Nema problema,
moje je zadovoljstvo...
ali odvukla si me od buljenja
u plafon,
Ispalo je da nije ništa, oprosti.
U redu. -Idi u krevet, popit ću pivo.
-Nema potrebe.
Oh, kad se ne plašiš, ne mogu
ni pivo popiti? -Wayne,
ne trebamo biti u istoj kući. -Zbunjen
sam, mislio sam da si me zvala?
Jesam, ali ako ulaziš
ovdje kad hoćeš...
-Nikad to ne bih napravio!
-Ali znam da si dolazio.
Jednom! -Znači jesi!
-Namjestio sam svjetlo na trijemu!
Zar se moramo oko toga svađati?
-Možda zato i mislim da me netko gleda!!
U redu, hvala ti što si
popravio svjetlo. -I pipu...
I pipu u kupaonici, ali trebalo je doći
do promijene, a ništa se ne mijenja.
Wayne, ja ću se odseliti, ne volim
biti ovakva, da te krivim za sve.
Ne, nema sredine, a?
Ili si ovakva ili odlaziš?
Nemamo djecu, dobro. Ne možemo
ih imati, dobro. Ali odjednom...
ubijamo se od svađa, razvodimo,
napuštamo zemlju.
Ili je nula ili desetka! Što je sa
peticom? I pet je dobro!
Uzeo bih uvijek 5!
Jasno ti je sad?
Jebe tu ženu iz kancelarije.
Halo? -Ja sam.
-Mama?
Oh, pitaj me nešto drugo.
Kako si?
Izašao je, vratit će se.
Hej mama, nazvat ću te kasnije.
Idete u lov, gospođo? Tražim vašeg
muža da popričam sa njim.
Nije kod kuće. -Znam to. Možda
bih mogao ući i pričekati ga.
Sreli smo se već? U uredu?
Hoćete li pucati?
-Policija samo što nije stigla.
-Imali ste vremena zvati.
Nisam ni mislio da ćete pucati.
To je to! 2 filma po cijeni jednog!
Spakiraj lovu i ubaci žvakaće!
Hajde!
Izlazi odavde!!!
Jebem ti...
Ustaj!
Jesi li Indijanka? Izgledaš tako.
Trebaš malo srediti kosu.
Koristi 2 u 1 šampon da dobiješ
na volumenu, pogledaj me.
Sigurna si da nisi Indijanka?
Nije ni bitno...
Koliko puta ćete me pitati da li sam
ga vidio kad je pucao na djevojku?
Mislio sam da je
pobjegla od tamo!
Koliko puta ćete gledati u rupu od
metka u drvetu?
Moja žena vam je rekla da nije htjela
pucati na njega, a vi joj ne vjerujete!
Nijedan nije rekao da je to bilo
hrabro od nje!
Manijaci nas pokušavaju ubiti, a što
vi poduzimate? -Mr. i Mrs. Colson?
Ja sam Pol Skal, FBI.
Ista boja kao onaj cadillac, nitko ga
ne može naći! -O mi smo ga našli.
Ukraden je, pa prefarban.
Znate li Lionela Adama?
Da. -Imam loše vijesti.
Tko su ove seronje i zašto su ubili
Lionela? -Nismo siguran, ali..
najvjerojatnije traže vas. Vaša žena
im je vidjela lica. -Pa što?
Ovaj ima veliki dosje,
zove se Arman Dega,
alijas Crna ptica, ubojica za mafiju.
Treba velika petlja da se suprotstavi
takvom tipu.-Kakve oni imaju veze s nama?
Prošli tjedan glava obitelji
je ubijena u hotelu u Detroitu.
Sa djevojkom, mislimo da je netko iz
obitelji naručitelj. Znamo sad da je
Dega bio u blizini,
zahvaljujući vama.
Ako ga uhitimo za iznudu, možda
se i nagodimo. -Sačekajte.
Hoćete da svjedočimo protiv plaćenog
ubojice? -Krenut će za vama, ionako.
Vi ionako ne možete ostati ovdje.
-Pa što predlažete?
Predlažemo da uđete
u program zaštite svjedoka.
Hoćete nas preseliti? -Dok ih ne nađemo.
Dat ćemo vam nova imena, posao.
Ne morate prodavati kuću,siguran
sam da će vam je Nelson Davis čuvati.
Denis? -Ja sam. -Zašto me
zoveš ovdje? -Treba mi auto.
Čisti, sa papirima. -Baš si uznemirio
glavnog, jebao je onu što si je ubio.
Nemoj dolaziti ovamo,
svi te traže.
Sve će biti po starom kad
vas puste iz programa.
Destinacija gdje se selite je oko
2 sata vožnje na jug,
prema Misisispiju, ako se pribilježite
ovdje, imat ćete nova imena.
Ti si Pam Vekovski,
a ja sam tvoj muž Met.
Najbolje se držati istine što je više
moguće, manje ćete griješiti...
Koliko ste u braku? -15 godina.
-Gdje ste se vjenčali? -Sent Harbor,
lipanj, 1991. -Tko je koga zaprosio?
-Ja. -Koliko je prošlo od vjenčanja?
Tjedan dana. -Koliko djece?
-Skoro jedno.
Ako su se preselili,
kako im je namještaj još tu?
Hej ptico? -Što?
-Ubit ćeš i Donu?
Mučiš se da nađeš one svjedoke, a i
ona je svjedok. -I ti si. -Mene trebaš.
Da radim sve prljave poslove
za tebe. "Mama".
Tko je to? -Gospođo, tražim Waynea
Colsona. -Tko vam je dao moj broj?
Oprostite gospođo, to je novi
dečko ovdje, tražimo Waynea.
Dao nam je ovaj broj prije nego što
je otišao. -Dao vam je moj broj?
Pa, dao je šefu, a on meni.
Rekao je da ćete vi znati gdje je.
-Ne znam, nikad mi ništa ne govore.
Mr. Vankovski, Mrs Vankovski,
dobro jutro. -I vama.
Zdravo. -Hoćemo li? Ako susjedi
pitaju, dali ste 200.000 $ za kuću.
Vrijedi 150.000, ako mene pitate.
Ovdje baš nema mnogo privatnosti...
-Hoćeš privatnost?
Onda zatvori vrata,
ali mislim da to nisi ni htjela.
Onda radi što hoćeš.
Ne mogu te zaustaviti.
Bit će manji zastoj u razvodu,
jer nas jure ubojice.
Ovo je bulevar Elvisa Presleya.
Ovo je zrakoplov "Lisa Marie"...
Ja i njegova kćer dijelimo rođendan,
a moj životni broj je 9.
Što je to? -Ok, zbrojiš
sve brojeve u datumu rođenja.
Veljača je drugi mjesec, znači 2,
onda dodaš nadnevak i godinu rođenja.
Neću ti reći kad sa rođena, ali...
-Ako si rođena 1900-te, to je onda...
10. -Da, ali 10 se računa kao 1.
..Dona, oblači se i idi po pivo.
Misliš da ga zanimaju tvoje glupe
fotke? -Ljubomoran si. -Ja?
Znaš li koja je razlika između mene
i Elvisa? -Da, ti si nepismen.
Ne, ja sam živ a on je mrtav.
-Imam vijesti za tebe.
Nakon što ti umreš, misliš da će tvoj
grob netko posjetiti? Ni tvoja mama.
Ali 100 godina od sad, ljudi će
ići u Graceland! -Dona...
Baš si glupa! Da te pitam, da li bi
radije da ti Elvis pjeva ili da te jebe?
Znam što misliš da ću reći,
ali radije bih da mi pjeva.
I vjerujem joj, jer Elvis ne bi bio
dovoljno smrdljiv i prljav za Donu.
Ostavi je na miru. -Donu?
-Što ne začepiš već jednom?
Ako mi se još jednom tako obratiš...
-Da, što?
Ovo je Elvisova soba...
-Možemo li popričati, Armand?
Što je tvoj problem? -Ti.
I odsad ne mrdaj daleko od mene.
Ako hoću kupaonicu, ti ćeš gledati?
Ili ako ševim Donu?
Ili da se pravimo
da je ti ne želiš poševiti?
Slušaj mene, začepi tu gubicu
i ne brini ništa.
Znači ti si zavarivač? -Nego što,
sa certifikatom.
Mogu zavariti što god hoćeš.
-Imam jedan posao, dođi pogledati.
Možda danas ne znaju gdje smo,
ali možda će već sutra znati.
Na čemu ste vi i Wayne radili?
-Na različitim projektima.
Ono što sam vam spomenuo,
ne znam kome da dam ček,
ali šef je rekao da mu ga moramo
predati...-Rekla sam vam da
ne znam gdje su. Jedino imam
njihov broj telefona. Hoćete ga?
Niste mi to spominjali.
-Ne, nisam preko telefona.
Nisam bila sigurna s kim pričam.
Mnogi bi došli i silovali me. -Jasno
mi je, uvijek treba biti oprezan.
Dat ćete mi im ček i on će
ga iskeširati u najbližem baru.
Što je problem? -Kao da mi je
netko zabio nož u leđa!
To vam je vaša karlica.
Lezite na kauč.
Ne, bolje na tepih.
Izmasirat ću vas.
Imao sam maćehu Jackie, radila je
sa invalidima, pokazala mi je masažu.
Sigurno znate što radite?
-Da gospođo. -Nećete me povrijediti?
Što si, koji kurac, tamo radio?
-Izmasirao sam je!
Isuse! U Misuriju su, jednom
sam tamo pljačkao banku.
Zdravo, ovdje su Met i Pam, nismo tu.
Nazvat ćemo vas. -Halo? Halo?
Halo?
Zdravo, ovdje su Met i Pam, nismo tu
nazvat ćemo vas. -Ja sam. -Wayne!
Ne, dobro sam, što? Ne čujem te,
što? -Moramo napraviti plan.
Zašto si prekinuo? -Hoćeš
da nas nađu preko telefona?
Hoću u Missouri. -Ići ćemo. -Kad?
-Kad nas prestanu tražiti ili mi njih.
Pa Geralde, ovo je spavaća soba...
Volim kako to kažete...
-Da, volimo tako pričati.
Niste odavde. -Tako je.
-Odakle ste?
Iz Detroita. -Dobro poznajem Detroit.
-Niste vidjeli kuhinju.
Pratite li me? -Oprostite?
-Gospođo Vankovski zdravo!
Kako ste od jutros? -Znate već.
-Prodali ste kuću Geraldu?
Znaju li da smo ovdje,
traže li nas?
Svratite do kancelarije,
bit će nam drago.
Što ako smo mamac? -O čemu pričaš?
-Ako nas koriste kao mamac da ih namame?
Tako bi FBI našao njih. Što ako
dođu ovdje? -Uhvatili bi ih.
Prije nego što nas ubiju.
-Pa naravno.
Ne mogu se ni praviti da radim ovdje.
Samo čekam kad će netko izvaditi pištolj.
Zašto se ne smiriš?
-Ne znam, ti mi reci! -Čuj...
Promjeni malo sredinu, dođi do posla,
upoznaj momke, i njihove žene.
Dobri su ljudi,
ima finih restorana uz rijeku.
Tebi ništa ne smeta. -Smeta mi
ovo između nas, ne gangsteri.
Treba mi usluga.
-I zato smo došli ovdje?
Imaš muda. Zaboli me što ti treba.
-Boga mi, zaboljet će te.
Zato si i došao. Ne želiš da me
murjaci pokupe,
ako me budu pitali da li sam
bio u Detroitu kad je stari ubijen.
Kako će tebe i mene povezati?
-Onaj plavi cadillac kojeg si mi dao.
Registriran je na tvoju firmu
za razvoženje kobasica.
Ako mi se nešto dogodi, prijatelj će
odvesti auto do neke policijske stanice.
Naći će u njemu pištolj kojim sam
zveknuo starca i pismo.
Ovo ćeš napraviti za mene.
Ima jedno groblje u Port Hejronu.
Moj mlađi brat je tamo sahranjen,
nije imao sahranu kakvu je zaslužio.
Šetala si na svojim tankim nožicama,
a on je lutao okolo sa glavom u oblacima.
Nekad misliš da sve vidiš jasno,
mjesto gdje ćeš živjeti, svoj posao.
Crkva u kojoj si se oženio,
sve vidim jasno.
Zašto si onda došao ovamo?
-Zbog posla. Izgubio sam ga.
Posao je propadao svake
godine pomalo.
Onda sam se oženio.
-Gledam te, dušo.
Bolje bi ti bilo da manje pričaš, a više
piješ. -Daj ovim sirotim ljudima piće.
Linda... -Pam, kako to da ti se
svidio stidljiv lik kao Met?
Njegovi mišići i kratke hlače.
Morao sam se šepuriti
da joj privučem pozornost,
Svi u gradu su je jurili.
Ne samo da je zgodna, već je
i pametna. -Ne pretjeruj, Mete.
Njena majka je uvijek
govorila: "Karmen dušo...",
tako je ovaj zvala, divno pjeva.
Rekla bi Karmen, ti si talentirana i
lijepa, ne troši vrijeme sa zavarivačem!
Probudit ćeš se za 20 godina i shvatit
ćeš da te on nikad nije zavrijedio.
15 godina... Koji je lažljivac,
moja majka ga obožava.
Petkom je karaoka večer.
Moraš doći. -Samo pričekajte,
pravi je nokaut. -Ja ću te nokautirati.
"Gledam te dušo, trebaš pričati
manje, a više piti..."
Zašto mi djeluje da te najbolje poznajem
kad pričaš s drugim ljudima.
Sviđa mi se ovdje. -Pričao si one priče...
-Ništa nisam slagao.
Ne... nemoj gasiti svjetlo.
Ostajemo li u braku?
-Ne, gospodine, želim stanku.
Da ostanemo živjeti ovdje.
-Neću ti reći, to je tajna.
Našli smo dva tijela.
Ubijeni na udaljenoj lokaciji i
zapaljeni u autu, ništa nije ostalo
za identificirati se.
Indijanac ima brata u zatvoru.
Uzeli smo DNK i provjerili.
Pozitivan je rezultat.
Što će biti sa nama? -Nakon što
zatvorimo slučaj, slobodni ste.
Što ako se ne želimo vratiti?
-Događa se.
Ali, ako želimo, možemo?
-I to se događa.
Još je zauzeto.
-Probaj ponovno.
Nisam ja tvoj mlađi brat, ne možeš
mi naređivati. -Znam, sahranio sam ga.
Onda ohladi,
svi misle da smo mrtvi!
Samo smo kupili malo vremena,
probaj ponovno dobiti staru.
Ona se pakira, pozvat ću je.
Rekla je da će vas pozvati kasnije.
Ne, ja ostajem ovdje. Pokušavamo
se razdvojiti na neko vrijeme.
Nisam siguran ni ja,
ne, ne svađamo se.
Ok, mama, cijenim to. Rekla je
da nema šanse da ćemo se razvesti.
Bog zna da se molim da se
to ne dogodi. -Mississipi rijeka...
Navigacija i pravila obilježavanja?
-Holmark.
Mislila sam da je film. -Možemo li bar
pokušati opet, sad kad smo sigurni?
Možda Met i Pam mogu ispraviti
ono što Wayne i Karmen nisu mogli?
Stvarno vjeruješ u to?
-Da.
Ostani. -Ne...
-Ostani.
Ne. -Posvađaj se sa mnom.
-Ne!
Nemoj reći ne. -Nije
to samo zbog jedne stvari.
Nije jedan dan, nije ni beba ili...
to što nema bebe. To su godine...
i treba mi vremena, Wayne, da se
sjetim zašto mi je bilo stalo do tebe
i zašto je tebi stalo do mene.
-Ok, daj da sredimo to.
Mislim da to možemo srediti
i to baš ovdje.
Tko je?
Odlaziš?
I Richie?
Što ti je rekao o meni?
Znaš kakav je, hvali te mnogo...
Kako zarađujem?
To nije moja briga, Armande...
Uživala sam u tvom društvu
i mislim da si fina osoba.
Želim ti svu sreću.
Nešto sam zaboravio.
Gladna?
Tvoja majka nam je rekla da ćeš
doći do doručka.
I mi smo ogladnjeli...
O, imaš baš lijepu kosu...
Idi tamo.
Da ti sipam malo?
Spremi nam ručak, donijeli
smo dosta hrane.
Što hoćete? -Čekamo tvog muža.
-I što onda?
Zašto ne možete reći?
Posljednji put si imala pušku.
Htjela si me upucati,
ali nisi mogla.
Gdje je? -U Misuriju.
Znači tvoj muž je ima.
-Nadam se.
Zašto je sad ne ubiješ, a poslije se
pobrineš i za muža? -A ako je pozove?
Nemoj se javljati na telefon,
mislit će da je izašla.
Onda on uđe, "Dušo, stigao sam"
i buum!
Što je ovo? O de Baklore?
Probaj malo, možda privučeš
nekog jelena.
Napravi Ptici ručak, možda
neki desert.
Ja jedem piletinu za svaki obrok,
znaš zašto? -Ne.
Jer pazim na svoj izgled.
Kao Wayne Bogz.
Ptico, znaš li tko je Wayne Bogz?
Svi mi smo željeli biti
profi bejzbol igrači,
ali moje djetinjstvo kao siročića je
sjebalo moje šanse za to,
pa sam postao pljačkaš banaka
umjesto bejzbol igrač.
Hej, Karmen, imam ideju!
Skini odjeću.
Ne moraš sve, ostavi gaćice i
grudnjak, ako ga nosiš. Nosiš ga?
Da li?
O Ptico, ne nosi grudnjak!
Onda možeš skinuti i gaćice!
Da budeš zečica kao iz bara
u toplesu i da nam služiš pića...
Dođi ovamo! Dođi!!!
Bit će ti bolje da se opereš,
skineš odjeću.
Hej!
Koristi donju kupaonicu.
Trebaš negdje
ispavati taj mamurluk.
Daj mi 5 minuta.
Rekoh da hoću da si u toplesu.
To je jakna mog muža.
Skini je!
Zašto se ne mijenjamo, skinut ću
jaknu, ako ti skineš majicu.
Sviđa mi se tvoj rublje.
Izgledaš kao srednjoškolka.
Hajde...
Hoćeš li se javiti
na jebeni telefon?
Neka zvoni.
Nismo ovdje, ako imate poruku...
Isuse, Ptico samo jedeš!
Što je problem
sa našom malom zečicom?
Bojiš se? Nema razloga.
Kad se Wayne vrati kući...
popričat ćemo sa njim,
je li tako, Ptico?
Hej Ptico, nećeš nikoga ponuditi,
sve ćeš sam pojesti?
Što ćeš raditi kad te Dona zamoli
da nosiš Elvisov kostim za nju?
Vjerojatno ćeš moći obući jedan od
onih kad je već bio debeo kao svinja.
Čitao sam o jednom tipu...
Imao je 600 kila.
Možeš li povjerovati?
Za doručak je jeo kilu slanine,
karton jaja, kolače,
a za ručak, 4 hamburgera
i 4 dupla cheesburgera
8 kutija pomfrita, a za večeru,
3 šnicle,
opet 6-7 kutija pomfrita
Možeš li zamisliti koliko govno
bi taj tip iskenjao?
Vidi, Dona,
djevojka od Ptice,
kad sve bude gotovo, Ptica i Dona
će otići u Memphis, držat će se za ruke,
i razgledati sva ta sranja o Elvisu,
je li tako, Ptico?
Jedini problem je što Dona
upravo jebe Elvisa gore
na nebu dok mi ovo pričamo.
Dobio si jedan u čelenku, Richie,
kao i svi ostali.
Znaš li zašto sam ga ubio?
Nije bio onaj
za koga se predstavljao.
Imao sam mlađeg brata.
Bili smo u bolnici jednom
na poslu. Jedna bolničarka
se odnekuda pojavila.
Vidjela je što smo napravili.
Moj mlađi brat je samo stajao,
gledao u nju...
Predugo je gledao u nju.
Možda mu se svidjelo njezino lice.
U svakom slučaju, to ga je ubilo.
Idi, obuci se.
Moram ići gore.
Nisam ja kao Richie.
Znam.
Upoznaš ženu, zavaravaš se
da te vidi onakvog kakav jesi
ispod svih ovih govana.
Ispadne da je ona samo još jedna
kučka sa ružom. -Griješiš!
Vidim te! -Zaveži!
-Uplašila sam se...
kada sam vidjela pištolj...
-Zaveži! Gdje ti je muž? -Ne znam.
Kad se vraća?
-Ne znam. -Pozovi ga.
I reci mu da se vrati.
Muka mi je od čekanja,
želim završiti sa ovim.
On se ne vraća, on je u Misuriju.
On više i nije moj muž.
Zar ne shvaćaš?
Zar ne znaš ništa
o stvarnom životu?
Stvaran život? Što je to?
Missouri, a?
Hej!
Karmen! Dušo!
Moraš me pustiti unutra, ja...
nemam ključ. -Wayne, molim te
odlazi... -Ok, ja...
Samo me saslušaj.
Putovao sam 600 km
i 15 godina da razmislim o ovome,
ti si sama rekla, da je 5 užas
pa hajde da probamo
prijeći onda na 6 i tada...
ako dođemo do 6,
možemo pokušati i do 7,
jer želim doći do 10
sa tobom. Karmen?
Jasno mi je sada, Karmen?
Jasno mi je, pa...
Ako me nećeš pustiti,
daj da bar uzmem...
nešto iz auta. Poklon.
Volim te.
Moraš znati što
radiš kad ulaziš,
moraš sve isplanirati.
Nemoj ostajati dugo na
mjestu zločina,
nemoj se zainteresirati.
-Prazan je...
Nemoj praviti greške...
KRAJ...
Prijevod I obrada:The Tiger
Preuzeto sa www.titlovi.com