www.titlovi.com
Hotel Rive Gauche.
-Rive Gauche? Dobro...
Ne govorim francuski.
O, Englez?
-Amerikanac.
O, to je dobro. Ja govorim malo američki.
Pitao sam vas da li vam smeta radio?
Glazba, znate. -U redu je.
-A, super cool!
Znate li koliko je sati?
-Ne znam vaše vrijeme.
U gradu ste poslovno?
-Da.
Lijep je vaš hotel,
vrlo velike sobe.
Poznajete Pariz?
-Ne baš.
Proveo sam neko vrijeme ovdje odavno,
kad sam bio mlad.
To su bili dani.
Oženjeni?
Što? -Imaš li ženu?
-Imao sam.
Zašto? -Ako ti treba žena noći,
za posao, dat ću ti svoj broj.
Vrlo je lijepa cura, Francuskinja,
kao kad si bio mali.
Hvala. -Samo reci i sredit ću to.
Što se smiješ?
O, vaš paket. Stigao je u noći,
prošle noći, prije prošle noći.
Telefon za poslugu u sobu,
imate WC ovdje.
Vrata.
I televizija je ovdje.
S ovim možete operirati po cijeloj sobi.
-Divno.
Pa...
OK.
-Pa...
Oh... OK.
OK. Evo...
U redu. Hvala.
O, hej. Znate li koliko je sati?
-Što? Izvinite?
Vrijeme... vrijeme. Koliko je sati?
Dolazim.
Bon jour.
Uđi.
Hej, hej, hej, hej. Čekaj malo.
Ja ne govorim francuski.
Govoriš engleski?
-Da.
U redu.
To je 1000 franaka za cijelu noć.
Ne radim čudne stvari.
Kondom. I moraš platiti unaprijed.
-Kakve to čudne stvari ne radiš?
Kao, pišanje po meni.
-Ne mogu pišati?
Ne.
Koliko je 1000 franaka prevedeno u dolare?
-5.3... Oko 200 dolara.
Hvala.
Pušenje je uključeno.
To mogu odmah, ako hoćeš.
Ne... Prvo bih se osušio.
OK, ali to nije neophodno.
200 dolara, a ne smijem pišati po tebi?
Ne.
Isuse...
Kako se zoveš?
-Zoe... ili Zui, kako god ti se sviđa.
Da?
Ja se zovem Zed. -Smiješno, oboje
imamo imena na Z. -Što?
Možeš to skinuti. Hlače.
Lakše je bez njih.
Radije bih gledao tebe
kako se skidaš prva.
OK.
Hej, hej, hej... Polako.
-OK.
Mister Amerika, Zed.
-Kapetan Amerika, dušo.
Dovoljno polako?
Hladno mi je.
Evo.
Zed...
Mozi kaže da si došao poslovno.
Kakav posao? -Zašto?
Ne znam, samo sam znatiželjna.
Da li ispituješ sve
mušterije pitanja o poslu?
Ne, samo one koji mi se
sviđaju.
O, znači, sviđam ti se. -Da.
-Zašto?
Jer si dobra osoba.
Nalećem na razne kretene.
Zbog čega misliš da sam dobra osoba?
-Jezik tijela, uklapamo se.
Uklapamo se? Svi muškarci
i žene se uklapaju.
U stvari, čak se i neki
muškarci uklapaju.
Da, ali, znaš, imali smo orgazam.
Znaš li koliko puta doživim orgazam
s ljudima koje mi Mozel namjesti?
Tri puta tjedno?
-Nikada.
Uvijek su debeli kao svinje.
"Puši mi, baby!"
Uz tebe se osjećam sigurna.
To je možda važnije od orgazma.
Znaš... To je možda
integralni dio orgazma.
Nikad nisam tako razmišljao.
-Pa, istina je.
Ugasi TV.
Stvarno sam mislila ono što sam ti rekla.
Jako mi se sviđaš. -I ti meni.
Stvarno?
-Da.
Zašto? Iz istog razloga?
Svaki muškarac doživi orgazam,
čak i sa svojom rukom.
Sviđaš mi se, jer ne
prestaješ pričati.
Samo pričaš.
Otvorena si i iskrena.
Ne znam, drugačija si od drugih
prostitutki sa kojima sam bio.
-Ja nisam prostitutka!
O, stvarno? Super. Mogu li dobiti mojih
1000 franaka natrag? -Ja sam studentica!
Postala sam eskort pratnja
da platim studij.
Moj izbor je što spavam s
tobom. -Razumijem.
Ne, ne razumiješ.
-Ne, ne, shvaćam!
To nije lako!
-Hej, ja nisam rekao da je lako.
Moj je izbor što sam ovdje.
-OK... OK.
Što studiraš?
Gdje ideš u školu?
Bozar? Što je to, umjetnička
škola? Ti si umjetnica?
Kakvu umjetnost studiraš?
Imam i dnevni posao, tri puta
tjedno. Jako dosadno.
Što si ti, slikarica?
-Ne slikam.
Stvaram predmete, objekte.
Ne kao skulpture, već kao život.
Ono što radim, radim jedino za objekte.
Volio bih jednom neke vidjeti.
-Što? Htio bi vidjeti rad kurve?!
Bože, ne. Oprosti što sam te
nazvao prostitutkom. Nisam znao za razliku.
Razlika je što bi ti kurva
lagala za orgazam. Ja nisam.
Koliko je sati?
-Ne znam.
Istuširat ću se.
-Dolazim!
Hej! Ti si moj čovjek!
Što ti se dogodilo? Zašto nisi
zvao?
O, vidim...
Imao si posla.
Pitao sam se da li
je to posluga, pa...
O, čovječe. Dobro.
Ali sad sam ovdje. Pa, idemo...
Imamo puno za pričati, čovječe.
-Djevojka je još ovdje.
Tvoja djevojka? -Ne. -Jebeš je!
Ona je kurva, istjeraj je. Hajde.
Ne, pustimo je neka prenoći!
-Mora da se šališ. Opasno je!
OK. Budi dobra djevojčica.
Izlazi van i idi kući!
Odjebi!
Moram li te vući?!
-Jesi li lud?!
Gade!
Pusti me!
Ne brini se...
Prokleta kurva!
Van!
-Kretenu!
Pogledaj mi ruku!
Sranje, njena odjeća!
Reci mi. Na što si mislio?
Sviđa mi se ta djevojka.
-Zašto me nisi zaustavio?
Jer si jurio kao manijak!
Samo juriš kurve, dobit ćeš sidu
od njih!
Zašto ne nađeš finu djevojku
iz predgrađa?
Jer kad mi se jebe ne želim
čekati tri mjeseca i potrošiti
200 dolara na zavođenje! -Onda
koristi ruku kao ja.
Nekad ti treba sigurnost i
poštenje kurvi. -Ne razumijem.
Obuci se, idemo se naći
s dečkima.
Smrdim, idem se okupati.
-Ne.
U Parizu je dobro smrdjeti kao
da si upravo jebao.
Obuci se i idemo.
Lijepo što si došao,
koliko je prošlo?
11 godina.
Čudno, jedan dan u Americi,
drugi ovdje...
U Americi se ništa nije
događalo.
U Parizu te čeka posao, lijepo
što si došao.
Kako sam mogao odbiti tvoj
poziv? -Nisi glup.
Nisam toliko glup.
-Ne, još ne.
Što si radio 11 godina?
Poslije škole sam bio u Alžiru,
proučavao afričku filozofiju.
Onda sam skitao, radio u
"Figaru", novinama.
Trebao sam magistrirati.
U zadnje vrijeme bombardiramo
fašiste ovdje, kao teroristi.
Što to radi?!
Kretenu!
Mačka je mrtva?! -Ne znam,
mislio sam da spava.
Danima leži tako.
Da, mrtva je.
Susjedi su na odmoru, ako
želiš telefonirati, hajde.
Gdje živiš?
-Gore.
Svi znaju tko si ti.
Hoćeš nešto popiti?
-Pivo.
Polako, ne plaši ga.
To je Henri. Zovemo ga Chin Chin.
Mrzim majmune.
Voliš hašiš?
Ne sjedi kraj narkića!
Tvoj usrani majmun je pišao
na moj album Billy Holliday!
Sljedeći put leti van!
Ne pitaj me otkud nam ovo.
-Otkud ti to?
Sve banke su zatvorene,
ali ova BIP...
"Banque International de Paris".
Pravi kapitalisti.
Ući ćemo i zatvorit ćemo banku.
Pogledaj ovo.
Samo jedna osoba može
aktivirati alarm.
Nadzornik, za ovim stolom.
Prvo ćemo njega srediti,
a onda će izgledati zatvorena
kao sve druge banke.
Kako znaš da neće pritisnuti
gumb za alarm?
Sjedi kraj vrata, nismo
ga nesposobni spriječiti!
Ne brini za to.
Ovdje drže keš...
Dolje je puno sefova, ali u
ovaj moramo ući, tu je lova.
Kakav je to sef?
-Švicarski.
Trebat će... tri sata.
-To je predugo!
Moramo ući i izaći
ovako, ili ćemo biti sumnjivi!
Što je ovo?
Još jedan sef.
-Ne, ovo!
Ne znam.
Kakav je ovo sef? -Također
švicarski, ali "Apuseiden".
Zašto su povezani?
-Ne znam.
U "Apuseiden" mogu ući za
pola sata, možda i manje.
Ali prolaz je premali da
se iznese sva oprema...
Ne, ući ćemo kroz drugi sef,
pa odavde u glavni,
a iznutra ga mogu otvoriti
za 5 minuta. -5 minuta?!
Iznutra je lako!
-Eto odgovora!
Kad je taj Dan Bastie?
-Sutra.
To ćemo sutra?! -Da.
-Nemoguće!
Nije, svi znaju što trebaju učiniti.
-Ja ne znam!
Što trebaš znati?! Samo uđeš
u sef, mi radimo ostalo!
Nisam ni vidio banku!
-Jebeš banku!
Prije posla ćemo se malo
zabaviti, tako je bolje!
U redu. -Dobro, sad ćemo
udariti po heroinu.
Hoćeš malo? Malo piva, hašiša,
nešto da ti bude dobro?
Možda kasnije.
-Kako hoćeš.
Hajde, probaj malo.
Zove se "juriti zmaja", Kinezi
to rade stoljećima.
Vjerojatno ne bih trebao,
ali... -Ali moraš.
Ako to napraviš, osjetit ćeš
kao da je ostatak svijeta
u staklenoj kugli, a ti se
trljaš o nju kao loš brisač.
Napravit ću to u svakom slučaju.
Tamo, eno...
-Gdje?
Voliš francuske aute?
Ja volim Cadillace, od '52-te
do '75-te.
Odavde se vidi Eiffelov toranj!
Sutra, ha? -Da, sutra izvodimo
najveću pljačku u povijesti,
i ostatak života provodimo
u luksuzu!
Taj auto je sranje!
Pazi, nemoj mi slupati auto!
Ovdje se prodaju muške
prostitutke! -Pederi!
Puši mi kurac!
Što to znači?
-Reći ću ti kasnije.
Drago mi je što si ovdje, ne bi
mogli bez tebe.
Kažem da u konačnom sukobu
između brojeva 6 i 2 da bi
Shvati li tko je broj 1, broj 6
shvaća da je broj 1.
Najbolji dio je epizoda A, B i
C, gdje se uzmu tri droge koje
daju tri realnosti...
Znaš, imam sidu.
Od igle. -Što?
Gledaj, Trijumfalna kapija...
Koliko dugo poznaješ Erica?
Od 19...
Imao sam 12 godina, i
njegova mama je Amerikanka.
A tata je Francuz. -Razveli su
se, i imali skbništvo.
Bio je 6 mjeseci s njom na
Floridi, i 6 mjeseci ovdje.
Živio je dvije kuće od mene.
Drago mi je što si ovdje,
Eric te voli.
Kaže da voliš filmove o
vikinzima.
O vikinzima?
-Da, valjda.
I ja volim, kacige sa jebenim
rogovima... trebali bi to
nositi sutra! Imam spotove sa
vikinzima iz Norveške, super!
A ova muzika? Voliš diksilend?
-Da, valjda.
Ja živim za ovu muziku,
prava je!
Ima srce i vlastitu kulturu.
Ne podsjeća na ništa na ovoj
jebenoj planeti!
Potpuna čistoća osjećaja.
"Kad sveci marširaju...!!"
Dobro je vino. -Nemoj piti to
govno, otrovno je!
Englezi to ne znaju.
-Ponio sam svoje.
Jebeni ludi Francuzi!
Nisam znao da znaš svirati?
-Ni ja, ali eto.
Sviđa ti se ovo mjesto? -Da.
-Ovo je pravi Pariz, u podrumu.
Gore je sve smeće! Centar
Pompidou, Eiffelov toranj.
Louvre? -Bože sačuvaj!
Louvre!
I Parižani su govna gore!
Ali ovdje se ljudi mijenjaju.
Jer ne vide da su u Parizu,
mogu biti bilo gdje.
Tu je muzika, hrana, vino.
-Čak je i vino u redu.
Što misliš o Parizu?
Reci mi!
Ako je ovo Pariz, onda mi se
sviđa!
Idemo igrati!
-Povraća mi se.
Hajde, ušmrkaj ovo!
Hajde, prijatelju!
Zar ne bi trebali negdje privatnije?
-Tko ih jebe!
Ne, da li je sigurno?
Od policije?!
Ovdje je sigurnije snifati
nego u Amsterdamu.
Ne mogu više.
-Ali moraš!
Umoran sam. -Hajde,
samo jednom se živi.
Kad ušmrkavam, skoro da
nema djelovanja na mene.
Bok.
Vidjela sam te kako sjediš sam,
možda ti treba društvo.
Ne dolazim ovdje često.
Živim na drugom kraju grada.
Moj muž, kopile Pierre,
izbacio me...
...i otišla sam u šetnju.
Znaš, nisam imala gdje
ostati i završila sam ovdje.
Otvoreno je cijelu noć,
što je dobro, jer nemam gdje
spavati.
Znaš, ako živiš tu negdje,
mogu doći kod tebe.
Treba mi mjesto za spavanje
na par dana.
Dok se stvari ne srede.
Bila bih ti zahvalna.
Ako imaš samo jedan krevet,
u redu je, spavat ću na podu.
Ili, ako hoćeš, mogu
spavati s tobom.
I pustit ću ti da mi radiš
svašta, ako hoćeš.
Stvarno gadne stvari.
Možeš sve što hoćeš.
Možeš da sereš po meni.
Hoću da se ponašaš kao
prema psu. Ja sam pas.
Zašto skupljaš to smeće?!
-Nisam.
Hajde, hoću pričati.
Treba mi pička, čovječe.
Jao, Bože.
Ne više. -Zini!
Potrebno ti je.
Treba ti. Sad progutaj.
U redu?
Dobro.
Što je to bilo? -Dobro je,
udahni duboko.
Želim ti reći da u Parizu
postoje drugi koji mogu
otvoriti taj sef, ima ih u
Njemačkoj, Švicarskoj.
Svi su to mogli, ali ne treba
mi nitko drugi!
Imam tebe, jedinog kojem mogu
vjerovati, tebe kojeg gledam.
Ti si taj!
Dobro je vidjeti te.
Znaš što kažem, dobro je.
-Što si mi to dao?
Umrijet ću.
Svi umiremo, samo je važno da
u životu sve probamo, znaš?
Ne.
Sutra ćemo početi živjeti!
Početak života, kraj
komplikacijama!
Imaš li vatre?
Za bombu u kafiću je trebalo
raditi tjedan dana u novinama.
A za mene je jedan tjedan kao
pola tjedna...
Probudi se, idemo u pljačku
banke. -Hoćeš kajganu?
Kao da sam pio terpentin.
-I jesi, ono španjolsko vino.
Spremi se, banka će biti
otvorena samo tri sata.
Uzeli ste moju opremu? -Bili
smo sinoć u hotelu, sjećaš se?
Iseri se, pa krenimo.
Kako će ovo ići? -Jednostavno,
ulazimo i izlazimo.
Kad uđemo, nosit ćemo ove maske.
-Imaju video kamere?!
Naravno, ali sredit ćemo ih.
Ne brini, svi znaju
što trebaju raditi! Ti samo
radi svoj posao i ne brini.
Dobro, svi znate što trebate
učiniti.
Djelujte bijesno, kao da ih
možete poubijati!
Ako te nadzornik bude zezao,
ubij ga!
Ovo će se brzo završiti!
-I svi ćemo biti bogati!
Netko je upravo ušao.
Ne govori ništa, sve će ići
glatko.
Kao u starim danima, samo ovo
više nije samoposluga.
Ruke u vis!
Ni makac!
Molim.
Pokret!
Dolje! Dolje!
Ovo je drsko!
Spusti slušalicu!
Ne zajebavajte se i nećete
umrijeti! Budite mirni!
Pritisnuo je alarm?
-Mislim da nije!
Super, okružen sam
komedijašima! -A video?
Spali ga! Hajde, miči guzicu!
Rade li telefoni?
-Prekinuti su.
Baci pištolj i nitko neće
umrijeti!
Učini kako kaže!
Ruke u vis!
Nazad do zida!
Nazad!
Nazad! Nazad!
Gade!
Sranje, momci, super smo!
Jebote, strašni smo!
Idem dolje provjeriti stvari.
Ni makac!
Igraj se sa društvom!
Vodi ovo dvoje na kat!
Telefoni i video su
isključeni! -A kapija?
Pokret! Hajde!
Brže, jebem ti!
Stoj!
Diži se!
Diži se, brže!
A tko si ti?
Odgovori mi!
Nadam se da nešto ulažeš,
vodite i njega.
Pokret!
Jesu li sefovi zaključani?
-Da!
Nećete ih moći otvoriti.
Zbog vremenske brave ih je
nemoguće otvoriti.
Misliš da sam jebeni amater?
Imam novosti za tebe!
Uštedite nam vrijeme i lijepo
otvorite sef.
Siguran si?
Dobro.
Dođi šećeru, dođi zagrliti
svog princa.
Ne srami se se.
Zar nije divna?
Vidiš ovo? To je Ruger 22.
Gledaj.
Otvori.
Ne mogu. -On ne može.
A možeš li ti?
Samo ga ja mogu otvoriti.
-Onda ga otvori!
Ne mogu!
Ne kužiš?! Ako ne otvoriš
jebeni sef, prosut ću joj mozak!
Znate da je ovo državna
banka?
Svi ćete na doživotnu robiju!
-Pogrešno!
Jebote!
Kakva šteta.
Otvori sef ili ću njega
sljedećeg ubiti.
I dalje ne mogu otvoriti
sef!
Žao mi je, ne mogu.
Ja ga mogu otvoriti.
-Šuti, jebem ti!
Ti si mušterija ove banke,
a oni tako prema tebi...
Imaš li obitelj? Sigurno
ih želiš ponovno vidjeti.
Posljednji put, otvaraj
jebeni sef.
Stvarno si đubre.
U redu je, gotovo je.
Izgledaš kao fin čovjek,
stvarno.
Dok budeš večerao, pomisli
koliko si sretan.
Pazi gdje staješ!
Vodi ga gore.
Nemoj se opet miješati dok
radim! -Ubijanje nismo...
Zar si ti sada šef?! Da nam je
otvorio, uštedili bi cijeli sat!
Od lopova smo postali ubojice!
-Nije važno,
ovdje se smrtna kazna dobiva i
za pljačku državne banke!
Zar nisu maknuli tu presudu?
-Tako ti kažu, i koga je briga?
Moram pišati.
Ti otvori sef.
Boli me briga za ovo!
Izgleda čisto.
Kako to, nisi siguran?
-Nisam siguran.
Ili je ili nije!
Misliš li da je aktiviran
alarm?
Jebote, kažem ti da ne znam.
-Pogađaj.
Nije. -Siguran si?
-Ne, samo pogađam.
Pogađaš?!
Kažeš da možda je?!
Jebem ti, to je baš super.
Zašto odmah nisi ubio tog
kretena?
Trebao sam ga ja ubiti,
ti si prespor.
Sranje, kako su vruće ove
maske.
Znam, znoj mi se slijeva u oči.
Znaš neki vic?
-Znam.
Nesretnik dobio deset
godina za oružanu pljačku.
Cijelo vrijeme je imao jednu
opsesiju,...lizanje pičke.
Kad je izlazio, dali su mu novo
odijelo i 20 dolara.
On odmah odjuri u najbližu
javnu kuću.
Baci 20 dolara na stol,
i kaže:
"Hoću lizati neku pičku!"
Debeli tip koji vodi bordel
pita ga: "20 dolara?"
"Što očekuješ za to?
Za to nećeš dobiti puno, stari."
Tip ga zgrabi za kragnu
i kaže:
"Slušaj, prijatelju, upravo
sam odslužio 10 godina robije."
"Hoću odmah lizati
pičku i to odmah!"
"Dobro, smiri se", kaže mu
gazda.
Odvede ga u neku mračnu
sobicu...
...sa debelom jebenom
kurvetinom.
Odvratnom.
Sa...
sisama do ovdje...
ovakvim bradavicama.
Noćna mora!
Tip se baci na nju i počne
lizati.
Liže ti on i liže,
i nakon nekog vremena...
...naleti na komad jajeta.
Čudno.
"Mislim da nisam jeo jaja
za doručak."
Ispljune ga i nastavi lizati.
Liže ti on i liže, i nakon
nekog vremena...
...naleti na komad junetine
koji mu se zaglavi između zubiju.
Zna da već dugo nije jeo
junetinu, ali ipak nastavi.
I liže ti on tako i liže...
...i naleti na komad kukuruza!
Tada kaže:
"Povratit ću."
A kurva mu kaže:
"To je isto rekao i onaj
prije tebe."
Što se događa?!
Stani!
Što?
Ništa, samo ti radi.
Ne miči se!
Ne miči se.
Uzmi mu pištolj!
Brzo! Jebem mu mater!
Brzo. Sranje!
Ne miči se, kretenu.
Pokaži mi nogu, gade!
Lezi na pod, budalo!
Neka se nitko ne miče!
Što se, koji kurac, događa?!
Luđak je ubio Ricarda!
Eric, tvoja maska!
Jebeš da li nas vide,
ja u ovome ništa ne vidim!
Zar vas ni 5 minuta ne mogu
ostaviti same?!
Imao je skriven pištolj.
-To je tvoj problem.
Ovo je ludo, mi smo građani
SAD-a!
Došao sam zamijeniti dolare!
Pustite me, ja sam Amerikanac!
Znaš, živciraš me.
Ideš mi na živce.
Da nije bilo moje zemlje,
govorili bi njemački!
Prvi koji zine dobija isto.
Miči guzicu!
Oprosti, mi smo zajebali.
Sad je sve pod kontrolom.
Dobro, neka tako i ostane.
Kakav svinjac!
Što je? Treba ti pomoć dok
pišaš? -Imam pitanje.
Nismo sigurni za alarm.
Tvoj jebeni alarm nije
aktiviran, u redu?!
Da je, policija bi bila ovdje
i sjebali bi nas. U redu?
Ako si završio, idem ja dolje.
Mislio sam da su telefoni
isključeni. -I jesu!
Provjeri prozor.
Javi se!
Brže, kurvo!
Za vas je.
Policija!
Halo, slušam.
S kim pričam?
Mogu li vam pomoći?
Slušaj prijatelju, ne kužim.
Ovdje smo svi u redu.
Čekaj malo! Čekaj!
Mogu li ja nešto reći?
Slušaj.
Odjebi, seronjo!
Ako pošalješ nekog blizu
zgrade,
ubit ću prvu osobu koju vidim!
Kužiš?
Mogu ih poubijati hrpu
za tren.
Zato se smiri.
Želim ti ugodan dan.
Sigurno su aktivirali nečujni
alarm.
Nije alarm, već vaši jebeni
pucnjevi.
Sada je tu policija.
Što ćemo napraviti?
-Ništa.
Plan ostaje isti, uz par
izmjena.
Ako policija uđe,
pobij ove ljude.
I učini mi uslugu, skloni leševe.
Živciraju me.
U redu, u redu.
Što se dešava?
-Ništa.
Jesi li im rekao da umuknu?
-Da, samo su se zezali.
Kako ide? -Sjebalo mi se
svrdlo.
U redu, mogu pričekati minutu.
Drži fige.
Savršeno!
-Odlično, što sad?
Naći ću kutiju sa osiguračima.
-Ja ću je naći, nemoj...
Bolje je da je ja tražim.
-Evo je.
Kad ti kažem, uključi i
isključi ovaj prekidač,
Drugi mogu upaliti alarm.
-Joj, to ne bih volio.
Spreman? -Spreman.
-Hajde!
Uspjelo je.
Uspjelo je!
Dobar posao!
Nema problema, bit će za najviše
tri minute. -Odlično.
Jebote!
Još jedan čuvar?!
-Da, sigurno.
Usrao sam se!
-I ja.
Sve je u redu?! Što se događa?
-Rupa u sefu. Hajde.
Što te brine? Trojica smo,
a on je jedan. -Zaveži!
Samo želim pomoći.
-Pusti me da razmislim!
Dobro, ne deri se na mene.
Prijatelju, dobro gađaš.
Sad je dosta, igra je
završena. Baci mi pištolj.
Nemaš se čega bojati,
obećajem. -Neću.
Koji mu je?
Postajem nestrpljiv, nemam
cijeli dan.
Samo radim svoj posao! -Onda
idi na odmor, negdje na sunce.
Dobro zvuči?
-Žao mi je, ne mogu.
Dajem ti pet minuta da se
odlučiš.
Nemoj, previše je opasno...
-Volim opasnost!
Jesi li se odlučio?
-Ne, i neću!
Zašto ne probate druge sefove?
Trebali bi pogledati da li su
u redu?
Samo razvaljuju vrata sefa.
Sad nema veze, okruženi smo
policijom.
Prestani, smiri se!
Koje ste vi budale!
Idemo pogledati štetu.
Vidi, pobijedio sam te!
Brži sam od tri minute.
Idi na druga vrata, čekaj me
tamo.
Bogati smo.
Bogati smo!
Još nismo izašli.
-Da, ali smo bogati!
Stvarno misliš da se možemo
izvući? Ne zavaravaj se!
Baš si pesimist.
-Zezaš me?!
Okruženi smo policijom!
Mrtvi smo.
Ne brini, uspjet ćemo.
Pogledaj ovo. -Uspjelo je!
-Nego što.
Ti si genij!
-Ovo je samo dijelić.
Pogledaj ovo, i reci mi
da nisam sjajan!
Ti si monstrum i nikad nećeš
izaći živ odavde!
Ni jedan od vas nije vrijedan
kao polovina ove poluge.
Smijem li te nešto pitati?
-Naravno, dragi. -Na samo.
Hajde, reci! Što nije u redu?
Policija je svugdje! Što ćemo
učiniti?
Što je, sumnjaš u mene?
Gubiš vjeru?
Što misliš da treba? -Ne znam,
ali plan nam je otišao u kurac!
Je, Ricardo je zajebao
stvar.
Sad nam ne vrijedi ubiti
taoce...
...jer će nam trebati kad
dobijemo avion.
Idemo avionom?
-Prvom klasom, prijatelju.
Vjerujem u tebe, Claude.
Vratit ću se.
"...svi ćemo umrijeti..."
Žele se zajebavati
sa mnom?
Pokret!
Slušaj kretenu, želiš se
zajebavati sa mnom.
Pokazat ću ti s kim se
zajebavaš!
Trenutak istine je kucnuo, ljubavi.
-Zar nemate milosti?
Milosti?
Prema kome, njoj?
Slatko... postala si hit.
Jedna od tvojih mušterija?
Sretan dan.
Hajde, budi dobar dečko.
-Što se događa?
Pokazat ću da mislim ono
što govorim.
Molim vas, nemojte me ubiti!
-Hajde, hajde!
Nemojte, molim vas!
Sranje! Propao nam je avion!
Zašto si to učinio?
Zašto si to učinio?!
Jebote, avion!
Zadovoljan si sa ovim?
Nemaš ti pojma, zato šuti i
slušaj.
Ako se opet budeš zajebavao
sa mnom, zažalit ćeš.
Nema razmjena, one nikad
ne uspijevaju.
Idemo iz ove rupe na aerodrom
sa taocima.
I nemoj me pratiti.
Tko će nam dati avion?
Zezaš me, zar ne?
Što misliš, tko?
Ti, glupi some.
Misliš da sam jebeni amater?
Jebote, kako mrzim policiju.
Umrijet ću.
Molim te, primi mi ruku.
Ne želim umrijeti sam.
U redu.
Dobro, otvaraj!
Olivere, otvaraj!
Pusti me van!
Evo!
Čekaj!
Okreni prekidač!
-Okrećem.
Zaspao si?
Pomozi mi. -Nevjerojatno, ništa
slično nisam vidio!
Što je sa čuvarom?
-Mrtav je.
Stani, stani!
Jebena policija neće
pregovarati.
Idemo se predati, samo to
možemo.
Znaš što?
Pusti par riba. Sentimentalni
su, pustit će nas.
Što gledaš, kurvo!
Bojiš se da im ne kažem da ti
je ovo samo dnevni posao?
Trebao sam prvo tebe
ubiti!
Da uzmemo i neki keš kad smo
već ovdje?
Zašto? -Da proslavimo noćas.
Ne bi ga imali gdje trošiti,
pratit će brojeve.
Ne možemo ga niti razmijeniti.
Ali ideja je dobra.
Ne gnjavite me!
Ubijte jebenu kurvu!
Što ćeš sa svojim dijelom?
-Ne znam.
Kupio bih otok na južnom
Pacifiku,
Strpao svoju bivšu ženu na
njega.
Nikad je više ne bih vidio.
Stvarno? Imaš djecu?
-Koliko znam, ne.
Ni ja.
A ti? -Kupit ću Harley, i idem
u Južnu Ameriku.
Čujem da od tamo dolazi droga.
Nakupovat ću cijelu kolibu droge,
i živjet ću kao kralj do kraja
života.
Imamo li ga s čime pokriti?
-Zašto?
Ne možemo išetati na ulicu
sa kolicima punim zlata...
Sad nema veze, policija zna
što želimo. -Što?!
Ne znaš?
-Što ne znam?
Vani su, ali ih Eric drži
pod kontrolom, priča s njima.
Što, čovječe, govoriš?!
Policija je ovdje?!
Ne brini,
"Sveci marširaju".
Što, čovječe, radiš?!
Daj mi to!
Koji ti je kurac?!
Toliko voliš svoju kurvu?
Sjebala ti je mozak!
Što govoriš?
Gledaj, sve ovo je za nas!
Pažnja, dim...!
Nemaju pojma koliko smo dobri,
kakvi smo mi ljudi.
Glupi idioti, eto kakvi smo!
Ne možeš više biti član
našeg kluba. Ispao si.
Znači da nam je prijateljstvo
u nevolji?
Nisam te vidio godinama,
ti mene jedva poznaješ.
Ne dozvoli da djevojka stane
između dva muškarca.
Policija upada!
Svatko za sebe!
Što je sada?
-Policija!
Uzmi novog taoca.
Boli ih briga za taoce.
Hoćete spektakl?!
Jebote! Claude!
Oliver, uzmi taoca!
Ovo je kraj!
Gdje idemo? -Zaključat ćemo se u
jedan sef koji je otvoren.
Lijepo.
Izvini, Olivere.
Što mogu učiniti?
Pozdravi društvo!
Slušaj...
Nema pucnjave.
Ovo je najbolji dan mog
jebenog života!
Hajde!
Kako si?
Dobro?
Dobro sam.
Kako se zove tvoja djevojka?
-Zoe.
To je divno ime.
Zoe, ovo je Eric.
Probaj opet.
Oprosti.
Ubit ću te, meni ništa više ne znači
naše prijateljstvo!
Nema jebenog izlaza!
-Ima, ovo je moj izlaz,
ova kurvica sa lijepom guzicom!
Ti nađi neku svoju!
Vidio si kako bježi?!
Boli je briga za tebe, jebena
pička samo na pičku pazi!
Što kažeš, Zed?
Ubit ću te Zed, i...
Jebena kurvo!
Gdje je to?
Dat ću ti mali poljubac,
prijatelju.
Bok.
Ja ovdje radim. Ovaj čovjek je
mušterija, treba mu pomoć.
Dobro ste?
Izgleda teško ranjen.
Pobrinut ćemo se za njega.
Doktori su vani.
Ovo je vođa.
Da pogledamo ostale.
Bolnica?
-Ne.
Hajde, imam auto.
Tako sam umoran.
Idemo u moj stan.
Tamo se možeš odmoriti.
Osjećaš bol?
-Ne.
Većinom je njegova krv.
Istuširat ćeš se.
Možeš se očistiti tamo.
Hvala ti, Zoe.
Ozdravit ćeš, a onda ću ti
pokazati pravi Pariz.
Subtitles by:
M O Z E N   &   I V A
Preuzeto sa www.titlovi.com