www.titlovi.com
Može, Charlie.
Tata!
Hoćemo odigrati
jednu prije večere?
Donesi kuglu.
Hajde, Roy. Nek' se sve praši!
Da to može u bocu,
bilo bi slađe
od soka Yoo Hoo!
Divota! lmaš dara, sine.
Kao da ti je
anđeo blagoslovio
ta tri prsta za kuglanje.
A sve što sam te
poučio o kuglanju
možeš primijeniti i u životu.
Učiniš li to,
bit ćeš pošten,
Častan, dobar čovjek.
U glavnim ulogama
KRALJ SVlH GLAVONJA
U ostalim ulogama
Čestitke Royju Munsonu,
državnom kuglačkom prvaku
Sve spremno.
Zamisli, ja na turneji
kuglača profesionalaca!?
Rođen si za to.
Jednoga dana, ime Munson
značit će Glavni.
Što je DiMaggio u baseballu,
ili Unitas u nogometu,
Munson će biti u kuglanju.
Nadam se. Želim
da se ponosiš mnome.
Roy... Možda kod tebe
ovo proradi...
lli... budeš li
u kakvoj stisci,
možda dobiješ koji dolar.
Hvala, tata.
Pokaži im, sine. -Hoću.
Scenaristi
Ocelot, dom Royja Munsona,
državnog kuglačkog prvaka
Sve je u ovom bacanju;
Roy Munson, mladac
Ernieja McCrackena.
koji želi poraziti asa,
Uspije li, postaje
prvak 1979. g.
U nevjerojatno je
teškoj situaciji.
Kao kuglač, znam da ti je sada
mjehur poput
prepunog usisavača,
a guzica kao kobasica
pred raspadanje...
Dok ste vi kuglali,
ja nisam pričao!
Govorio sam naglas?
Jesam?
Pardon.
Sretno.
Munson! Munson!
Frka, stari. Riknuo motor.
-Riknuo motor?!
Netko je stavio
šećer u benzin.
Šećer? Nemoguće.
-Evo! Kušaj. Šećer!
Možda kakva zločesta djeca.
-Koliko košta popravak?
2000. -2000?! Ostat ću
suh do daske!
Pardon. Probudio sam te,
Fatima? Do vrha, molim.
Pazi vrata. l pregledaj mi
gume. Samo brzo.
Roy! Otkud ti tako brzo.
-Zdravo, g. McCracken.
Zovi me Ernie ili Big Ern.
Za mladoga kuglača
turneje su teške i skupe.
Vaša pića. -Samo nosi.
Dug nas put čeka.
Može usluga? lsperi taj
parfem prije nego se vratiš.
Ako te ulovi peh,
kao tebe danas,
svi snovi odu u vjetar.
Zato se čak i stari
kuglači moraju snalaziti.
Trebamo dodatan prihod.
Dodatan prihod? -Dodatan.
Dodatan... -To znači još.
Zanima te? -Što?
-Zanima li te višak love?
Višak love?
-Želiš li zaraditi više?
Pojedi to vani, pa se vrati.
Bok. -Zdravo. -Ne ti.
Bok. -Bok.
Tu ljudi kuglaju?
Tu žive, tu umiru,
tu dobivaju poštu.
Ne znam... Nešto tu ne štima.
Treba muda da čovjek
kaže ne. Hrabar si.
Ja ne bih mogao
reći starcima
da nisam uspio.
Dobro. ldemo.
Nazovi ih prije nego
zaspu. Požuri se.
Dobro. -Sjajna promjena
stava. Bravo.
Daj nam još dva.
U nosu mi je.
Uzmi koliko treba.
Plaćaš piće,
ili kupuješ lokal?!
To je bonus.
lmao sam dobar mjesec.
Dobar mjesec? Uništio je
moj mjesečni rekord.
21 put sam bio najbolji!
A gle njegov bonus!
-Što prodajete?
Rječnike. -Po kućama.
Malo bih kuglao.
Može po 20 dolara? -Ne.
Nećeš opet kuglati pijan!
-lnzistiram!
Čemu rizik? Taman ti je
sjajno krenulo.
Skinuo si moj rekord.
Zašto to želiš izgubiti?
A sreća ti se baš smiješi.
Pusti kuglanje.
Popijmo par pića, i idemo.
Stari, ako želiš
malo prave akcije,
znam tko ti je
može omogućiti.
Mi o vuku... lzabrat ću
nešto u jukeboxu.
Bože!
Nije pošteno! -Potpun poraz.
Dugujete nam
još stotinu dolara.
Večeras nema milosti za nas.
Oprostite mi.
Kuglanje mi je jedini porok.
Vaše piće. -Hvala, zlato.
No dobro, dva poroka.
-Nije loše.
ldemo. Hvala na poduci;
doktorirali smo glupost.
ldemo, doktore? -Može
prilika da vratimo novac?
Lud si! Oče, koliko
ste nam već uzeli? -350.
350... Popušili smo
sklopivi krov za auto.
A mogli smo ga imati. ldemo.
Duplo ili ništa
da mogu očistiti.
Čunjeve 6, 7 i 1 0?!
Kad na vrbi rodi grožđe!
ldemo! -Mogu!
-Za 700? Ne.
Nikako. Ne za 700. Koliko
imaš? 1500. Za 1500! Dečki?
Hoćete akciju? -Kukavice!
Ja vrijedim toliko!
-Gospodin Glavni... Zove se
Sve čistim,
pijan ili trijezan!
Prihvaćamo okladu.
-Dobro, prijatelju.
Uzmi kuglu i očisti sve.
lli promaši.
Bacaj, mali.
-Nisam ja mali. Zovem se Roy.
Roy Munson.
Kako je to uspio?!
Što sam ti rekao!?
Malo je... čudno.
Sigurno je zakonito?
Ne znam. Ali zabavno jest, ne?
Što će vam šećer,
g. McCracken?
Nisam li ti rekao
da me zoveš Ernie ili Big Ern?
Za jutarnju kavu.
-lzlazi, pametnjakoviću!
Što sad?! -Kuglač katkad
mora podnijeti posljedice.
A taj kuglač si ti, Roy!
U govnima si!
-Ne znam ni što tu radim.
Da vidim ruku!
Eto. Znao sam
da mi je ime poznato!
Oče, učinite nešto!
-Ja sam svećenik
kao što si ti prodavač
rječnika! Unutra s njim!
Nemojte!
Ne! Što to radite!?
Platit ću vam, kunem se!
Ovamo s njim. -Ne! Ne!
17 godina poslije
Kako život, Herb?
-Nikad kraja.
'J utro, Mike.
Roy, možeš se razboliti
ako piješ pišalinu?
Mislim da možeš.
Čak i ako je tvoja?
Kapetane Kuka, stani!
Hoću najamninu sutra,
ili letiš van!
lmam bačve od 150 l ulja,
i kutiju trake za...
Svaki ti tjedan kažem
da ne trebam ništa!
A kutiju
fluorescentnih kondoma
za automat u muškom zahodu?
Zabavni su,
čak i kad si sam.
Da? -Kužiš? Kao hula-hop.
Ljudi polude za... -Ne!
Čak više ni nemamo
automat u muškom zahodu!
l vi ovo zovete kuglanom?!
Sjajno bacaš. Ali sigurno ti
ostane dosta čunjeva.
Molim? -3, 5, 6 i 9.
Prekasno uđeš u džep
i obiđeš trojku.
Sve ste to vidjeli
u jednom bacanju?!
Nisam vidio. Čuo sam.
Pokušaj baciti više ulijevo.
Ma vidi ti to!
-Slađe nego Yoo Hoo...
Otkud znate
toliko o kuglanju?
Možda ti ovo pojasni.
Oho. Stvarno
posebno. Od čega je?
14-karatno zlato.
-Da? lzgleda ko guma.
Prsten. Ne ruka.
Oho! Državni prvak.
Državni ste prvak?
-Bio sam. lowa 1979.
Zovem se Roy Munson.
-lshmael Boorg.
Nikad nisam vidio
tako jak hitac, lshmael.
Treba malo poraditi
na njemu, ali dobar si.
Koliki ti je prosjek?
-Ne znam. 265-270. Moram ići.
Bog. -Kamo juriš?
Tek smo se upoznali.
Gubiš vrijeme.
On je iz Brimfielda.
Pa? -Tamo žive Amiši. -On je
Amiš?! -Nema zafrkancije.
Čekaj! Razgovarajmo. -O čemu?
S tvojim posebnim darom
i mojim znanjem,
možeš postati prvak!
Ozbiljno. Znam to;
ja sam menadžer kuglačima.
Menadžer kuglačima?
Što će kuglaču menadžer?
Što će kuglaču menadžer?!
Ne trebaš li trenera,
prijatelja, brata,
nekoga tko će biti
uza te u dobru i zlu,
odana prijatelja,
tko ti neće okrenuti leđa
ma o čemu se radilo.
Žao mi je, ali ne zanima me.
Truni u paklu,
gubitniče! Kreten!
Ne zaslužuješ auto!
Hajde, mali. -Hvala.
-Prekrasan je.
lsprat će se.
Upamtite tu divnu dob.
Ma vidi ga!
Buci-buci-buci!
Slatki prstići.
Presladak je. -Hvala.
Pusti me, kretenu!
Daj torbu!
-Ne dam! -Daj!
Daj! -Evo!
Vrati joj! Trebaš torbu,
pederu?! -Zaklat ću te!
Jebote! Opekao si me, stoko!
-Da, govno malo, trči mamici!
Pizdo! -lzvolite.
Dobro ste? -Jesam.
Dobro sam.
Bio si vrlo hrabar, Munsone.
J unak si. Pravi junak!
Ma kakav junak.
Ne znam što mi je došlo.
lnače bih pobjegao.
Glede najamnine...
-Ma ne brini se oko toga.
Dat ćeš mi kad budeš
mogao. Zavrijedio si.
Hvala.
-Nema na čemu. Hvala tebi.
Kakvih 50? Rekli smo 25!
Zaslužio sam više
zbog opekotina očiju!
Nisam očekivao nož.
Želim odgoditi plaćanje,
a ne da je lupi srce!
Htio sam da izgleda stvarno.
-Usto, kava nije bila vruća.
Ali ova jest! -Moram
na zahod. lmaš novine?
Nemam. -Kako ću
srati bez novina?
Čitaj što piše na šamponu.
Nov, još bolji.
Nemaš novi Mentadent?
Roy, znam da voliš
cugu, pa sam donijela...
Gade jedan pokvareni!
Kretenu! Kako si
upao ovamo?! Gubi se!
Dat ćeš mi 100!
-l ne vraćaj se!
Munson! -Kakvih ljudi
ima... -Gotov si! Zovem murju!
Čekajte... Smirite se.
S pravom ste ljuti.
Duboko dišite.
Ne! -Mora postojati način
da se nekako iskupim...
Ne, ne...
Pa...
Ma daj! Nisi bio
tako strašan!
Mali moj Roy...
Poslije dobrog seksa
uvijek moram srati.
Nešto si dobro
prodrmao, tigriću.
O, Bože...
Reći ću ti dvije stvari;
prvo, zaboravi kuglanje
i nađi pravi posao.
Drugo, još mi
duguješ najamninu.
Otvoreno natjecanje,
Reno. 1 milijun pobjedniku
Vjeruj u Boga
i bit ćeš spašen
Dobro vam jutro želim.
Ja sam Hezakiah Munson.
Na putu sam u Ohio. Mogu li
tu kako biti koristan?
Lucas, znaš
da se to ne smije.
Čekamo dok se tvoj brat
ne vrati iz polja.
Koliko djece imaš,
brate Hezakiah?
Ni jedno, koliko znam.
Htio sam kazati...
Ne mogu imati djece.
Kao mladić sam doživio
vrlo ružnu nezgodu.
Zašto ovaj put kasniš,
lshmael? -Oprosti, oče.
Vidio sam slomljene
stabljike kukuruza,
pa sam to sredio. Bog, bako.
lshmael, ovo je naš
prijatelj iz Ohija,
brat Hezakiah.
-Zdravo, lshmael.
Zašto ste došli ovamo?!
-Nismo završili razgovor.
Uvalit ćete me
u nevolje. -Sjedni.
Kad sam bio mali,
djed me vodio na kuglanje.
To je bila naša tajna.
Ako itko za to sazna,
tko zna što će biti!
lshmael, u Renou je turnir
za nekoliko tjedana.
Doći će najbolji kuglači.
Uz moju pomoć, možeš ih
pobijediti. Čuješ me?
Prva je nagrada
milijun dolara.
Sve ćemo podijeliti po pola.
-Ne, gospodine. Radije idite.
Do sutra će svi
shvatiti da niste naš.
Amiši od sebe
zahtijevaju više.
Vaši rade 8 sati
na dan, mi 1 2.
U svemu radimo barem
pola više nego vi.
Nije mi problem držati korak.
Krevet je složen, ali njega
nema. Sigurno je otišao.
Valjda se uplašio
da će uprljati prste.
'J utro! Ustao sam ranije
da vam donesem mlijeka.
Jedva sam je pomuzao.
Strašno je tvrdoglava.
Mi nemamo kravu. lmamo bika.
ldem oprati zube.
lshmael, ti čuvaj
Lucasa i ostalu djecu.
Brate Hezakiah,
ti pođi s nama.
Djecu?! Htio sam
pomoći oko štaglja!
Poslije ručka ćeš. ldi sada.
Uzmi alat i idemo.
Ne znam kako se gradi u Ohiju,
ali tu u Pennsylvaniji
nitko ne odjuri na ručak
usred dizanja
tonu teškoga zida!
No dobro...
Brate Thomas, znaš što
Biblija kaže o oprostu.
Reci nam ti što piće,
brate Hezakiah.
Mora se oprostiti.
Da, Thomas zna graditi,
ali zna li kuglati?
Bog ga je blagoslovio
da bude dobar tesar.
l tebe je blagoslovio;
znaš čime?
Okruglo je i ima
tri rupe za tvoje prste!
Ne miješaj gđicu
Rebeccu u ovo!
Govorim o kuglanju,
tvojoj budućnosti!
Sad mi je jedina budućnost
potkovati Buttercupa.
Zaboga!
-Da, to je Buttercup.
Najveći, najjači
konj u okrugu.
lshmael, porazgovarajmo.
-Dobro, tata.
Brate Hezakiah,
skini konju potkove.
Ne ljuti se
na svoga brata Thomasa.
Napet je zbog
problema s bankarima.
Je li sve u redu? -Sine...
zajednica je u nevolji.
Prijete da će nam
oduzeti zemlju.
Što ja mogu učiniti? -Ništa,
osim ako ne znaš
kako doći do pola milijuna.
Sprema se oluja.
Anđeli se kuglaju...
Možda nam pošalju glasnika.
Potrajalo je, ali sam uspio.
Gdje držite nove?
Što je? Visi mi
šmrkalj iz nosa?
Kažite mojima, Bog mi reče
da pođem s bratom Munsonom.
Bude li Božja volja,
doći ću s novcem za zemlju.
Obećajte da ćete se čuvati
kad budete među Englezima.
Ne dopustite da vas pokvare.
-Bez brige, gđice Rebecca.
Vaša mi dobrota daje snagu.
Neću zastraniti.
Sveži se, stari.
Krećeš u veliku pustolovinu.
Cigaretu? -Ne, hvala.
Morali biste
prestati, g. Munson.
Kažu da šteti srcu i plućima.
l ubrzava starenje. -Ma nemoj.
Stručnjaci duhanske
industrije kažu, bezopasan.
Zašto bi lagali?
Mrtav ne možeš pušiti.
Zagrij se. Ja idem po kavu.
-Ne pijem kavu. -Zašto?
Jer je stimulant.
A misliš da cigarete
nisu? -Jesu?
Dobro. Onda duplu.
Šećer i šlag. Puno šlaga.
G. Munson? Dobro ste?
Što se dogodilo? -Ne znam.
Nisam bio loš.
No bolji je od mene.
Nisi bio loš? 186!?
Pobijedio te klupski kuglač!?
Nedopustivo!
Prosjek ti je 270!
A što ste očekivali?
Vi i vaših 10 čunjeva!
Kako to misliš? -Djed me učio
kuglati na 15 čunjeva.
Rekoh vam, Amiši uvijek
rade bar upola više.
1 0 čunjeva...
To je za Kvekere!
Ne idem doma. -Nemaš šanse
protiv pravih igrača.
Ali rekli ste da sam nadaren,
da ćete me učiniti,
prvakom, g. Glavni!
Već 17 godina ločem.
Možda sam krivo procijenio.
Zaustavite auto. Hoću van.
Odvest ću te doma.
-Neću doma! Hoću u Reno!
Stanite i pustite me van!
Ne luduj. Nije te bilo
dan-dva; oprostit će ti.
Točno. Vjerojatno
će mi oprostiti.
Misle da ću doći s repom
među nogama. Ali neću!
Bolje se razglavniti
na kraju svijeta
nego se osramotiti
pred svojima.
Što si rekao?
-Da se ne želim osramotiti.
Ne, prije toga.
-Da se bolje razglavniti...
Razglavniti?
Što to znači? -Pa, znate...
lmati svijet na dlanu,
a onda sve upropastiti.
Tako se kaže.
-Glavni se razglavnio...
Čestitam, stari.
Položio si ispit.
lstinski prvak ne odustaje.
Testirali ste me?
-Royjeva škola.
Samo ste me testirali?
Oh, g. Munson!
Upadaj. -Moram
pripaziti na vas!
Bio sam dobar, ha? -lzvrstan.
Ali škola tek počinje.
Kuglaču su oči i uši
najgori neprijatelji.
Zažmiriš, začepiš uši,
i samo osjetiš.
Čujte ovo: "Engleski buldog,
jedno jaje, 500 dolara."
Za toliku lovu, čovjek bi
očekivao oba jaja, ne?
Otkud znam? Umaraju me
tvoja silna pitanja.
Nisam tu da te učim
o čudima svijeta,
nego samo
o kuglanju. To je sve.
Dobro, dobro,
ne uzrujavajte se.
Neke stvari valjda
mogu i sam zaključiti.
Samo malo...Klađenje?!
Ako želimo veliku lovu,
moramo se kladiti.
Ne možeš imati
i ovce i novce.
Ako želiš spasiti zemlju,
moraš malo odstupiti
od pravila. -Ni govora.
Klađenje je protiv
moje religije.
Odgojen sam da ne budem
kockar. Klađenje otpada!
Nikako. -lsh... -Ni govora!
Slušaj, beno! Nećeš se ti
kladiti, nego ja na tebe.
Ma super. Što se
najgore može dogoditi?
Dakle, prodajete rječnike?
Pravilno ste to zaključili.
Čujem da ste najbolji
prodavač u tvrtki.
Sigurno ste vješti
na riječima.
Aha.
Ako ih prodaješ,
ne moraš ih čitati...
Onda, Steve,
hoćemo malo kuglati?
Steve?
Hej, Steve. -Joj da!
Čuj, hoćemo kuglati
u veliku lovu?
lzgubit ću cijeli bonus,
jer sam jako nadrman.
Od soka se uvijek nadrmate?
Ne. Na parkiralištu je
snifao ljepilo.
Priča ima bradu...!
Kako prijevara ide dalje?
Sjajno, De Niro.
Zovem se Steve!
Hoćete sve upropastiti?!
Ako vam se igra
za veliku lovu,
dođite na ovu adresu u ponoć.
l ponesite lovu.
Gle ovo.
Dobro ste? -Jesam.
Ti samo nemoj izgubiti.
Nemoguće. "Ratniku vjera
osigurava božansku milost."
Prepao sam vas!
Parkiraj kantu i dođite.
Kakav budalaš. -Stanley,
ne moramo igrati za novac.
Katkad je bolje iz gušta...
-Ne seri. Znam da si varalica.
Zna kuglati ili ne? -Zna.
Sjajno. Onda igramo
u 1000 po igri.
Claudia, odvedi
gospodu do kuglane.
Nije li najbolji komad
koji ste vidjeli?
Dobra je. -A sise su prave.
Dvaput!
Što je smiješno?
Nisam mu htio reći,
ali s onakvim uskim kukovima
neće moći imati više
od 6 ili 7 djece.
Otvoreno postolje
u desetoj! Prokletstvo!
lma 228. Trebaš tri bacanja.
Usredotoči se.
Pazi kako bacaš.
Postaje zanimljivo,
zar ne, Munson?
Kraj devete.
Dvije minute. Zadnje postolje.
Zna kuglati. Ali
na turniru, pod pritiskom...
Još jedan, lsh.
Strašno je vruće.
Moram se rashladiti.
Oh, kako sam nepristojna!
Želi li tko piće?
Ja bih dudao...
ovaj, popio. Pivo. Bocu.
Nemojte se mučiti. Ja ću.
Koje, g. Munson? -Svejedno.
lzvolite.
Daj, stari, bacaj!
-Hladnjikavo je.
To!
Svaka čast. Dobro
kugla. Skidam kapu.
Farmer pobijedio Stanleyja
na njegovoj kuglani?!
Možemo li porazgovarati
u drugoj sobi... draga?
Dakle, dugujem vam
nešto novca.
Odigrajmo još jednu.
-Ne večeras.
Sutra imamo posla,
radni je dan...
Što je to? -Što?
100 dolara omotano
oko novca iz Monopolyja?!
Čini se da me
želiš udariti.
Mi ne dižemo ruku
u bijesu na drugoga.
Mi dižemo! Nevjerojatno!
Osramotio si mi dom,
i igru, kladeći se novcem
koji nemaš! Smeće jedno!
Sredi mu lijevu ruku
da bude kao desna!
Koji vrag... -Moj je!
Što je sa svjetlom...
Gade ćelavi! Oči ću ti
iskopati... Jebiga!
Daj ključeve. -Zašto?
-Daj vražje ključeve!
Nitko ne vozi...
Brzo, g. Munson!
-Čekaj! -Brže!
Sranje! Gle gumu.
Sporije malo! Ubit ćeš nas!
Sranje! Sranje!
Ne znam zašto sam
to učinila!
Ne znam kamo idem.
Ni što ću kada tamo dođem!
Zašto je tako ispalo?
Gad me udario!
A mene tući neće nitko!
Smiri se. Polako. Mir.
Vidiš kako mali...
lsh?
lsh! Stani!
lshmael je uvijek bio čudan.
Ali dobar. Volimo ga.
Vrati ga kući.
Hoću, oče. Neću se
vratiti bez njega.
Prokleta ruka!
Otkud ti takva?!
-Preko socijalnog.
Da tek vidiš staklene oči.
Sigurno je teško
kad ljuljaš majmuna.
lmate majmuna?
Ljepotane, jesi za ples?
Hvala, zlato,
ali iskreno, umoran sam.
Nisam tebe pitala.
Rekla je ljepotane,
ne jednoruki. -Onda?
Ja ne znam plesati.
-Vrijeme je da naučiš.
Slušaj, hvala na pomoći,
oko tvoga dečka
i svega, ali... -Ti slušaj.
Učinila sam to za maloga.
Za varalicu poput tebe...
briga me da te i ubio!
Briga za maloga, ha?
Čuj, to što si često
u misionarskom položaju,
ne znači da si misionarka!
Bit će baš super. -Što?
-Bit ćemo poslovni partneri;
bolje da si nismo dragi.
Poslovni partneri?!
Dobra fora.
Znam da nemaš love
ni da stignete u Reno!
Daj pojedi chili,
popij frape,
i čini što već činiš
da ostaneš u poslu.
Čuj, nisi najpametniji tip
koga sam upoznala.
Da? A tko si ti,
Alfred Einstein?
Dakle, to je rock'n'roll?
Sviđa mi se.
Bože! Moj dečko! Seronja.
-Rado ću ga upoznati.
Bolje da ga ne upoznaš.
-Zdravo, g. Seronja!
ldeje i fore su ti tako
loše da boli glava!
Ne brini se za nas;
naučio sam ja što treba.
Ali ja imam lovu. 500 dolara.
l još ću ti nešto reći;
sviđam se lshmaelu.
Nisi njegov tip. -Jesam,
jesam. Ja sam svačiji tip.
Samo me učila plesati!
Nisam znao plesati.
Hoćete vi plesati? -Što?!
Zoveš mene na ples?!
Ne, ako ne želite...
Zavodio si mi curu!
Razvalit ću te!
Hoćeš još jedan šupak?
-Ljubio bi se? Ljubi ovo!
Evo ti, govno jedno!
Tuđe se cure ne diraju!
Bravo! -Hvala.
Pravi si junak, Munson.
-Da ga nisam ja lupio,
te bi ga zvijeri rastrgale!
l ovo mi je hvala?!
-Poslije si pio s njima!
Da ne pomisle da smo kompići.
To je bilo jasno kad si mu
bacio tabasco u oči!
Može sjedište naprijed,
da ispružim noge?
Hvala, gđice Claudia.
Uzela sam vašu klopu;
to vam je zadnje jelo
s obzirom na to
da love više nemate.
Divni ste, gđice Claudia.
lshmael, imam ideju. Claudia
je vrlo dobra prema nama;
što kažeš, da bude
s nama, dok se ne snađe?
Oh, g. Munson, da vas
vidim, poljubio bih vas!
Nije li sjajan?
Najbolji ste, g. Munson.
Promaši!
Što radite, g. Munson?
-Čistim koncem.
Čistite?
Zar se koncem ne šiva?
Da, ali ovim se
koncem čiste zubi.
Pokušaj katkad;
svašta se izvadi...!
Ne znam mnogo o životu
izvan Brimfielda.
Nikad nisam bio u autu.
Ni u otmjenom hotelu.
Ni vidio čovjeka
da kopa nos kukom.
Kad bolje razmislim,
to me pomalo plaši...
G. Munson?
-Moramo smjesta odavde!
Ali što... -Nema ali! ldemo!
ldem po gđicu
Claudiju. -Nemoj!
Poslije ću ti
objasniti. Budi tih.
Razvalio sam si jaje!
-Dobro ste? -Što sam rekao?!
Razvalio sam si jaje.
-Ne! Da budeš tih!
Vojska je evakuirala
grad. -Evakuirala?
Vojni je vlak
iskočio iz tračnica.
Prema gradu ide golem
oblak pun... Govno!
Oblak pun govana?
Mislim da njušim. ldemo!
Brzo, g. Munson. Claudia.
Roy, može par riječi?
-Jasno. -Sjajno.
Ljudi, ide golem vlak
pun govana! Spasite se!
Soba košta 60 $,
a ti spavaš u autu? Glupo.
Da, baš sam budala. -Znam
što misliš. Objasnit ću...
Mama...! lmaš široka stopala;
oba si mi razbila!
Htio si pobjeći bez mene!
Zar nismo partneri?!
Daj poštedi me
cviljenja, molim te.
Guraš malome sise
pod nos od prvoga trena
kako bi mi ga maznula!
-Što? -Ma što Što!?
U minicama ti se vidi
frizura na mufu!
Htjela si mi zdimiti s
njim. Preduhitrio sam te.
Kako se usuđuješ
optužiti mene?!
lsh te obožava, ali ti mu
sereš, jer hoćeš lovu!
Hajde! Daj. Ti i ja. -Što?
Čuj, mala, raznih sam
gadosti radio u životu,
ali neću se spustiti
na to da se tučem s curom!
Prestani!
lshmael! Gdje je?!
lshmael!
Mislio sam da ste mi
prijatelji. Zbogom.
Valjda će uspjeti
stići čitav do Renoa.
Jadnik.
Ko beba među vukovima.
Valjda se neće razglavniti.
Oh, jebote...
Nisam shvatio da smo
blizu mom rodnom mjestu.
Kad turisti razgledavaju
tvoju rodnu kuću?
Znaš, prošlo je 17 godina
otkako tu nisam bio.
Kako izgledam?
Dobro. Sjajno.
Dobro si?
Nisam ovo očekivao.
Zašto te tako
dugo nije bilo?
Stidio sam se. Svi su
očekivali mnogo od mene,
vjerovali u mene.
Bar moj otac jest.
Ovo mi je dao kad sam odlazio.
Nikad ga nisam
uspio pokrenuti.
Čudno. Kao da je vrijeme
stalo kad sam otišao.
Tu me mnogo toga naučio.
Čuo sam da je umro
prije 10 godina.
Nisam imao snage
ni na pokop doći.
Ponosio bi se tobom;
sve što te naučio
sad ti prenosiš lshmaelu.
Ne bi se ponosio.
Nađimo maloga.
Nadam se da ćeš zaraditi
dovoljno novaca van Reno-a...
da spasiš taj tvoj gradić!
O hvala,gospodice Tabitha.
Vrijeme je za naplatu.
Jel to vec 8 sati?
Ova smjena je proletjela.
Ovaj ples je toliko zabavan da
mi se čini da bi ja vama trebao platiti
Zaboga gospodine, nisam znao!
Nisi znao?!
Molim vas, mogu vam raditi,
mogu šiti djevojkama kostime...
Nemojte molim vas! Učinit ću sve!
Sve?!
Dodji ovamo.
Što misliš o novim počecima?
To je ime novog spreja
za intimnu njegu žene?
Ti i ja. Počnimo iznova.
Rado.
Duža kosa. -Čudan? -Da.
Farma zmija strica Willija.
Bio je tu. Ponudio
sam mu dobar posao.
Je li ga prihvatio?
Nije! Kukavica, boji se zmija!
E ti ćeš mi u juhu...!
Hvala.
Jeste li vidjeli
visokog Amiša,
snažan, ljubazan... -Priglup?
-Pa... Naivan. -Pasite oči.
Upadaj!
Ne možeš otići usred
showa! Kretenu!
Još si ljut?
A upravo smo te spasili!
Čuo sam što ste
govorili o meni. O vama.
Mislio sam da smo
partneri. Pogriješio sam.
Život nije lak, lsh.
Stalno te lupa u guzicu.
Ne sjećam se doba
kad me nije lupao.
Zato smo se Claudia
i ja svađali.
Oboje smo prošli
svašta i... Ne znam...
Nakon silnih rana,
više nikome ne vjeruješ.
lsh, ako doista želiš otići,
ostavit ćemo te gdje želiš.
Ali ako idemo dalje, idemo
skupa. l sve radimo kao ekipa.
l bez sranja. Obećavam.
Sjećaš se što Biblija
kaže o opraštanju?
Znam točno što piše.
Da se mora oprostiti.
Jeffersoni na ledu!
Volim Shermana Helmsleyja!
Što je ovo?! -Što?
-Ovo! -Tetovaža. Smiri se.
Tetovaža?! Kako si mi to
mogao dopustiti?!
Ničega se ne sjećam.
lmam rupu u sjećanju.
Počinio sam grijeh.
Oskvrnuo sam svoje tijelo.
Ne mogu se vratiti kući.
Ma skinut će se, u tren oka.
l nije tako loše.
Što je?
Ništa.
Dat ćete mi 1 00000
koji su na kocki.
l vikni mi na 50000.
Donesi mi sake
i mineralnu, molim te. ldemo.
Prešla je... Ne, u redu je.
U redu je, jer se kladim
na 800000 na kocki.
Evo. Zlato,
donesi mi sreću.
Zašto ne. -Ne ti...
Dobio je!
Svaka čast.
lzvolite.
Dva put 64 i 41 .
Njihov 64 je najbolji u gradu.
-Ni 41 ne izgleda loše.
Bar vas čeka. -Tko vam je
najveća prijetnja?
Ja. Ako se napijem
i padnem, mogu izgubiti.
Tvoje ime? -Darlene.
-U sobi 1103 sam.
Navodno vas tuže
za očinstvo?
Ma ta žena laže.
Ne trošimo riječi na to.
Na vrijeme sam se maknuo.
Hvala što ste došli.
Oho! Veliki Munson.
Big Ern. Dugo se
nismo vidjeli.
Bogme da. Godine su
prošle ko lude.
Čuo sam grozne priče.
Jezivo. Žao mi je.
Prvih sam par godina
sebe smatrao odgovornim.
Kako si inače?
U ovih 17 godina svaki sam
dan mislio što ću ti reći
ako te ikada sretnem.
-Ne sumnjam.
Zdravo. Bože! Claudia...?
Poznajete se? -Svijet je malen
kad imaš nevjerojatne sise.
Kako nam je bilo u Chicagu!
Znam da nisi zaboravila.
On i ti?! -Još
padaš na jadnike?
Vas dvoje skupa?! -Vrati
mi se. Pokušajmo ponovno.
Što kažeš? -Radije ću prati
pod u peep show baru.
Oh, još si bahata.
Gubi se! Uništio si mi život!
Još se ljutiš?
Rekao sam da mi je žao!
Uostalom, nitko ti nije
zavrtao ruku da te prisili!
Bože! Rekoh Munsonu
zavrtao ruku...!
Jedva čekam da... Hej!
Nemojte. Želi vas
spustiti na svoju razinu.
Može savjet? Kloni se
ovog tipa. U širokom luku.
On je rođeni gubitnik.
Taj sve sjebe.
Zavežite!
Ne znam što si umišljate,
ali ako ne nestanete
u 5 sekunda,
nabit ću vam nos
u svoju amišku guzicu!
Claudia, ja sam u 1103.
Hvala, lsh. Dobro si?
lsh?
ldem porazgovarati s njim.
Stan.
Nisi me smjela ostaviti.
-A ti mene nisi smio udariti.
To ne boli kako će boljeti
kad vidiš što ću
učiniti tvojim kompićima.
Čuj, oboje smo pogriješili.
lmam 42000.
Možemo smjesta otići.
Oni mi i tako idu na živce.
-Želim ih još jednom vidjeti.
Nisu toga vrijedni.
Obični gubitnici.
ldemo odmah.
Falio si mi.
lsh? Dobro si?
Ne sereš u umivaonik, zar ne?
Gotovo je, g. Munson.
Slomljena je.
Možda je samo iščašena.
Dobro... Slomljena je.
Gdje je dama iz ove sobe?
Odjavila se.
-Otišla s dva frajera.
Mislite, vidjeli
ste je s nama?
Ne, ovi su zgodni.
lmaš torbu, zar ne?
-Torbu? -Torbu!
Reci da imaš torbu!
Smirite se.
Torba je na sigurnom.
Čuva je gđica Claudia.
Koga nazivaš luđakom?!
Nisam vam ništa rekao.
Dobro ste, g. Munson?
Kako ide? Sjećate me se?
-Da. lz kockarnice.
Tako je. lz kockarnice.
A ti si onaj sretne ruke.
lsuse... lzgledate mi malo...
potišteni.
-Ne znaš koliko. -Gadno.
Weezie! -Gle
Georgea i Weezieja!
Gdje je moj listić lota?!
-Čujte...
lmam jedan prijedlog
za tebe. -Slušam.
Nudim 1 milijun dolara
da spavam s njim.
Milijun dolara.
Jedna noć. Gotovina.
Promozgajte.
Pa odlučite. Bit ću tu.
Što imamo mozgati?!
Da mu ja pokažem,
ili ćete vi? -Ja ću.
Dobro ste, g. Munson?
Zašto sam joj vjerovao?!
Gdje mi je bila pamet!?
42000 otišlo k vragu.
Vratit će se. -Vraga hoće!
-Mislim da griješite.
Ali, nema veze. Novac po
koji smo došli, tu je.
Na natjecanju.
Čeka najboljega.
A mi imamo najboljega.
Slušam. -Učinit ćemo
što smo kanili: pobijediti!
Znao sam! Znao sam
čim sam te vidio, lsh!
Neću ja kuglati, nego vi.
Baš si gubitnik.
Pravi pravcati kreten!
Znam da vi možete pobijediti.
Prvak ste. A to se ne nestaje.
Kad prođete prva bacanja,
ušaltat ćete se.
Ja sam Ernie McCracken.
Billy je rastao
bez oca. Morao sam pomoći.
Kad nas je Ern vidio
u novinama, javio se.
Nisam si mogao pomoći.
Ali Billy nije jedini.
Tu je i Jason.
l ove ću godine biti
sponzor obitelji bez oca
u svim gradovima gdje kuglam.
Katkad se probudim,
a g. McCracken je već kod nas.
Jonathan, hoću
plan sve do cilja!
Tennessee.
Kentucky.
Nađi meso!
Dublje, Jonathan.
Nije lako. Djeca su se
zamalo razglavnila.
Ali sad su spašena.
Kroz Unified Fund,
ako date malo,
dobit ćete mnogo više.
Daj mi to! Što izvodiš!?
Sve mladi...
Nikoga ne poznajem.
Dobro došao u moju crkvu.
Pomalo plaši što su tu
tako veliki športaši.
Zdravo. Vaše ime?
-Munson, Roy E.
Ozbiljno. -Munson, Roy E.
Amater ili profesionalac?
-Profesionalac.
lmamo problem.
lmate duga za članarinu.
Niste platili od 1979.
Koliko to iznosi?
Članarina za 16 godina,
plus kazna, plus kamata,
sve skupa... 38 dolara.
Ništa. ldemo. -Biste li uzeli
ovo do kraja turnira?
Što ću s gumenom rukom?!
-Prsten!
Dobar dan, dame i gospodo.
Nac. kuglački stadion
i hotel Silver Legacy
pozdravljaju vas na turnir
vrijedan milijun dolara,
Brunswick - Reno Open!
Uživajte kod nas, i upamtite,
Silver Legacy je najbolji,
i ima 22 bara!
Neka turnir započne!
Ne mogu.
HAJ DE, ROY
RADlM ZA HRANU
Bravo!
Nemate slučajno
odvijač? -Nemam.
Nema veze.
Znaš što Ish? Pocinjem se osjecati
opet kao pobjednik.
Dobro gamad jedna,okrenite se
i licem prema zidu!
ROY, POGRlJEŠlLA SAM.
OPROSTl. VJ ENČAJMO SE.
SAMO SANJAJ , MUNSON!
-Poput priče o Pepeljugi;
Roy Munson,
prvak lowe 1979. g.
odjednom se pojavio s kuglom.
Ozbiljan je favorit.
Pa Roy,da vas pitam. Što ste
radili svih ovih godina?
Pa... nakon
onoga s rukom...
Osamdesetih godina...
Neko vrijeme...
Pio sam. Lokao.
Još pijete? -Ne, ne.
To je prošlost...
Sad idemo uživo na
Nacionalni kuglački stadion
u najvećem malom gradu
na svijetu, Renou.
ESPN vam prenosi finale
turnira Reno Open,
vrijedna milijun dolara!
Danas se očekuje
nevjerojatna borba:
Ernie McCracken, vješt
veteran, sjajan čovjek,
protiv Royja Munsona,
mlade nade 1970-ih.
Što radite,
g. Munson? -Bljujem.
Ustanite dok svira himna.
Opet ste pili?
-Ne bljujem kad pijem.
Nego kad ne pijem.
Bojim se.
Pripremimo se za kuglanje!
Evo naših finalista!
Roy Munson ima opasnu
kuku. l to doslovno.
Obožavatelji ga zovu
Gumena ruka,
jer ima gumenu umjetnu ruku.
Pogledajmo Royjevo
lice. Spreman je...
Ajme. Gadno.
Neugodna situacija.
Pred tolikom publikom...
Pogledajmo Ernieja
McCrackena.
Doista ima stila.
Učinio je za kuglanje
ono što je Mohammad
Ali učinio za boks.
Pogledajte ovo!
Jesi li u 34 godine rada
vidio takvu kuglu, Chris?
To je ruža? -Očito
rađena za njega.
Ernie ima zlatno srce.
Ali gadan je igrač.
Hajde, Big Ern! -Priprema se.
Ernie McCracken prilazi.
Može još jednom, zlato?
U formi je. Neobičan
rad lijevom rukom!
Divno!
Kako taj pogađa! l zbilja
zna zapaliti publiku!
Roy je malo nervozan;
ipak nije igrao
gotovo 20 godina.
Uzima kuglu
iz zdrave lijeve ruke
i oprezno je
stavlja u protezu.
Strašan je pritisak...
Pogledajte ovo!
Ma gle ovo!
-Pogledaj Big Erna, Chris!
Poziva je! Pravi gospodin.
Mnoga će mu vrata
u politici biti otvorena.
Pravi je uzor
za američku djecu.
Bravo!
Sjajnim bacanjem Munson
odgovara Ernu ravno u lice.
Stari, Coca-Colu. -Odmah.
Moram telefonirati.
Možemo gledati
ESPN? -Svakako.
Daj, Roy!
To! -Sjajno.
Ovo se natjecanje
bliži svome kraju.
Munson vodi s 9 čunjeva.
Baca prvi u desnoj stazi.
Ako dobro baci,
lakše će disati.
7 i 10! Toga se svi boje!
Munson ima 2 šanse
da pobijedi. Malu i nikakvu.
A Mala je
otputovala...! -lstina.
U kuglanju su 1022
kombinacije za čišćenje.
Ova, čunjevi 7 i 10,
daleko je najteža!
Gotovo neizvodiva.
Nemoguće je srušiti
oba jednim bacanjem.
Molim te! Ne mogu to gledati!
Mora uspjeti!
Thomas?! Otkud ti?
-lshmael, idemo kući.
Ne mogu sada! Ako pobijedi,
dobit ćemo novac
da spasimo farmu!
A imam još pola piva.
Ne idem kući. Ni mrtav.
ldemo kući. Smjesta. -Dobro.
Bože! Uspio je!
Uspije li u zadnjem bacanju,
Big Ern će morati
tri puta sve srušiti!
Ovime je stisnuo Big Erna;
sad je pod
vraškim pritiskom.
Gdje je?
To! -Munson je uspio; McCracken
je pod strašnim pritiskom.
Tri put mora srušiti
sve čunjeve da bi pobijedio.
Trebam te više nego ikada!
Prvo bacanje. Još dva. Priti-
sak se može rezati nožem!
Dva bacanja!
Roy Munson sjedi i gleda.
Svodi se na ovo:
jedna kugla, jedno bacanje,
jedan milijun dolara.
-A gubitnik ne dobiva ništa.
Ja sam Big Ern! Najbolji sam!
Pobjeda McCrackena
s jednim čunjem razlike!
Za knjigu rekorda; 226: 225!
Neki sretni obožavatelj
ima suvenir.
Konačno imam dovoljno love
za sve što hoću!
Pobijedio sam!
Mogu činiti sve što želim!
Konačno sam iznad
zakona! Divan osjećaj!
Kako ste podnijeli
pritisak? -Dovedite mi cure!
Nisam htio da me
pobijedi tip s kukom!
Vi ste protiv invalida?
-Ma briga me! Bogat sam!
Loša sreća, g. Munson.
Gdje je ona?!
-Otkud znam? Nije s tobom?
Ukrala mi je lovu.
-Nisi jedini.
Provjerio sam pozive;
1 4 puta je zvala McCrackena!
U kakvom si ti
odnosu s njim?
Dosta!
Reći ću ti u kakvom!
On mi je ovo priuštio!
Lijep je. Pravo
zlato? -Ruku!
Big Ern je kriv za to? -Da.
Ne... Ne znam.
Mislio sam da je.
lsto ko ti sada; kriviš
McCrackena zbog Claudije.
A sigurno si sam kriv.
Nađimo McCrackena.
Tjedan dana poslije
Što buljiš?! Kreten!
Nestani. Sutra
ćeš dobiti lovu.
Roy.
Claudia.
lmam novac, Roy.
Ostavila si nas na cjedilu.
Kad smo te najviše trebali.
Prevarila si nas.
Da sam ostala, Stan bi
sredio i tebe i lshmaela.
Što je s McCrackenom?
-Nisam otišla s njim.
Pozivima sam Stanu
zavarala trag.
l možda se tako
osvetila Big Ernu...
84000. Dijelimo
na tri dijela.
lmali smo pola te love.
Udvostručila se. Stanley...
Kladio se protiv tebe.
Ali ja se odsada
kladim na tebe.
Da? Prekasno.
Što?
Pola milijuna?
Kondomi Trojan.
Znaš, "Gumeni čovjek"...
Moram snimiti reklamu,
doći na par prezentacija,
i održati neki
govor na Vassaru.
Sjajno. -Da, sjajno.
A ovo se dijeli samo na mene.
Ne mogu im pred oči.
Htio sam biti junak.
Htio sam spasiti zemlju.
Brate, svi znaju
da si dobro mislio.
G. Munson. Gđice Claudia.
Što vi tu radite?
Ja ću ti reći.
Došli su nam reći
istinu o tvom putu.
Sve su ti rekli?
-Da, Roy mi je sve rekao.
Za piće, pomamnost,
kasne provode, laži,
kockanje.
l kako si ga
naveo da prestane.
Kako si mu pomogao
da se ostavi loša života,
i Claudiji,
da prestane biti kurva.
Kako si ga bodrio
svaki put kad je posustao,
kako si mu citirao
Bibliju, davao mu snage.
Da, sine, sve nam je rekao.
l vrlo se ponosimo tobom.
Što je s bankom i zatvaranjem?
Sve su sredili brat Roy
i sestra Claudia.
Stavili su 500000 u banku.
-Naše su nevolje završene!
Narode!
Moram pripaziti na vas!
Gđice Claudia, znao sam
da ćete se vratiti!
Hvala na svemu, g. Munson.
lsh, znaš ono o vjeri ratnika
i spašavanju Amiša?
To nije... To nije točno.
Nisi spašavao njih nego mene.
Nisam shvatio. Što?
lshmael! Sve zanima tvoj misi-
onarski rad s bratom Royjom!
ldem, gđice Rebecca.
Zbogom, gđice Claudia.
-Zbogom, lshmael.
Bog, lsh.
Roy... lmam nešto za tebe.
Popravila si ga!
-Navila sam ga.
Navija se...
Gle, buba-mara!
-Zaželi nešto.
Dobro...
Znaš što sam zaželio? -Što?
Bog, brate Munson. Bog, kurvo.
Preuzeto sa www.titlovi.com