www.titlovi.com
Ono što se dogodilo
nije moja krivnja.
Ja sam maloljetna.
Nisam odgovorna za svoja djela.
Kuda ideš?
-Bjeim. Što misliš?
Moramo se drati plana.
-Ne!
Takve stvari se uvijek
moraju razmatrati.
U našem slučaju, ja sam uvijek
bila odgovorna stranka.
Moramo otići odavde.
-Dri se plana.
Boe.
Netko je morao paziti na njega.
Dobrodošli u McDonald`s.
Mogu li dobiti broj 1?
Zapravo, mogu li dobiti
piletinu sa pet komada mesa?
Ali umjesto Cole,
elim McFlurry,
ali mora biti nasipan.
A onda broj 1 sa
senfom, kečapom,
krastavcima i salatom.
Kada je moj otac otišao,
ja sam sama ivjela.
To baš nije bilo normalno,
ali imala sam rutinu.
Kada je on bio doma,
nisam se mogla opustiti
jer sam uvijek imala osjećaj
da će se nešto dogoditi.
Što je?
Čudna stvar.
Ne znam jesam li to sanjao
ili sam čuo na vijestima.
Goli Kinezi su se prali na obali
plaa u junoj Kaliforniji,
u zoru.
Ljudi sa broda, znaš?
Brod stane izvan
morske granice,
stave im odjeću u
plastične vreće,
pa oni plivaju prema obali.
Goli Kinezi.
Nevjerojatno.
Goli Kinezi?
Isuse Kriste.
Zar ljudi ne odlaze u
bolnicu da ozdrave?
Bilo bi lakše kad bi prodali kuću,
jer bi zbog trišta
dobro zaradili.
Ali Charlie je odrastao
u našoj kući;
pa odbija otići.
Iako smo jedva preivljavali.
Prije nego sam ja rođena, on je
već ivio nekoliko ivota
i uspijevao je izbjeći
očinstvo mnogo godina.
Sigurna sam da ga je moj
dolazak iznenadio.
Kada su stvari krenule nizbrdo
za Charlieja u Saint Louisu,
morao je zaloiti taj bas.
Rekao je da je nakon toga
sve krenulo po zlu.
Nisu krenule na bolje dok
ga nije našao dvije godine kasnije
u zalagaonici u Atlanti.
Rekao je da su stvari
nakon toga bile dobro,
ali dokazi su pokazivali suprotno.
Sranje!
Što se događa?
Sjajne stvari.
Bilo je vrijeme da se vratimo
na stare staze.
Goli Kinezi.
Pepper i Charlie su proveli
mnogo godina na cesti
sa 5-djelnom jazz kombinacijom.
Jednom nakon izlaska
u Cincinnatiju,
Pepper je pojeo toliko
palačinki da su konobari
morali dizati stol da
ga dignu iz kupea.
Izgledaš dobro, čovječe.
Izgubio si na teini.
Zbog kemoterapije.
Hej, moeš to spremiti.
Više ne sviram.
Drugi puta.
Niti to više ne radim.
Novi Charlie.
Bok, Miranda.
- Hej, Pepper.
Kako si, dušo?
Što je to?
Moja uniforma.
Imaš posao?
Zar ne bi trebala
biti u školi?
Ne, čekaj malo.
Je li Boićno vrijeme?
Ouljak je.
Zašto onda nisi u školi?
Morala sam se ispisati.
Morala sam zarađivati
jer tebe nije bilo
dvije godine.
Vraćam se oko 10.
Radiš i noću?
Da. Moram ići.
Čekaj, radiš noću?
To nije dobro. Nije sigurno.
To mi se ne sviđa.
Ne radim u onom McDonald`su
u ulici Alameda.
Radim u Crest Parkwayju.
Crest Parkway.
To je novo susjedstvo.
Tierra Buena Estates.
Ne znam.
Gdje je to?
Moeš li me sutra povesti?
Moram se vidjeti s
nekime zbog posla.
Zezaš se.
Imam razgovor.
Naravno da ću te povesti.
Kada je Charlie bio u ludnici,
socijalna sluba je
mislila da sam s majkom.
Udruga za dobrobit djece
je mislila da sam sa ocem.
Otac je mislio
da sam sa majkom.
Majka je mislila da
sam sa udomiteljima.
Neki udomitelji su mislili
da sam sa ocem, itd.
Dobrodošli u McDonald`s.
Radeći dvije smjene
i malo trošeći,
uspjela sam kupiti
auto na Ebay-ju.
Nisu znali kome ga prodavaju.
15-godišnjakinja bez
dozvole izgleda isto
kao i svi drugi na Ebay-ju.
Kao socijalna sluba.
Nitko nikoga ne vidi.
Priznajem, smeće je...
...ali sigurno smeće.
Stvari su bile puno
drugačije dok nije bilo Charlieja.
Bilo je lakše.
Na neki način,
bilo je prekrasno.
Da li uvijek dolaziš ovako kasno?
Ne tiče te se, Charlie.
Zašto me ne zoveš tata?
ivotinje su srale
po nevjerojatnim mjestima.
Netko sa posla je
rekao da je vidio jelena
na odjelu kozmetike.
Ovdje imaš razgovor?
Teško mi te zamisliti
kako ovdje radiš.
Mislila sam da si rekao
da je razgovor u 3.
Sretno!
Nakon što je mama otišla,
Charlie mi je pomagao
sa zadaćama za školu.
Dao je sve od sebe, ali stvari
su se u školi promijenile.
On je imao svoje ideje
o znanosti i povijesti.
Kada se učitelji nisu
sloili sa tim idejama,
on im je rekao da
mogu to potraiti.
Misliš da će im se svidjeti?
Hoće.
Misliš?
-Mislim.
elim ti ugodan dan.
Jako lijepo, Ron.
To je u redu.
Tko su ovi mali ljudi, Miranda?
To su tijela indijanaca
koji su umrli od
sifilisa i gripe,
a zarazili su ih misionari.
Miranda, izađi na hodnik
i čekaj me tamo.
Hajde.
Ne razumijem.
Mi nemamo razgovore za posao.
Sada nikoga ne zapošljavamo.
U redu. ao mi je.
Nastavite tim putem.
Skrenite lijevo za
dvije milje. -Charlie!
Zbogom.
-Charlie--
Miranda. Bok.
Kuda si otišao?
Samo sam šetao,
razgledavao susjedstvo.
Što je sa poslom?
Znaš zašto ljudi
vole jesti ovdje?
Zbog straha od nepoznatoga.
Unutra ih ništa
ne iznenađuje.
Zašto misliš da
moraš izmišljati?
Znači, ne traiš posao.
Ti samo eliš, ne znam,
istraivati nešto.
To je u redu.
Bilo bi super kad
bi se zaposlio.
Ja sam jedva preivljavala
dok sam bila sama...
Stani sa strane.
Stigli ste.
Znaš što? Neću.
Potrošila sam poslijepodne.
Molim te, stani sa strane.
Neću te pustiti iz auta.
Miranda, moram ići.
O čemu pričaš?
Samo mi reci što radiš.
-Sram me je, u redu?
Uzimam nekakve lijekove.
Moram stalno pišati.
Da. ao mi je.
Moeš li se pomaknuti do grmlja?
Ako je moguće,
skrenite čim moete.
Charlie?
Sranje!
Charlie? Jesi li dobro?
Jesam.
Stani!
Što radiš?
Moraš li to sada raditi?
Zvijezde su u
savršenom poloaju.
Neće biti ovakve
godinu dana.
Ne mogu te zaustaviti, zar ne?
Napravi svoje.
Da, to je to.
To je to!
To je to.
Što to?
Što radiš?
Hajde, idemo.
Hajde.
Ma daj.
Hajde, pomoći ću ti.
Dođi ovdje.
Samo da znaš,
moram biti na poslu
za sedam sati.
Opusti se. Doći ćeš.
Miranda...
upoznaj Excalibur 1000.
Je li to detektor metala?
Čuješ li ovo?
To je moda folija ili novčić.
Novčići i folije proizvode
takav nizak ton.
Mi to zovem zlatom
budala modernih pogleda.
Pogleda?
Da.
Visok ton.
Moda srebro.
Srebro je sjajan vodič.
To su sigurno stari novčići.
Ovi novi nemaju
toliko srebra u sebi.
Daleko smo od toga
da isplatimo Visu.
Charlie, u priručniku piše
da moeš uključiti
slušalice u to,
pa učini to prije nego
nas netko ubije?
Onda ti nećeš čuti
kada napravi zvuk.
Uzmi lopatu!
Imamo lopatu?
-U torbi je!
Ja idem odavde.
Uhvatit će nas.
Ne radimo ništa ilegalno.
Ovo je javna zemlja.
Sigurno postoji
nešto ilegalno u...
Baš si jadna, Miranda.
Ne mogu vjerovati da sam
odgojio tako pošteno dijete.
Ti si me odgojio?
Naravno, najviši ton
daje najbolji vodič.
Eureka.
Moemo li sada ići?
Zar ne eliš znati što je ovo?
U redu.
Što je to?
Ovo je zlatnik.
Što?
Zlatnik iz 17. stoljeća.
Dnevnik oca
Juana Florismartesa Torresa,
iz 1651. g.
Ja sam uzeo ovu knjigu
iz bolničke knjinice,
a ona me je zamislila.
Mislila sam da je ideja bolnice ta
da ti prestaneš razmišljati.
Imam i drugih knjiga.
Još knjiga?
Osim zlatnog raspela
i kipa Djevice Marije,
ekspedicija oca Torresa je
imala kovčeg zlatnika.
Na tim zlatnicima
je otisnut datum.
Na ovome se slabo vidi.
Nešto...
1624.
Da vidim.
To je 24 karata.
Spisi koje sam dobio od
španjolske riznice...
Ok. Čekaj malo.
Kako si došao do spisa
španjolske riznice iz ludnice?
Preko interneta.
Savršeno.
-Pokazat ću ti.
Evo.
Pogledaj sama.
Zlatnici oca Torresa
su imali otisnuti datum.
Novčići iz 1624. g.
su bili namijenjeni
za ono što mi sada
nazivamo "sića",
a Torres je to prije izgubio.
U to vrijeme nije bilo drugih
ljudi, pa je ovo sigurno njegovo.
Sada, na temelju toga
gdje smo mi to pronašli,
ali i prema izvještaju
sustava podzemnih špilja...
Podzemnih špilja?
-Točno.
Mi samo moramo
pratiti taj dnevnik,
a on će nas voditi do blaga.
To čeka da bude pronađeno.
Ti si ozbiljan.
Da.
Puno ljudi je sigurno
čitalo ovaj dnevnik.
Kako to da nitko nije
pronašao blago?
Pokušali su!
Puno ljudi je pokušalo.
Sve je dokumentirano.
Ja sam sve pročitao.
Zabiljeio sam poglavlja
za tebe. -Oh, Charlie.
Stvar je u tome što nitko
nije shvaćao koliko je
otac Torres poseban.
Nitko nije potraio
njegovu priču!
Charlie, ovi ljudi
izgledaju poput idiota.
Ja idem u krevet.
Miranda...
-Izluđuješ me.
U redu?
Nisam obučena.
Daj, Miranda. Otvori.
Ja se ponekad probudim
i ne znam jesam li ja ja.
Zato uzimaš lijekove.
Nije u tome stvar.
Ja sam ja. To znam.
Hoću reći da ne znam
da li stvarno postojim.
Daj, slušaj...
Slušam te.
Nisi siguran da li postojiš.
I? -Puno sam toga
radio u svom ivotu.
Ali moda nisam učinio
ono što moram.
Ako učinim ovo,
moda onda hoću.
Postojati?
Da.
Treseš se.
Moraš nešto pojesti.
Pročitaj knjigu.
Ovo je jako glupo.
Molim te.
U redu. Pročitat ću ju
ako ti nešto pojedeš.
Ovo je za tebe.
Roditelji imaju nekakvu
nadmoć nad nama.
Mi elimo vjerovati u njih.
A kada ne vjerujemo u njih,
i dalje elimo biti s njima.
Kao mladić,
Torres je predavao
matematiku u Sevilli.
Ustvari, izgleda da je on
poslan u novi svijet
jer su se neke njegove
ideje smatrale heretičkima.
Ali to nije vano.
Vana stvar je da je
on bio više naviknut na
komuniciranje sa
brojevima nego sa riječima.
Jedne noći mi je sinulo,
kada su drugi pacijenti gledali JAG.
Zar se ljudima unutra to sviđa?
Oboavaju ju.
Primijetio sam da se
nekoliko prolaza ponavlja.
Ponovno sam pročitao knjigu,
i stvarno su se ponavljali.
Zato sam se počeo pitati zašto
bi netko usred ničega,
sa limitiranom zalihom
pinkala i tinte
ponavljao takve stvari?
Senilnost?
On je pisao u šiframa.
Trebalo mi je dugo,
ali srušio sam ih.
Moram ići.
Vidiš, ja sam premjestio
opis oca Torresa
i saznao da je područje u kojem
je on bio točno sedam morskih milja
sjeverno od mjesta
koje je on opisao.
Jednostavno je.
Charlie je vjerovao
da su zlatnici ispali
kada je ekspedicija oca
Torresa bila opljačkana,
a pola njegove ekipa masakrirano.
Mislio je da je Torres
tada krenuo sjeverozapadno,
i da mi sada slijedimo taj put.
``Dnevnik oca
Juana Florismartesa Torresa,
18. listopada 1624. g.
Kad smo došli do vrha i
pogledali u dolinu Santa Clarite,
pred nama se je stvorilo
nešto prelijepo poput slike
Vidjeli smo veliku zelenu livadu
od tisuću jutara, više-manje,
sjevernu su stranu
okruile niske planine
i mnoštvo drva javora.
Izgledalo je poput starog parka
o kakvima smo čitali u bajkama.
Proveli smo tu noć
pod velikim drvima
čije su grane prelazile
preko naših glava
lijepo poput stropova
u našim najboljim katedralama.
Zbog sretnog dolaska,
zavjetovali smo se na velikom kamenu
koji se činio kao da je
napravljen samo za to.
Ja sam skovao sjekač
kojim sam urezao tri kria
Golgote u kamen.
Stigli ste na vaše odredište.
To je to.
Moglo bi biti.
-Ne, to je to!
Pogledaj koliko su
ova drva stara.
U redu.
Sigurno su se već istrošila.
To je starije od 300 godina.
Dođi ovdje.
Vidiš li ovo?
-Što?
To je to.
Pogledaj ovo.
Gledaj!
Ne znam.
Moglo bi biti.
To je to!
Kamen se je pomaknuo.
Moda zbog potresa.
Čekaj malo.
Gledaj!
Mislim da ga vidim!
Gledaj! Naglavačke su.
Zato ih nisam odmah prepoznala.
Mogu li vam pomoći?
Mislim da je vrijeme da krenemo.
Zašto uvijek kau;
``Mogu li vam pomoći?``,
a to je zadnje što ele?
Gospodine?
I govore ``gospodine``
ili ``gospođo``
kao da nam ele
pokazati poštovanje.
To je nečuveno.
-Charlie.
Gospodine!
-Da?
Jeste li vi član
ovdje u La Cresti?
Da li me zajebavate?
Onda vas moram
zamoliti da odete.
Jeste li sretni?
-Gospodine?
Charlie.
-elim znati jeste li sretni?
Gospodine.
Je li on vaš otac?
-Da.
Samo sam elio vidjeti vaše oči.
Nisam znao koje su boje.
Prvo sam mislio
da su smeđe.
Sada mi izgledaju zelene.
Sigurno zbog lišća.
Prelijepe su.
Boje lješnjaka su.
Lješnjaka.
ao mi je što sam
uzrokovao probleme.
Idem ja sada.
Ne mogu vjerovati da si dao
policajki naš broj telefona.
Nadam se da će me nazvati.
Baš je medena.
Kada joj skinem tu pancirku,
ona će biti sasvim drukčija.
Boe moj.
Recimo da ovo zlato postoji.
Što ćeš sa njim
kada ga pronađeš?
Zar ga ne bi trebali
dati muzeju ili nešto?
Nije potrebno.
Znam puno ljudi koji bi to
kupili ako bi mi eljeli prodati,
ali nisi shvatila poantu.
Koju?
Ja ne elim novac.
Tebi je to lako reći.
Ti ne moraš raditi za to.
Objasni rad.
Ljudi šetaju po cijele dane
uvjereni da će
dobiti na lutriji.
Uvijek sam mislila
da je to ludo.
Još deset minuta, Randy.
Moje ime je Miranda.
Charlie je barem imao plan.
Mislim, tko ne eli
vjerovati u zakopano blago?
Ali moda ga nisam
trebala ohrabrivati.
``Iz dnevnika oca Torresa,
21. 11. 1624.
Domoroci se čine kao
jednostavna, dobronamjerna
glupa ljudska rasa,
a većinom sliče
divljacima kakve pronalazimo
u ostalim novootkrivenim zemljama.
Napočetku nije bilo
traga agresiji,
sve dok jednog vojnika koji se
priključio našoj misiji
nije inspirirao čin zavođenja,
a objekt je bila
mlada ena.
Djelo koje je meni neriješeno,
budući da ene
nemaju stajalište.
Uslijedila je značajna
buka, a mi smo natjerani
na povlačenje prema rijeci.``
Nakon što su utisnuli
krieve na kamenu,
ekspedicija oca Torresa je slijedila
rijeku Santa Clarita.
Problem je bio što više nije
bilo rijeke Santa Clarite.
Stavljena joj je brana
i preusmjerena je.
Ali Charlie je mislio
da će nas njegova računica
odvesti tamo gdje je
rijeka nekad tekla.
Rekao je da mogu to potraiti
ako mu ne vjerujem.
Što da kaem?
Ne moraš ništa reći.
Imamo svako pravo
da budemo ovdje.
Hvala na savjetu!
Imate li 302?
Molim?
Imate li tamo 302?
Dokumente.
To imamo.
To je kao elektrana
za njegovu veličinu.
Naravno.
Isuse Kriste!
Komadići keramike!
Moete li me ispričati?
Čujemo se kasnije.
Dobro.
Slomljena šalice za vodu,
točno onakve kakve
bi ekspedicije koristile!
Čak ima i ureze sa strane.
Zar ih ne bi onda
trebali odnijeti
nekakvom arheologu ili nekome?
Pa da oni sve upropaste?
Ne, oni mogu učiniti ono...
Ispitivanje ugljena.
To je odbačeno
prije puno vremena.
``U pitanju znanosti,
analiza tisuće
nije vrijedna razumijevanja
samo jedne osobe!``
Galileo!
Miranda, osjeti ovo.
Stavi to u svoje ruke.
Osjeti koliko je to staro.
Charlie je vjerovao
da ako ćemo pratiti
originalni tok rijeke,
pronaći ćemo špilju
gdje su otac Torres
i njegovi ljudi
bili prisiljeni napustiti svoje zlato.
Ali postojala je
jedna zapreka.
49.2 stupnjeva sjeverno.
To je ovuda.
Bok. Imate li karticu?
Samo gledamo.
Od tebe trebam da...
elim da ovo odvučeš
do 67 metara.
Molim te.
Nemojte to dirati!
Isuse.
Tako sam blizu.
Oprostite, gospodine.
-Što je?
Oprostite, ali nisam
znao da ovo prodajemo.
Ovo? Vi imate svega.
Naravno. Da li
vam odgovara?
Da, dobro je.
-U redu.
Dobro.
U redu.
Ja ću samo ovo...
Moeš li ovo pridrati?
Ovo je uključeno.
Ovo ide ovdje.
24 stupnja.
I to je to.
X označava mjesto.
Ovo je ludo.
Zlatnici španjolskoga kralja,
izgubljeni prije 300 godina,
nalaze se ispod Costcoa?
Pa, valjda nije suđeno.
To je samo 6 metara.
Samo 6 metara?
Moda 7.
Potrebno je dvoje
motiviranih osoba,
moda četiri sata rada
sa pravom opremom.
Jesi li lud?
Oprosti, ali moemo li
biti malo realni?
Ja jesam realan.
Ovdje nema problema.
Ja ću sve objasniti.
-Zaboravi, Charlie.
Nema šanse.
Dao si sve od sebe.
-Ne, ne, ne!
Neće me poraziti
nekoliko slojeva betona!
Neću!
Smiri se.
Mama je bila model za ruke,
posao koji su imale ene
sa dječaćkim rukama.
To ne moeš lako naći,
pa su oni dobro plaćeni.
Rez. Sjajno.
Gotovi smo.
Ona je bila oprezna.
Morala je biti.
Njezine ruke su bile naše jedino
sredstvo zarade neko vrijeme.
Nemoj dirati ruke!
Nakon što je ona otišla,
ostali smo Charlie i ja.
Stvari su tada bile
puno uzbudljivije.
Poput avanture.
Ali smanjio se broj igračaka.
Ali uspjeli smo preivjeti.
Ne znam zašto bi netko
elio kupiti ovo.
Nije toliko teško
prati posuđe rukama,
na stari način.
Dobro jutro.
Miranda?
Što se dogodilo s mojim autom?
Miranda...
Jesi li ga razbio?
Nisam mogao platiti
ratu za dizalicu.
Nema šanse.
Tvoj auto je bio
potrebna rtva.
Ali skoro smo tamo,
Miranda.
Tako smo blizu.
Isuse.
ao mi je.
Nisam razmišljao.
Ti nikada ne razmišljaš.
Vratit ću ga.
Kako ćeš to učiniti?
-Ne znam.
Ali budem.
Onda je bolje da krenem
budući da moram na bus.
Zar ne moeš traiti nekog
prijatelja da te poveze?
Nemam prijatelja.
A ona mršava što
jede samo mrkve?
Julia?
Da, Julia.
Imala je poremećaj prehrane.
Otišla je u bolnicu i umrla.
Pa, onda moda mogu otići
tamo i vratiti auto.
Siguran sam da
ga još nije prodao.
Auto nije bio baš
u odličnom stanju.
Prestani!
Ja sam voljela taj auto.
Znam da jesi.
Nisi jer ti nikad
nisam to rekla.
Zašto? Zato što
nikada ne slušaš.
U redu, ja sam seronja.
To je svima jasno.
Ne koliko će sada biti.
Ti ismijavaš sve što ja
radim, čak i moj posao.
Ne, ponosan sam što radiš.
Da, baš.
Ja plaćam sve račune.
Ne, to je ludo. Zar ne?
Ti ništa ne shvaćaš
ozbiljno, zar ne?
Misliš da je svijet tu
samo za tvoju zabavu.
Pogledaj svijet.
-Gledam ga.
Ali za razliku od tebe,
ja moram ivjeti u njemu.
Ja ne razumijem.
Ti si pametan tip.
Kako moeš ovako
ivjeti iz godine u godinu?
Kako to misliš?
Blago je poput tvojih
jazz kombinacija, Charlie.
Poput broda koji je potonuo,
poput meksičke
liječničke diplome,
poput tvoga braka.
Kako to da ti to ne vidiš?
Svi drugi vide.
Nešto nije u redu sa tobom.
Ne mogu vjerovati da
si prodao moj auto!
Predstavljam vam 1000.
obitelj u Orange Grove Estatesu.
Pozdravimo ih.
Dobrodošli u McDonald`s.
elim ti ugodan dan, dušo.
Nakon što je pronašao svoj bas
u zalagaonici u Atlanti,
Charlie se je zakleo
da ga neće ponovno zaloiti.
Zakleo se da će prije
zaloiti svoju majku
nego taj bas.
Charlie.
Jesi li jeo što?
Ne.
Idem nešto napraviti.
-Ne, u redu je.
Zašto ne sjedneš?
Kad sam prije ovdje gledao,
bila su moda dva svjetla.
Tvoja mama se je alila
kako smo usred ničega.
Još smo uvijek usred ničega.
Samo sada ima više ljudi tu.
Nisi morao prodati
svoj bas i ploče.
Moraš znati kada odustati.
Tata, nemoj.
Rekao sam ti da
sam gotov sa muzikom.
Ne pričam o tome.
Oprostite.
Bok.
-Bok.
elite li prodati malo pudinga?
Da čujem.
Na puno vrata
piše da imaju alarm, ali nemaju.
Kako znaš?
Otvorila sam ih.
To je u redu.
Napravit ćemo dobru
kriminalku od tebe.
Većina ljudi je jako dobra.
Svi kau da bi mogla
dobiti povišicu
za šest mjeseci,
a povlastice su sjajne.
Stani malo.
Usredotočimo se.
Reci mi nešto o zaštitarima.
Dvoje ih je.
Rade samo po danu.
Jedan se zove Mike.
Drugi je Bruce.
Zaštitari imaju glavne ključeve,
ali upravitelj jedini ima
najvaniji ključ.
On otvara sva vrata.
On to zove ``Bojim`` ključem.
Mislim da ti sjajno ide.
Hvala.
Kelly i ja ponekad
subotom idemo na plau.
Imamo mali roštilj,
igramo odbojku.
Ne, ti ju igraš.
Ja slušam Jimmyja Buffeta
i pojedem sve ostatke.
Ja sam prava papiga.
Voliš li ti plau, Miranda?
Ne sjećam se kad sam
zadnji puta bila na plai.
Kladim se da izgledaš
sjajno u bikiniju.
Miranda.
Što je? Pusti me
da završim priču.
Jesi li osjetila nekakvu
čudnu vibru
od tih ljudi?
Na neki način.
-Da.
Zato što su oni swingeri.
Molim?
Moram li ti to naslikati?
O čemu pričaš?
Ti ne znaš za to, zar ne?
- Ne.
Super je to što
ne znaš sve.
Swingeri...
To su ljudi koji vole
začiniti svoj ivot sa
različitim partnerima.
Moj Boe.
Pričali su po
swingerskom kodu.
Boe, to je odvratno!
Što ću učiniti?
Zašto?
Pozvali su me na roštilj.
-Molim?
Ti si mi rekao da
prihvatim sve pozive
da mogu upoznati
ljude i okruenje.
Ali nisam htio da odeš...
Nisam znala da su swingeri.
U redu je.
Ne moraš ići.
Rekla sam im da ću doći,
a i mislila sam da ću moda
doći do Dougovih ključeva.
Boji ključ.
Da.
Ne moemo to učiniti.
Mogu se brinuti za sebe, Charlie.
Imam dovoljno iskustva.
Ponekad bih elio
da me zoveš tata.
Mogu se brinuti za sebe, tata.
Hvala. Ti sada imaš
18 godina, zar ne?
Imat ću 17 za 3 tjedna.
Imat ćeš 17 godina?
Moram to zapisati.
Ti si tako mlada.
Ali ponašaš se tako odraslo.
Ponekad si jako...
Napredna?
-Da, napredna.
Ja ti zabranjujem
da ideš na roštilj.
Čuješ me?
Ok, neću.
Hoćeš li mi obećati?
U redu. Boe.
Jedna od prednosti upravitelja;
dobiješ morsku hranu
u pola cijene.
Pojedi nešto prije
nego se pokvari.
Ovo je za djevice.
Okus jagode.
Miranda, jesi li
ponijela kupaći kostim?
Ne. Zašto?
Nemate bazen, zar ne?
Imamo kadu.
Stari!
Trebamo još stolica!
Ok, Leonid.
Samo trenutak.
Ispričajte me, dame.
eliš li pogledati moje kostime?
Imam veliki izbor.
Mi izgledamo kao
da smo iste veličine, zar ne?
ao mi je, ali mislim
da ću preskočiti kadu.
Jesi li sigurna?
Bit će super.
Voda je mirisna.
Miriše po ananasu.
Predomislila sam se.
Kada zvuči super.
Zvuči, zar ne?
U redu, hajde.
Mislim da nećeš
samo špagicu.
Molim?
Čekaj, imam savršene tange.
Tange?
-Molim? Ne.
Pogledaj ovo.
-Ne, ne, ne.
U redu.
Papiga?
Nadam se da će ti
se ovo svidjeti.
Stara!
Pogledaj ovo.
U redu je.
Jesi li sigurna da
je ovo blagi?
Isuse.
ao mi je.
Bok.
-Hej.
Što se događa?
Vidi što imam za tebe.
Tvoje ime je na njoj.
Sjajno.
Ne.
Tvoje kreditno
stanje je super.
Ne, Charlie.
Jesi li dobro?
Jesam.
Pepper je nekad radio
za tvrtku koja se bavila alarmima.
Je li to bilo prije
ili nakon zatvora?
Prije.
Pepper zna kako
rade ti alarmni sustavi.
Charlie, što si mu rekao?
Što ti je on rekao?
Charlie?
Charlie!
Je li to ono što
mislim da je?
Charlie, što si učinio?
Što se događa?
Zakasnio sam sa
trećom hipotekom.
Nisam znala da postoji druga.
-Naravno da postoji.
Sa trećom plaćaš drugu,
sa drugom plaćaš prvu, itd.
Kako si ovo nabavila?
- ``Itd``?
Oni sve uzimaju.
Miranda, jesi li otišla
na onu orgiju?
To je bio roštilj.
Jesi li sigurna da se
ništa nije dogodilo?
Nešto se je dogodilo, zar ne?
Swingeri su te
prevarili, zar ne?
Kvragu! Što sam učinio?
Ja bih trebao biti tvoj otac.
A evo, bacam te
ravno kod lavova.
Nisi ti kriv.
To je bila moja ideja.
Reci mi nešto.
Kada si išao u banku,
što si im rekao
za razlog zbog
kojeg nam treba novac?
Popravak doma.
Dobro.
A drugi put?
Bazen.
Ali vrijeme je savršeno.
Kada je dobro vrijeme
da te izbace iz kuće?
Razmisli malo.
Da.
To je kineska poslovica.
Katastrofa je jednaka prilici.
Oprostite.
Vrijeme je da idete.
``Iz dnevnika oca Torresa,
30. 11. 1624.
Kada su divljaci bili tihi,
tada se je društvo
najviše bojalo.
Očito je da su
oni bili sakupljeni
oko ulaza u špilju,
čekajući da će moda naša glad
prevladati naš razum
i natjerati nas da izađemo.
Ponekad po nudi,
slubenici su bili obvezni
koristiti svoje puške
i pucati preko glava domorodaca.``
Osjećam dobru vibru.
Ne mogu vjerovati da ovo radimo.
Kuda ideš?
-Bjeim. Što misliš?
Moramo se drati plana.
Hajde!
-Moramo otići odavde.
Boe! Boe!
Ovdje je!
Ovamo!
Gdje su moje naočale?
Na glavi!
Gotovo je.
Gdje je propan?
Ovamo!
Ovdje je!
To će biti dovoljno.
Kuda ideš?
Van, sjećaš se?
Što radiš?
Stvarno misliš da
će ovo uspjeti?
Da. Nema problema.
Pepper je prepravio alarm
tako da piše da
je curio plin.
A ako tako bude...
Na ploči piše ``curenje plina.``
Da li mirišeš što?
Pronašao sam.
Curi iz boca sa propanom.
Savršeno.
Mislim da bi trebali
ostati ovdje neko vrijeme.
Zbog provale sve ima
drugačiji okus.
ivlji je okus.
U ono vrijeme bi
koristili baklje.
Negdje moraju biti.
Mirišeš li to?
Što?
Amonijak.
Vjerojatno su čistili pod.
Očistili su tvoj X.
Znači, to je kraj.
Ne, znam gdje treba kopati.
Ne, ovdje je.
Ovdje?
-Da.
Ne, tu...
Tu je.
Charlie.
Miranda, ovdje ćemo kopati.
Jesi li siguran?
Bolje da jesam.
Imaš li walkie talkie?
Da.
Pepper, je li sve čisto?
Javi se, Charlie.
Charlie, javi se.
Dobra večer, gospodine.
U čemu je problem?
Zar vam motor ne radi?
Udarili smo u cijev.
Mislim da sam ga
moda namočio.
Ovdje je gas.
Znam.
Pustite mene da probam.
Miranda.
Nemoj stati na to.
Zdravo.
Kakav je to miris?
Vjerojatno si pogodio kanalizaciju.
Ne, kanalizacija je na
drugoj strani dućana,
ispod stvari za ljubimce.
Struja je jača
nego što sam mislio.
To meni izgleda kao kanalizacija.
To je podzemna rijeka.
Kao što je pisalo u dnevniku.
Kuda ideš?
Gospodine!
Gospodine, samo trošite gorivo.
Pepperu.
Javi se, Pepperu.
Charlie?
Ovaj dućan je sjajan.
Imaju baš sve.
Što radiš?
To bi trebalo biti dovoljno dugo.
U dnevniku piše da je
put dug 40 barrasa.
To je španjolski za jarde.
Znači, 120 metara.
Ljudi stalno pogibaju
radeći ovakve stvari.
Moraš čvrsto drati
drugi kraj.
Stani! Skačeš u kanalizaciju.
Ovo nije kanalizacija.
To je sumpor.
Primijetio sam kada sam
testirao vodu
da je toplija od
sobne temperature.
Ova smeđa broja pokazuje
eljezni sulfat.
Tebe se ne moe urazumiti.
Imaš odgovor za sve.
To ti stvarno smeta.
Nadala sam se da neću
morati ovo reći.
Što to?
-Nemoj me tjerati da to kaem.
U redu.
Nema zlata, ok?
Nema blaga.
Ti ćeš skočiti u kanalizaciju.
Sve ovo je zabluda.
Gospodine, ispruite ruke.
Gospodine, ispruite ruke,
kao Isus na kriu.
Skroz do kraja.
Da, tako.
Pepperu.
Javi se, Pepperu.
Trebam pomoć.
Pepper, jesi li tu?
-Preokrenite ga.
Pepper, gumb je sa strane.
Pepper, pritisni
gumb sa strane.
Ventura 105 svim jedinicama.
Vjerujemo da je u tijeku provala
unutar centra Costco.
Sve slobodne jedinice
neka se jave.
Kvragu.
Pepperu, gdje si?
Pepperu, jesi li to ti?
Pepperu, molim te, javi se.
Gdje si, Pepperu?
``Dnevnik oca Torresa,
9. 2. 1624.
Završni ulazak.
Bili smo zarobljeni u špilji
čiji su zidovi bili označeni
njihovim dječjim crteima.
U špilji koja je ponekad korištena
za različite poganske rituale
koje su ovi izgubljeni
ljudi promatrali.´´
Miranda.
``Nedostaje mi moj dom
i elim napustiti ovu
zemlju ispunjenu ludošću.``
Pronašao sam!
Miranda.
Hajde, mala moja.
Uasno mirišeš.
Pronašao sam ga.
Nisam sve uzeo.
Dolje ih ima još jako puno.
Moram se vratiti.
Vjeruješ li mi?
Što ćeš učiniti?
Ti ćeš ostati tu.
Što je sa tobom?
Znaš, kada sam bio u bolnici,
pročitao sam puno biografija
o svakakvim velikim ljudima.
Njihovi očevi nisu bili tako sjajni.
Oni su bili propalice.
-Što radiš?
Onda sam shvatio da
sam cijeli svoj ivot
pokušavao učiniti nešto veliko.
Ali tada sam shvatio
da sam samo
tebi postavljao put.
Da učiniš nešto...
veliko ili što već.
Ali i tvoj tata je bio propalica.
Pa, to je samo teorija.
Što ćemo učiniti?
Čekaj malo.
Ovo je jako vano.
Nemoj to izgubiti.
Kuda ideš?
Reci im da sam te
prisilio na to.
Molim?
-Reci im da sam lud.
Charlie.
Charlie, daj.
Mislim...
da ti nikada nisam zahvalio
na onome što si učinila za mene.
Hvala ti.
Čekaj. Charlie!
Charlie!
I nemoj im dopustiti da ti naređuju.
Charlie, molim te.
Charlie!
Charlie.
Charlie, čekaj!
Vrati se!
Tata!
Hej, ti!
Prati me!
Sranje!
Traili su ga cijelu noć,
ali nikada nisu pronašli
Charliejevo tijelo.
Jedan od murjaka
me je pitao
zašto je Charlie skočio u tu rupu.
Rekla sam mu da je
Charlie tamo elio ići.
Tamo je uvijek elio ići.
Murjak me je pogledao
kao da sam ja luda
i prestao me je ispitivati.
Nisam im rekla da
me Charlie nije vezao,
vjerojatno bih ga slijedila.
elite li znati kako je
Kalifornija dobila svoje ime?
Nije nazvana po nekakvom
istraivaču ili kralju.
Ne.
Netko je izmislio ime.
Pisac.
On je to izvukao
iz svoje mašte
u 16. stoljeću u Španjolskoj.
Izmislio je mjesto gdje je bilo
beskonačno mnogo zlata i bisera,
prelijepih i neustrašivih ena koje su
nosile zlatan štit i jahale divlje zvijeri,
i nazvao ga je ``Kalifornija.``
To je istina.
To je tada bio bestseller.
Charlie mi je to rekao.
Rekao je da mogu to
istraiti, ako mu ne vjerujem.
Ali nisam trebala.
Oprostite?
Prelijepo mjesto.
Ovo je Kalifornija, zar ne?
Da.
Dobrodošli.
Preuzeto sa www.titlovi.com