www.titlovi.com
Izgleda da su ih Dayan i Golda
potcijenili.
U svakom slučaju, mogao bih
bez takvih susjeda.
Prepredeniji su nego što
neki misle.
Zašto?
Iznenadni napad na
"Dan Pomirenja"?
Niko to nije očekivao.
Šta je s ovim autom?
Zar ne može ići brže?
Trebali smo ići mojim motorom.
Ne, helikopterom!
Slušaj, Weinraube, ovo je rat.
Pravi rat!
I to naš, ovog puta.
Pravih smo godina!
Vozi, čovječe, vozi!
Pod stresom si?
Kupujem sam polovna auta.
Iz principa.
Zato što su jeftinija?
Nije zbog toga.
Auto služi za prevoz.
Ne da pokažeš socijalni status.
Trebao bi pročitati Markuza.
'Jednodimenzionalni čovjek''.
Podstaknula bi te na razmišljanje.
Zaboravi Markuza.
Ti samo ne voliš nova auta.
Ne.
Navukli su nas sve da
kupujemo
poslednji model.
Markuze kaže da kad bi promjenili
naše potrošačke navike,
ovo bi bio bolji svijet,
i kad bi se riješili propagande,
bili bi manje otuđeni stvarima
koje nam nisu potrebne.
Dosta više i Markuzea.
Vozi! Ratuje se!
Zatvori vrata!
Pomjeri se sa strane!
Pustite nas da prođemo!
Pomjeri se!
Pazi!
Gdje ste se uputili?
Šta se dešava?
Ne možete proći. Put je blokiran!
Dobro.
Nećete proći.
Hoćemo!
Prođi!
Hajde, pustite nas da
prođemo!
Pomaknite se!
Šta se dešava?
Šta radite vi ovdje?
Okrenite se! Idite!
Sirijci dolaze!
Odlazite!
Da idemo gdje?
Idite nazad u Metulu!
Mi moramo u Kuneitru.
Je li pucaju naše trupe?
Zaveži! Okreni se.
Polazi!
Zašto u Metulu?
Gdje da idemo?
Idite u Metulu!
Bježite brzo odavde!
Šta se dešava?
Ne kontam.
Idite! Sirijci su ovdje!
Gdje ćete?
Čudna je ova tišina.
Mislio sam da smo u ratu.
Naša jedinica je otišla.
Nema čak ni straže.
Umirem od gladi.
Ovo je bolje nego
biti u tvom Fiatu.
Samo se ti žali!
Pokupim te,
odvezem te pravo na front
i opet se žališ!
Svi su otišli. Nikad nisam
nekog ovoliko ganjao!
Ne moramo se prijaviti
u našu jedinicu.
Stvarno ne moramo.
Radije bi da sam sa njima.
Ali ako ih ne možemo naći...
Šteta.
Hajde da probamo nešto drugo.
Listen...
Tenkovi su tijesni.
Spori su i  i zaglaviš s četvoricom,
gutajući prašinu.
Čak ne možeš ni pišati
kad hoćeš.
Kontaš?
Zaboravi tenkove.
Avijacija je malo bolje
organizovana.
Pridružimo se vazdušnoj
spasilačkoj jedinici.
Helikopteri!
Nije u redu.
Rat bi vidjeli samo
iz visine.
Čudna je ova tišina.
Zdravo, Ja sam Keren.
On je Oren. - Zdravo.
Zdravo Keren i  Orene.
Propustili ste svoj voz?
Probudite se.
Niste na odmoru.
Ovo je vojna baza.
Jeste li zaboravili da je rat?
Tuširala sam se.
Nadam se da je voda bila topla!
Ti Orene, idi na svoje mjesto!
Razumijem, poručniče.
Oficiri!
Čekaj me u džipu!
Izvinite. Bili smo zaglavljeni u
saobraćajnom zastoju kod Roš Pine.
Tražimo našu jedinicu.
Sreli smo se tamo,
i vi ste nas poslali ovdje.
Šta se ono tamo desilo?
Probudite se, djeco.
Rat je.
Imam novosti za vas.
Vaša jedinica je otišla.
Primiću vas u moju.
Šta?
Rekao sam u moju.
Pokazaćemo onim glupim Arapima!
Nisu se naučili pameti
iz drugih ratova.
Za 2  dana ćemo biti u Damasku.
Uništićemo ih!
Riđi, trebaju mi ljudi kao ti.
Uzmi svoju opremu.
I vrati se.
Ti, druškane, ošišaj se!
I to brzo!
Jeste li očistili svoje oružje?
Odgovorite mi!
Neću nikakakva iznenađenja.
Ovo sad nije igra.
Daj mu dva peškira,
u slučaju da nađe tuš...
Probudite se, momci.
Pokret!
Sad smo u ratu!
Već ti nedostaje mama?
Oblači se brzo!
Brže!
Nema pušenja ovdje!
Skidaj taj šešir!
Požurite!
Mogu li dobiti vreću
za spavanje?
Imaš li sve?
Da.
Moramo se prijaviti onom oficiru!
Ne vjerujem mu.
Zašto?
Hoćeš da ga slijediš, i da za dva
dana jurišaš na Damask?
Zaboravi!
Moramo naći ostale.
Natovarićemo opremu
u auto i idemo.
Ja sam Klauzner,  doktor
vazdušnih snaga.
Uputio sam se  prema
Ramat Davidu,
U  vazdušnu bazu.
Bio sam ovdje cijelu noć.
Auto mi se pokvarilo.
Ima mrtvih i ranjenih.
Hitno sam potreban.
Mi tražimo našu jedinicu.
Ramat David je tamo.
A rat je tamo.
Da, ali hitno je.
Hitno je. Moram tamo.
On hoće u Ramat David.
Šta ti kažeš?
U redu.
Što se nas tiče,
može.
Puno hvala.
Uzeću moje stvari.
Hajde da probamo srediti
ovu zbrku.
Podjelićemo se u timove.
Pilot, kopilot, mehaničar,
i doktor ako je potreban,
bolničari, vojnici...
Ono što je bitno...
Zdravo, doktore.
Zdravo, Noah.
Gadassi, informiši me.
Ovo su novi dečki.
Zdravo. Ko ste vi?
Poručnik Ruso, narednik Weinraub.
Izgubili smo našu jedinicu.
Sreli smo doktora...
i evo nas.
Sjedi.
Počeću ispočetka.
Informišemo ljude. S moje
desne strane, major Noah,
koji je zadužen za spasilačku
jedinicu.
Ja sam kapetan Yoram,
pilot helikoptera.
Mi pokušavamo da organizujemo
ovu zbrku.
A zbrka je poprilična.
Naša jedinica ima dvije
osnovne dužnosti:
evakuisanje ranjenih i izvlačenje
oborenih pilota.
Kad budemo izvlačili pilote, možda ćemo biti
pod neprijateljskom vatrom.
To nemojte zaboraviti.
Važno je.
U našim misijama letjet ćemo
sa Bell helikopterom.
U bazi ih ima 6.
U hitnim slučajevima,
podržaće nas Sikorskiji.
Oni nam omogućavaju da evakuišemo
i do 30 ranjenih.
Situacija na frontu je
kompleksna.
Imali smo teške gubitke.
Vidljivost je slaba, ne možemo letjeti.
Poručniče Ruso, vi ćete biti
zaduženi za borbene timove.
Ako imate bilo šta da kažete
svojim ljudima, recite sada.
On i ja smo trenirani
za ovakve misije.
Ako imamo doktora,
i možda još jednog vojnika,
za sat vremena možemo biti
operativni.
Možemo razmotriti zadatke,
timove itd.
poslije ovog brifinga.
Ako nemate pitanja,
ovo je moj tim:
Kobi,
Poručnik Kobi, kopilot,
Kauchinski,
Shlomo Kauchinski, vazdušni mehaničar.
To je sve. Noah, imaš li
šta za dodati?
Dosta priče. Imamo posla.
Sretno vam. Voljno.
Evakuiši ga.
I tog, takođe.
Gdje je doktor?
Evakuiši ga.
Weinraub, čekaj doktora.
Hajde, kreći.
Još jedan! Vidite, doktore.
Ovdje su svi mrtvi.
Doktore, moramo ih evakuisati.
Nema se šta evakuisati.
Evakuišite ga!
Nema svrhe, mrtav je.
Skloni ga.
Evakuišite ga!
Ne, nemoj!
Hajde, Gadassi, slijedi ga.
Držite glave dole!
Trči!
Slijedi ga.
Klauzner, hajde, trči!
Weinraub, na tebe je red!
Gdje je bolnica?
Tamo!
Moramo tamo.
Pokaži mi gdje je.
Iza drveta eukaliptusa.
Pored kamiona?
Weinraub, skloni kapiju!
Oformite dvije grupe.
Ti i pilot, ovuda,
Klauzner i Gadassi sa mnom.
Pokret!
Blizu smo. Weinraube, idi pogledaj!
Čisto je.
Ja ću ići. Ostanite iza mene!
Vidiš li išta?
Dole!
Gadassi, ostani sa Klauznerom.
Doktore, koliko imate ranjenih?
Dajte opremu!
Moramo ga intubirati.
Davaj mu vještačko disanje.
Klauzner, doktor jedinice
je ovdje.
Promjenite mu zavoje.
Imam 7 ranjenih.
Koga ćemo evakuisati doktore?
Imam jednog amputiranog.
Teško je ranjen.
Nosite ga prije nego
što umre.
Imam jednog s ozbiljnim opeklinama,
još jednog tamo.
On je amputiran, evakuišite ga.
I ohih 5, isto.
Rekao sam, ne njega! Uzmite jednog
ozbiljnog ranjenika! Požurite!
Spustite ga!
Ruso! Njega brzo iznesite!
Pazite mu glavu.
Dignite ga!
Okrenite ga!
Polako, pazite!
Imam još 5 lakše ranjenih
nesposobnih za borbu.
Ne može lakše ranjene.
Stalno ih ima sve više.
Pripremi 4 ozbiljno ranjena,
za više nema mjesta.
Zaveži, to je naređenje!
Koga uzimamo?
Njega, njega  i njega.
Požurite!
Vratite se, imam još ranjenih.
Brzo se vratite!
Mogu li dobiti cigaru, doktore?
Naravno, izvoli.
Hvala.
Ne izgledaš dobro.
Ovo su teški dani za sve.
Izgubiš osjećaj za vrijeme.
Svaki dan traje kao cijeli vijek.
Danas smo izgubili 4 Fantoma.
Od početka smo imali
teške gubitke.
Tri pilota su poginula.
Četvrti je nestao.
Moj prijatelj iz djetinjstva.
Žao mi je. - Iskreno...
Ovaj put ide po zlu.
Trudim se da ne razmišljam o tome.
Jesi li bio u ratu iz 1967. godine?
Poslijednja dva dana,
poslan sam na Sinaj.
Ali ono su bila druga vremena.
Donekle je bila euforija,
pobjednička euforija.
Naravno, imali smo gubitke,
ali ni blizu kao sad.
U to vrijeme,ja sam bio u Belgiji,
u bolnici.
Meni, žrtve su žrtve,
koji god da je rat.
Za mene je rat, da ih
vratim kući.
Zar nisi želio da budeš
borbeni pilot?
Ne, moj otac i brat
su obojica bili.
Porodična tradicija je da
budemo piloti, da služimo.
Ali potreban je instinkt
koji ja nemam.
Ne kontam, kakav instinkt?
Ne mogu objasniti.
Instinkt lovca.
Instinkt lovca?
Šta to znači?
Instinkt ubice.
To je ono što ti treba
da budeš borbeni pilot?
Kod mene kući, kažu da je
najopasnija stvar
da budeš jedan od tri
najgora pilota,
ili jedan od tri najbolja.
Tri najgora, znaš zašto.
A što se tiče najboljih,
oni postanu neoprezni.
Jesi li čuo išta za svog prijatelja?
Je li se uspio izvući?
Ne znamo.
Ili je zatvorenik u Damasku...
Ili...?
Ili nije.
Ima interesantnih stvari
u novinama.
Kao naprimjer?
Pogledaj naslov u ''Ha'aretz''.
Ne čitam novine,
Samo gledam slike.
"Važna vijest: Usled vanrednog
stanja,
''biće podjeljeno manje
gaziranih pića.''
Šta kažeš na to?
''Sva hodočašća u Jerusalim i
obilasci kuće predsjednika"
''su odgođeni.''
Jesi li vidio sliku zatvorenika?
Sirijski zatvorenik.
Na Golanu? - Da.
Slušaj ovo.
Univerzitet Negev obavještava
sve svoje studente
da su svi diplomski za jesen
1973. godine
otkazani do daljnjeg.
Svim našim mobilisanim studentima
i profesorima:
budite jaki i hrabri.
Dodajte mi svoj duvan, doktore.
Izvoli, posluži se.
Hvala.
Teško ih je smotati.
Daj meni, pomoći ću ti.
Ne osjećaš se previše
usamljenim?
Moj djed iz Belgije ih je valjao
jednom rukom u mraku.
Djed ti je bio Belgijanac?
Moj je bio bankar u Milanu.
U Milanu?
Da. - Ja sam mislio da si Poljak.
Ja sam pola Belgianac,
pola Poljak.
Moja majka je u Poljskoj bježala od nacista.
Imao sam dvije godine.
Pobjegli smo u Belgiju, u Brisel.
Tamo su je uhvatili.
Prije nego što su je uhapsili
i poslali je u kamp, mene
je povjerila
porodici koja me je usvojila.
Tamo sam odrastao. Nikad nisam
ni znao da sam Jevrej.
Evo.
treba li ti upaljač?
Jadnica, kad se vratila iz kampa,
potražila me je.
Kad me je našla, nisam ju prepoznao.
Rođenu majku.
Nisam htio da idem s njom,
pa sam ostao tamo.
I odrastao u Belgiji.
Šta se bilo s tvojom majkom?
Umrla je šest mjeseci kasnije,
izgleda od slomljenog srca.
Čudno je.
Htio sam reći koliko mi
nedostaje moja djevojka,
a ti mi ispričaš priču o svojoj
mami i nacistima.
Tebi barem nedeostaje
neko ko je živ.
Ne znam kako izdržiš.
Meni ovo teško pada. Da sam znao da ću
vidjeti ljude tako teško povrijeđene...
Ponekad pomislim da pokušavamo
da pobjegnemo od nečega
što će se svejedno desiti.
Ali uvijek sam osjećao
da se nešto odozgo
smiješi dole na mene...
Bojiš li se?
Bojim se smrti.
A sutra?
Kao i danas. Ista stvar.
Samo još jedan dan.
Laku noć, doktore.
Idem van na predah.
Laku noć.
Preuzeto sa www.titlovi.com