www.titlovi.com
Kirikou i Čarobnica
Majko!
donesi me na svijet!
Dijete koje može pričati
iz majčine utrobe
može se i samo roditi.
Zovem se Kirikou.
Majko, operi me.
Dijete koje se samo može
roditi može se samo i oprati.
Ne troši vodu bez potrebe.
Čarobnica Karaba presušila je naš izvor.
Majko, gdje je moj otac?
Otišao se boriti protiv čarobnice Karabe.
i ona ga je pojela.
Majko gdje su moji stričevi?
Otišli su se boriti protiv
čarobnice Karabe.
i ona ih je pojela.
Majko gdje su moji tetci?
Otišli su se boriti protiv
čarobnice Karabe i
ona ih je pojela.
Samo je najmlađi preživio.
Gdje je sada?
Na putu gdje rastu vatrena stabla,
na njegovom putu prema bitci
sa Čarobnicom Karabom.
Onda trebam i ja poći i pomoći mu!
Dobro jutro ujače.
Ja sam tvoj nećak, Kirikou.
Ti ne možeš biti moj nećak.
Upravo sam otišao od moje sestre i
njezina beba se još nije rodila.
Je sada, i to sam ja.
Dolazim ti pomoći u borbi protiv
Čarobnice Karabe.
Ne pričaj gluposti.
Nema šanse da pođeš sa mnom.
Bježi sada dijete!
Shvatio je.
Odakle je stiglo to dijete
koje trči tako brzo?
Ne bi se trebalo boriti protiv
čarobnjaka i čarobnica
Izgubili smo i našeg
posljednjeg ratnika...
U davnim vremenima...
Uh, šumski duh!
Neću više nikada vidjeti svoj šešir!
Zašto, pa šešir je tamo.
S njim ću izgledati kao zapovjednik.
Koračam li prema svojoj
smrti poput moje braće?
Ne straši se ujače, ja sam tu.
Ali gdje si to ti?
Ovdje.
Izlazi smjesta!
Oh, samo još trenutak.
Stvarno je lijepo.
Mogu vidjeti miljama
daleko kroz te rupice.
Ne možeš sa mnom.
Ono što će se dogoditi nije za djecu.
Osim toga stao si mi na put baš
kada mi je život u pitanju.
Sada je prekasno!
Plemenita gospo!
Neki čovjek dolazi iz ovog smjera.
Tresi se od straha...
Tresi se od ushićenja...
jel ona dolazi...
evo je tu...
Tresi se od ushićenja...
Tresi se od straha...
jer ovdje je KA-RA-BA
Što želiš, čovječe?
Želimo da nas prestaneš mučiti žeđu
ucjenjivati nas,
i uništavati nas, koju
cijenu trebamo platiti?
Kako se usuđujete žaliti?
Imate bunar nedaleko odavde,
vaše žene još uvijek skrivaju neki nakit
u njihovim povezima i
još uvijek ste živi.
Ujače, pazi na leđa!
Ne, čuje, s lijeva!
Odlično!
Imaš čarobni šešir...
Hmm... da.
Zašto te zove "ujače"?
Hm... to je vrlo pristojan šešir.
Daj mi ga. - Nema šanse!
- To ti je bilo dobro!
Ostaviti ću tvoje selo na
miru ako mi daš taj šešir.
Aa...
Hej, nećeš me valjda dati
Čarobnici, zar ne?
Zamisli, u zamjenu za taj šešir
postati ćeš seoski heroj,
onaj koji je donio mir!
Uhm...
Ako još jednom promislim,
napravi to što ti je rekla.
Jesi li siguran?
- Da, ali budi pažljiv...
Što kažeš?
Prihvaćam ponudu samo ako
povučeš sve svoje fetiše (likove).
Ostaviti ću šešir na tlo i
moraš me pustiti da odem
prije nego li ga uzmeš.
Važi.
Stavi ga ovdje.
Donesi mi ga!
Ujače, sagni se!
Prate li nas fetiši?
Ne, samo želim da me nosiš.
Ovi mi je prvi dan i malo sam umoran.
Ti, malo derište!
Zašto je Čarobnica Karaba tako zlobna?
Zar bi trebao postojati razlog za to?
- Da!
On će biti kažnjen i otići zauvijek...
Evo ga!
To je on!
Vratio se!
Živ je!
Dođite i vidite, naš čovjek se vratio!
Ovo je nevjerojatno!
Čarobnica ga nije pojela!
On je najsnažniji!
On je heroj!
On je veličanstven!
Kako lijep šešir!
Što - to je moj šešir!
Uhm... da, našao sam ga na putu.
Tko je pa to?!
Kirikou.
Kaže da je moj nećak.
Sin moj
To je tvoj sin?
Kako je sitan!
Da, ali sam veći od tebe.
Oh...
Najvažnije je da sam dobio
nazad svoj šešir.
Vrati mu taj šešir!
Dajte nam taj šešir!
Brzo, dajte im taj šešir
ili smo nastradali!
Što će se dogoditi kada
Čarobnica Karaba shvati
da šešir nije čaroban?
Nadam se da će mi ga vratiti.
Znaš li zašto je Čarobnica
Karaba tako zlobna?
Naravno, ja znam sve.
Onda, zašto je?
Eh... zato što je čarobnica.
A zašto je čarobnica?
Oh, sada me gnjaviš.
Premalen si da bi to razumio.
Osim toga znatiželja je ubila mačku.
Pazi, fetiš!
To nije čarobni šešir.
Žene moraju zato donijeti velikoj
Karabi svo njihovo zlato.
Čuvajte se budete li sačuvale
i jedan jedini komadić!
Ali već smo joj skoro
dali sve što imamo!
Čuvajte se budete li sačuvale
i jedan jedini komadić!
Što da radimo?
Pokorite se i pokušajte
otplatiti bedastoću nekih.
Majko, želim poći s tobom i
vidjeti Čarobnicu Karabu.
Toliko već nalikuješ muškarcu da
želiš vidjeti Čarobnicu Karabu.
Plemenita gospo, evo
dolaze bijedne žene
iz sela s njihovim zlatom.
Tresite se od straha...
Tresite se od ushićenja...
Jer ona dolazi...
Evo je tu...
Tresi se od ushićenja...
Tresi se od straha...
jer ovdje je KA-RA-BA
Oh Karaba, ovdje je sve naše zlato.
Budi milostiva.
Čuvajte se ako ste zadržale i
jedan jedini komadić!
Čarobnice Karaba zašto si tako zlobna?
Zašto si zlobna?
Zašto, ti si glas iz šešira!
Zovem se Kirikou znam
što želim i želim znati
zašto si ti tako zlobna.
Ti jadno derište mogla bi
te požderati samo tako
ali ti si tako malen da mi se ne da.
Pričekati ću dok malo ne porasteš
i dobiješ još mesa
A sada, miči mi se s puta!
Tvoj sin nas je osramotio!
Loše si ga odgojila.
Kirikou će ponovno
donijeti zlu sreću selu.
Predugo imamo zlu sreću u našem selu
i Kirikou je spasio život svom ujaku.
Budalasta majka.
Kirikou je premalen da spasi bilo koga
Pazite!
Nadam se da žene nisu varale
Ne!
Majko, zašto ne mogu zaustaviti vatru?
Ne mogu, naš izvor je presušio,
bunar je predaleko.
Ukleti izvor je tamo
Možeš živjeti bez zlata,
ali bez vode ne možeš.
Ne možeš živjeti ni
bez onih koje voliš.
Čarobnica Karaba polako je
uzela sve naše muškarce
naše selo umire.
Jesu li se svi muškarci
borili sa Karabom?
Oh, ne!
Ali ona je svejedno svih pojela.
Čarobnica Karaba je bijesna i
strah me je da će pokušati
ukrasti i našu djecu.
Onda ću ja ostati i paziti na njih.
Jako dobro.
Hoćemo li se igrati jahača?
Oh, da, da. To će biti veselo.
Odlazi! Ne pričamo tebi!
Premalen si da bi se igrao s nama!
Ali... zašto?
Rekli smo ti da odeš.
Oh, kako dražesna barka!
Idemo u nju!
- Ne!
Što je s njim?
- Nemoj te! To je od Čarobnice!
Kako ti znaš?
To nije Čarobnica. To je kanu.
Neće nas pojesti!
- Nemoj te!
Gledaj svoja posla sitni crve!
Ja sam zapovjednik!
Kako je lijepo...
Dajte, iskačite iz barke!
Kanu vas vozi Karabi
Iskačite dok još imate vremena!
- Ne možemo, strah nas je!
Ne mogu. Pomogni nam!
To je Karabin kanu!
To je njihov kraj!
Idemo otplivati do obale i otrčati kući
Kirikou nije velik
Ali je neustrašiv!
Gdje je nestao kanu?
Eno ga, plemenita gospo
vuče se po dnu rijeke.
A gdje su djeca?
Na obali su, kliču malom Kirikou.
Kirikou!
Kirikou nije velik ali
on je neustrašiv!
Ali on je neustrašiv!
Kirikou je sitan
Ali je moćan!
Kirikou je mudar.
Slušajte ga i Čarobnica
vas neće pojesti.
Mislim da je bolje da
se vratimo u selo.
Oh, kako krasno drvo!
Nismo ga nikada prije vidjeli!
Klonite ga se.
Opet on počinje!
Ovaj put to nema nikakve
veze sa Čarobnicom!
To je drvo s korijenjem u zemlji!
Ne penjite se na njega i ne
jedite njegove plodove!
Stvarno si dosadan.
Tko si ti? Ti nisi šef.
Sviđa nam se penjati po drveću.
Ništa nam se ne može dogoditi dok
god ne jedemo njegove plodove.
NE!
Kako je krasno tu gore!
Trebao bi nam se pridružiti.
Ne može, premalen je za to!
Ha, ha, ha!
Silazite! Odmah!
Nisam dovoljno snažan.
Protresite ga, tresite drvo.
Jače, jače, brzo
Sve smo bliže kolibi Čarobnice.
Stiže li to drvo?
Hm... ne... da... Ne mogu reći.
Što? Ne možeš reći!?
Gdje su djeca?
Tamo u šumi, kliču malom Kirikou!
Kirikou!
Kirikou je sitan, ali je moćan
On je moćan
Kirikou nas je oslobodio Čarobnice
Majko, evo voda.
Hvala ti, Kirikou.
Bunar je predaleko
Idem vidjeti što mogu učiniti
s ukletim izvorom.
Djeca su smislila pjesmu o meni.
Da, znam.
Ha, dvaput sam ih spasio...
Gdje su djeca?
Doma sa svojim majkama.
Onda nemam što više učiniti.
Kakva glupa pjesma!
Stvarno je malen!
Znam, nisam ga uspjela niti vidjeti.
Gdje je Kirikou?
Na putu prema ukletom izvoru.
Nitko neće nikada odgonetnuti
tajnu izvora.
A ako nekome to slučajno
i uspije, utopiti će se.
Čuvaj se! Ideš prema ukletom izvoru!
Da, znam.
Ali to je zabranjeno!
Čuješ li me?
Želim ga vidjeti.
Ali tamo nema ništa za vidjeti.
Istina je. Ne mogu ništa vidjeti.
Rekla sam ti.
Ništa se niti ne čuje!
- Da, tako je.
Au! Ne odgovaraj ti neodgojeno derište.
Au, au, au! Odlazi!
Slušaj, idi...
Otišao! Neodgojen je ali malo
discipline i naučiti će slušati.
Taj šum je nedaleko
Dolazi od tamo!
Voda je i dalje tu samo što
ju svu pije ta kreatura.
Moram kazati ujaku da je ubije
i imati ćemo vodu ponovno.
Da, ali ujak se neće moći
provući kroz rupu,
to nitko neće moći, osim mene.
Morati ću ubiti to čudovište.
Kako odvratno!
Osim toga, stvarno sam premalen za to.
Štogod da učinim to će izgledati
kao ugriz komarca!
Možda se nečega dosjetim
kada ponovno budem vani.
Opet ti! Odlazi i ne smetaj mi.
Ti uvrnuti lopovčiću
vrati mi moj žarač!
Voda!
Voda se vratila!
Izvor je proradio
Voda, voda teče
Voda... voda!
Vratila se!
Izvor radi! Kako je to moguće?
Voda
Evo vode
voda koju pijemo
kako osvježavajuće
Voda
evo nam vode
tekuća voda
ovo je naša šansa
voda koja se smiješi
voda koja je život
Gdje je Kirikou?
Jadna moja, budi hrabra.
On je unutra, utopio se.
Voda
evo nam vode
voda koja se smiješi
voda koja je život, voda...
Voda!
Rekao sam vam!
Kirikou!
Je li mrtav?
Utopio se.
Kirikou nije velik
ali je neustrašiv
Kirikou je malen
ali je moj prijatelj
Kirikou bitanga ali je
bolji od sviju nas
Kirikou nije odrastao
ali je svoj čovjek
Kirikou zadirkuje
ali je dobra srca
Kirikou je malen
ali je moj prijatelj
Kirikou nije odrastao
ali je svoj čovjek
Kirikou je...
Pobijedio sam!
Pobijedio je!
Kirikou je malen
ali je moćan
Kirikou nas je oslobodio od Čarobnice!
Kirikou je malen
ali je moćan
Kirikou nije velik
Kakva je to buka?
Seljani plešu kod izvora.
Što?!
Izvor radi?!
Da, plemenita gospo.
Što je sa Kirikou, nije li mrtav?
Mislim da nije, brčka se
sa svojim prijateljima.
Arrgh!
Kirikou, lezi i odmori se.
Jako dobro.
Majko, zašto je Čarobnica
Karaba zlobna?
Ne znam.
Nije samo ona takva.
To je istina.
Spasio sam živote toj djeci
a oni su ipak neljubazni prema meni.
Naravno.
Uvijek ima ljudi koji
nas žele povrijediti
iako im mi nismo ništa loše učinili.
To je dio života.
Kao što voda može nešto
potopiti ili vatra izgorjeti. - Da.
Životna činjenica
Ipak ona je puno zlobnija od ostalih.
Ili, ona jednostavno ima više moći.
Samo Mudri starac s planine može
odgovoriti na tvoja pitanja.
Tko je on?
Tvoj djed. - Gdje on živi?
Iza kolibe Čarobnice na drugoj
strani Zabranjene planine.
Mogu li ga otići vidjeti? - Ne.
Zašto? - Čarobnica ne dozvoljava
da se ode tamo. - Zašto?
Mudri starac s planine
objašnjava stvari
na način kakve one jesu, dok
Čarobnica želi od nas
da vjerujemo u različite besmislice.
Nitko ne može stići do planine.
Ali ako krenem dužim putem
unaokolo ona me neće vidjeti.
Izvidnički Fetiš promatra cijelo vrijeme
On može vidjeti i mrava
na drugom kraju savane.
Što ako odem po noći?
Izvidnički Fetiš vidi i bez svjetla.
Želio bih da sam veći...!
Biti velik neće ti pomoći.
Imam ideju, hoćeš li mi pomoći?
Hoću.
Plemenita gospo, Kirikuova majka
izlazi iz njezine kolibe!
Skupa sa Kirikou?! - Bez Kirikou.
Onda me to ne zanima.
Ide prema ovamo.
Što li bi ona htjela?
Izgleda kao da traži nešto po tlu.
Ne ispuštaj je iz vida!
Saginje se da bi ubrala neku biljku.
Skuplja biljke za juhu.
Put do Mudrog starca u planini je kroz
veliki crveni termitnjak.
Kako mogu ući u termitnjak?
Pustiti će te unutra ako
si toga dostojan.
Misliš li da sam dostojan?
Jesi.
Približavamo se zadnjem grmlju.
Nakon te točke zbog Čarobnice
biljke ne rastu.
Ovdje je jazbina gdje možeš ući.
U redu.
Evo, uzmi očev bodež.
Hvala ti, majko.
Doviđenja majko.
Sretno, Kirikou.
Nadam se na neću naletjeti
na nešto loše...
Gore ili dolje?
Dolje. Još sam preblizu Čarobnici.
Gdje me ovo vodi?
Ha...
Trebao sam izabrati gornji put.
Vidiš li negdje Kirikou?
Ne, plemenita gospo
Kirikou je još u kolibi.
Ne skidaj pogled s kolibe,
Fetiši-ubojice budite spremni!
Ovo je i zastrašujuće i zabavno.
Kada bi samo znala da sam
ispod njezinih nogu!
Ova jazbina ne ide točno
preko teritorija Čarobnice!
Što je normalno.
Prekomplicirano je.
Neću nigdje stići.
ne mogu dalje
iscrpljen sam
najbolje da malo odmorim.
U redu!
Sad mogu kopati dok
ne dođem do planine!
Što je to?
Kako strašno! Kosti i krv.
Gdje li sam?
Kakav smrad!
Ne mogu disati! Ugušiti ću se!
Moram otići odavde!
Oh, kako su krasni!
Ne želim vas povrijediti!
U redu, odlazim...
Potpuno sam se izgubio.
Nemam pojma odakle sam došao
niti koji je put prema planini
niti gdje je izlaz...
Hvala
Mmm, dobro je
Hvala ti
Hvala.
Pauk
Oh, kako predivan cvijet!
Hvala ti.
Hvala.
Ta ptica je prestrašila moje prijatelje
To nije to.
Sada moram izaći iz ovog
skrivenog mjesta
hodati prema drugoj strani planine
bez da budem primijećen...
To je nemoguće.
Ali uvijek pronađem rješenje
Da vidimo...
Iako se maknem od ovog drveća
izvidnički fetiš će me vidjeti
ali ako ne zna da sam to ja,
to će biti dobro.
U što bi se mogao prerušiti?
Kao vjeverica? Ne, neće ići.
To si ponovno ti
U redu, idemo probati ovo...
Doviđenja prijatelji moji.
U redu. Idemo, 1... 2... 3!
Mora da izgledam smiješno.
Nitko neće pomisliti da sam ptica!
Mmmmm, mm, mmm!
Koja strava! Ovako će me razotkriti
Koji užas!
Skida mi se maska
Nisi ovdje da buljiš u ptice!
Pazi na Kirikou!
Tako će biti gospo!
Je li napustio kolibu?
Plemenita gospo, ne nije.
Nastavi paziti
Ne daj se omesti glupostima
Pretežak sam...
Uspjeli smo! Ne može me više vidjeti!
Spašen sam!
Napredujem!
Trebao bi ga zavezati za leđa.
Još trebam puno hodati dok ne
pronađem veliki termitnjak.
Slobodan sam
i siguran!
Kako glupo od mene!
Vezati bodež na leđa!
Izgleda kao da može
vidjeti kroz stijene!
Moj miris! Nema potrebe za skrivanjem
kada me može namirisati!
Taj glupan ne vidi da
sam brži od njega.
Tako dugo dok se ne umorim.
Zasad sam brži,
Idemo!
Hej, ne možeš me ugristi.
Neću otići Neću otići
Neću otići!
Držao sam se...
Izgleda da imaš osjetljive uši
Baš zanimljivo...
Čini mi se da sam pronašao na
koji ću način istražiti planinu...
Veliki termitnjak!
Nadam se da je otvoren...
Naravno...
Budem li jahao na ovoj životinji
Neću moći ući u veliki termitnjak
Trebam ići sam
1... 2... 3...
Otvori
Ovo me neće nigdje odvesti!
I ne mogu izaći vani.
Je li ovo zamka?
Ovaj puta ću trebati pripaziti!
Kl-Rl-KOU...
Dobar dan, pradjede!
Dobar dan, Kirikou.
Priželjkivao sam naš susret.
I ja isto.
Tako sam se uplašio da se
termitnjak neće otvoriti.
Što bi učinio da se nije otvorio?
Iskopao bih rupu i ušao nekako.
Imao sam što mi treba: Očev bodež!
Znam. Ja sam mu ga dao.
Pradjede, malen sam i želio bih odrasti.
I kada porasteš hoćeš
li htjeti biti malen?
Danas, zato što si malen
uspio si ući gdje
nitko drugi ne bi mogao.
Budi zahvalan.
I kada porasteš ne
zaboravi biti zahvalan.
Možeš li me sada učiniti odraslim?
Ne.
Znači postoje stvari koje ne znaš?
Tako je. Znam samo neke stvari.
Pradjede
kako je Čarobnica Karaba
uspjela ubaciti čudovište
u izvor?
Nije ga ona tamo stavila
upao je sam.
Bio je jako malen i žedan.
Kroz godine je porastao
i postao sve žedniji.
I to je to?
Da.
Pradjede, zašto Čarobnica jede ljude?
Ne jede.
Što?!
To je ono što seljani misle,
Karaba je dopustila da tako misle
Što je se ljudi više straše
to je ona moćnija.
Ali ona nikada nije htjela jesti ljude.
Njoj se sviđa slatki krumpir s
dobrim začinima kao tebi i meni.
Dakle nije Karaba ta koja
nam je oduzela vodu,
nije nikada nikoga pojela,
sviđa joj se slatki krumpir.
Na kraju ćeš mi reći da
je ona potpuno nevina
i da svih voli.
Ne! Ne voli djecu,
prezire žene,
mrzi muškarce
i želi im nauditi na sve moguće načine.
A tako je to
Zašto?
Zato što je u velikoj boli.
Ona pati danonoćno bez prestanka.
Zašto?
Zato što joj je netko jednom
zabio otrovan trn
u njezinu kralježnicu.
Zašto?
Skroz si u pravu kada me ne
prestaješ pitati "zašto",
ali tako ćemo se od jednog do drugog
"zašto" vratiti nazad do Stvoritelja
svijeta i osim tog znanja
nećemo više imati vremena
pričati o Čarobnici Karabi.
Zbog nje si došao ovdje
pitati. - Jako dobro.
Danas ću postavljati pitanja
samo o Čarobnici.
Zašto ne izvadi otrovan trn
koji joj zadaje toliko boli?
Okreni se.
Pokušaj dodirnuti kraj mog prsta.
Ah, ooh...
To je nemoguće.
Osim toga trn joj je
zaboden vrlo duboko.
Netko bi joj ga trebao izvući zubima.
Zašto nije zamolila nekog
prijatelja da to učini?
Zato što nema prijatelja. - A, tako...
Ali kada bi znala da netko zna tajnu
njezina trna i da ga želi izvući,
ubila bi ga. - Zašto?
Kada bi netko izvukao taj
trn osjetila bi još veću bol
u tom trenutku, da to
ne možeš ni zamisliti.
Ona ima neke nagovještaje
strašne boli
od kada su je neki muškarci
uhvatili i čvrsto držali
dok su joj drugi zaboli trn.
Ne želi više prolaziti kroz to.
Postoji i drugi razlog...
Upravo joj taj trn daje magične moći.
Kada bi se izvukao
ostala bi bez sve te moći.
Jeli zbog toga ne izlazi iz kolibe
i ne pokazuje svoja leđa?
Upravo tako.
Izvući ću taj trn iz Karabinih leđa
ili ću umrijeti.
Pradjede, mogu li se popeti
na tvoja koljena?
Ponekad sam umoran od moje borbe...
i malo premalen i malo prestrašen...
Pradjede?
Da, dragi.
Hoćeš li mi dati talisman da
me zaštiti od Čarobnice?
Ne.
Tvoja snaga je u tome
da nemaš talisman.
Čarobnica zna sve o
čarima i talismanima
i prevariti će onoga tko
misli da je zaštićen.
S druge strane nema pojma
kako da se postavi naspram
priproste nevinosti i slobodne
i oprezne pameti.
Kirikou, biti ću s tobom.
Doviđenja, pradjede.
Doviđenja, sine moj.
Moćna gospodarice
sitni Kirikou ide ovamo!
Dobro.
Fetiši-ubojice, budite spremni.
Ne dozvolite da se približi
Zabranjenoj planini.
Ali on dolazi iz planine!
Što?!
Sa strane je Zabranjene planine.
Kako je stigao tamo?
Kako si mu dopustio da prođe?!
Svi, idite prema njemu i ubije ga!
Kirikou je nestao.
Ti ih navodi!
Velika gospodarice, više ga ne vidim...
Što?!
Kirikou je nestao.
Dok god je Čarobnica Karaba
na svom terenu
okružena fetišima ne mogu joj ništa.
Trebam je istjerati iz kolibe.
Ako ništa drugo saznati
ću što je u toj kolibi
gdje nitko do sada nije bio!
Tako okrenuta leđima
ne može me vidjeti!
Ali... ništa!
Naravno to mora da je košara s nakitom
Mogu joj je ukrasti ispred nosa
da nitko to ni ne primijeti!
Što se to tamo događa?!
Možda, štakor?
Moj nakit!
Nemoguće!
Ti fetiši su potpuno beskorisni!
Rupa u zemlji!
A ti glupi fetiši su preveliki
da bi se spustili!
Zmijo, dolazi ovamo!
Upadaj dolje! Pronađi lopova i ubij ga.
Oh, jao!
Nisam ovo očekivao!
Ne mogu trčati
Sustiže me.
Uf!
Glupane! Prevario te!
Trebala samo to sama primijeniti!
A ti gore, pretpostavljam
da nisi vidio Kirikou?
Nisam, plemenita gospodarice.
Samo bi se Kirikou usudio
napraviti takav zločin
Čim se bude pojavio to
će biti njegov kraj!
Kirikou izlazi iz zemlje!
Nosi na sebi neki zlatni nakit.
Ide prema šumi.
Stao je ispod stabla hljebovca.
Kopa rupu u zemlji.
Ubacuje u nju nakit.
U redu, sada je na meni red.
Prvo nakit, a onda Kirikou.
Igra sa fetišima je završena.
Daj mi moje otrovno koplje!
Još malo i ta će životinjica
biti probodena
ovim kopljem i to će biti njegov kraj.
Kirikou!
Bol je nestala...
Prestalo je boljeti...
Kako je čudno ne osjećati više bol.
Slobodna sam!
Čarobnica i njezine magične
moći su otišle,
ništa zato... kakvo olakšanje!
Ponovno sam ona stara...
Kirikou, izbavio si me.
Hvala ti...
Kako ti se mogu zahvaliti?
Udaj se za mene.
Malo dijete ne može
oženiti odraslu ženu.
Trebaš samo malo pričekati.
- Ne želim čekati.
Udati ćeš se za mog ujaka?
Ne namjeravam se uopće udati.
Čarobnica ili ne, jedna
stvar se ne mijenja
Odbijam biti bilo čija sluškinja.
Da si moja žena nikada
mi ne bi bila sluškinja.
Svi muškarci to govore
prije nego se ožene!
Ja nisam poput njih!
To je točno, mali Kirikou.
Jedan dan to ćeš reći
nekoj lijepoj curici.
Ne sviđaju mi se curice!
Nekoj mladoj dami i...
ona će viti vrlo sretna...
Hoćeš li staviti usne na moje?
Pa... Da, naravno da hoću.
Vidiš, nisi izgubila svu
svoju magičnu moć.
Seljani neće vjerovati
onome što vide...
Idemo pravo natrag u selo.
Ne... To je tako prekrasno...
Mali Kirikou se odavna trebao vratiti.
Mali Kirikou se više
nikada neće vratiti.
Sada kada si muškarac,
ne možeš se vratiti natrag
u selo neodjeven
Ukrasiti ću tvoje tijelo.
Požuri, tako sam nestrpljiv
Neće vjerovati svojim očima.
Kirikou mora da je mrtav.
Nećemo više nikada
vidjeti malog Kirikou.
Dao je svoj život za nas.
Spasio nas je toliko puta, a
mi mu nismo ni zahvalili.
Nismo mu nikada zahvalili.
Nikada mu nismo rekli da ga volimo.
Tamo je moje selo...
Sada izgleda tako maleno
Tako sam sretan što se vraćam...
Nisu nas još vidjeli...
Moje srce lupa.
Vidjeti ćeš, mi u selu
znamo što je zabava.
Čarobnica!
Aah
U pomoć!
To je Čarobnica!
Skupa sa Čarobnjakom!
Ne bojite se!
Dođite ovamo!
Karaba više nije Čarobnica,
a ja sam Kirikou!
Što?! - Ne sprdaj se sa
djetetom koje smo voljeli.
Narastao sam, ali sam i dalje Kirikou!
Ne vjerujemo ti! Odlazi!
Ne odbacujte vašeg Kirikou!
Ujače, što ti kažeš?
Taj čovjek nije moj nećak.
Čuje, bio ja velik ili malen
nikako da me prihvatiš.
Odlazi!
Majko, molim te prepoznaj me!
Majko
Kako si zgodan postao sine moj.
Znači to je ipak Kirikou!
Nevjerojatno!
Naravno, jednom kad shvatiš
nešto što je očito.
Kako je zgodan...
Da, ali se sada pridružio Čarobnici.
To me uopće ne čudi.
Bio je i sam pomalo čarobnjak.
Budite oprezni
Tako je, budite oprezni
Drago nam je da si se vratio,
ali ne želimo Čarobnicu!
Karaba više nije čarobnica i
ja ne mogu živjeti bez nje!
Ona idi i živi s njom negdje drugdje!
Govorio sam vam istinu kada
sam rekao da sam Kirikou,
i dalje pričam istinu kada vam kažem da
ona više nije Čarobnica.
Kako to? Pogledaj kakva
nam je sva zla napravila.
Dobro je da je izgubila svoju moć.
Mogli bi je uništiti!
Smrt Čarobnici!
Pojela je mog muža!
Pojela je mog sina!
Pojela je mog zaručnika!
Pojela je mog oca!
Pojela je moju braću!
Ne! Nikoga ona nije pojela.
Lažljivče!
Kirikou vam ne laže i morate oprostiti.
Karaba nije pojela te ljude.
Pretvorila ih je u predmete,
poslušne predmete
Ali Kirikou je izbavio Karabu iz boli
i oslobodio sve te ljude od čarolija.
Evo ih tu su.
Kirikou na je spasio. Slava Kirikou!
Bili smo fetiši.
Mi smo muškarci.
Mi smo očevi.
Mi smo sinovi.
Mi smo braća.
Mi smo muževi.
mi smo nećaci.
Mi smo prijatelji.
Mi smo vaši ljubljeni.
I vraćamo se onima koje volimo.
Preuzeto sa www.titlovi.com