www.titlovi.com
Dovraga, čemu žurba?
Opera neće početi za još...
koliko, 15 minuta?
Da, mogli smo da popijemo
još par pića u baru Nero.
Ne brini, John. Svratit ćemo
na piće u povratku, u redu?
O... da!
POLJUBAC VAMPIRA
- BESMRTNO TVOJ -
Mislio sam da žurite.
Koliko ćeš ga još trpjeti?
Ja... ne znam, tata.
Što, dovraga, gledaš?
John... - Da?
Molim te, sramotiš me.
Umorio si se, staro momče?
Hajde.
Hej, Patty.
Da te povezem?
- Ne... ići ću autobusom.
Kako znaš moje ime?
Znam ja mnogo o tebi.
- Ne, ne znaš!
Pomognite mi!
Pomognite mi, molim vas!
Ovaj čovjek hoće da me ubije!
Molim vas, pomognite mi!
Hej, gubi se!
Hajde, Patty. Olakšaj sebi.
Molim te, molim te,
nemoj me povrijediti.
Neću te povrijediti.
Oni te žele živu.
Sigurna si da se želiš udati
za ovog čovjeka, Estelle?
George, ona zna što radi.
Ponekad se pitam da li to želim.
Da se oženim tobom? Zašto
bih želio da se oženim tobom?
Ti mi ništa ne značiš!
Hej, hej, hej, dosta, u redu?
Dosta!
Hej...
Nisi trebao to napraviti.
U redu, prijatelju.
Ideš sa nama.
Ne idem. - Da, ideš.
Ti!
Pronaći ću te i ubit ću te!
Jesi li povrijeđen, tata?
- Ne, draga.
Ne vjerujem da smo se upoznali.
Ja sam George Handerson.
- Alex Stone.
Moja žena, Monica,
moja kćer, Estelle.
Ja sam znanstveni istraživač
u Fondaciji Price.
Vidite, ako postoji nešto
što mogu uciniti za vas...
molim vas,
ne ustručavajte se da tražite.
Zaista bi željeli da vam zahvalimo
za vašu ljubaznost i pomoć.
Jeste li sigurni da nema ničega
što bi mogli uciniti za vas?
Možete sa mnom na večeru.
Voljela bih to.
Bolje da ode na tu operaciju.
Previše sam star
da tražim drugi posao.
Victor će biti dobro zbrinut.
Otkad mu je otac umro, on ima
više utjecaja od predsjednika S.A.D.
Kao i organizirani kriminal.
Mom ocu je ponuđena funkcija
u Price Institutu, prije 6 godina.
Dolazak ovdje je bio
novi početak za sve nas.
A odakle vi potičete?
Hajde da ne pričamo o meni.
Shvaćam da su vam druge stvari
na umu, recimo kao... vaš zaručnik.
Kako ste znali da mi je zaručnik?
Ja sam vidovit.
Ja... ja poznajem Johna
dugo vremena.
Upoznali smo se dok sam
studirala umjetnost u Parizu.
Radio je u firmi njegovog oca.
Ali otkad mu je otac umro
-on je naslijedio malo bogatstvo...
više nikad nije bio isti.
Njegov život na visokoj nozi i
otmjeno društvo širom Europe...
Ostalo je malo toga
što nas vezuje.
Ova noć je to potvrdila.
Vi ste vrlo posebna dama.
Zaslužujete bolje.
Znate, ništa mi ne bi bilo veće
zadovoljstvo, nego da budem
vaš vitez u sjajnom oklopu.
Ali bojim se da bi u vašem
ranjivom emotivnom stanju...
takvo ponašanje bilo...
neprikladno.
Zašto se smijete?
- To je zato što vi...
Ne znam, samo...
vi se vrlo čudno izražavate.
Učim da komuniciram.
Imam drugi... dogovor.
Alex...
Zaista moram da idem.
Pa, to je u redu.
Moj vozač čeka vani.
Dr. James stiže.
Dobro, idemo ravno
u operacijsku salu.
Priključite pacijenta na EKG monitor
i počnite sa terapijom kisikom.
Sestro, donesite dosje Victora Pricea
u moju ured odmah, molim vas.
Moramo podići noge na krevetu,
da bi spriječili porast pritiska.
Steven?
- Ovdje sam. Ovdje sam.
Odlazi odavde.
Gospodo... imate li moj novac?
Znaš, Victor i ja smo
vrlo zadovoljni tvojim radom.
Tako i treba biti.
Dobar sam u svom poslu.
Rođendanski poklon.
- Cijenim to.
Što kažete, da ga isprobamo?
- Ne, to je samo za ljude kao što si ti.
Vidimo se, ljepotane.
- Hvala na komplimentu.
Da se nisi usudio
pustiti me da umrem!
Sve se odvija po rasporedu.
Uskoro ćemo vas operirati, ne brinite.
Jesu li ostali obaviješteni?
Da, složili su se da se okupe
čim se budeš potpuno oporavio.
Novo srce stiže!
Ovo je policija!
Svi ostanite gdje ste
i sjednite na pod!
Isključite muziku!
Izađite svi sa podignutim rukama!
Uđimo.
O, Bože.
Tko je mogao napraviti ovo?
Ništa ljudsko.
Sebastian.
Ne.
Oprostite zbog uznemiravanja.
Ovo nije uhićenje dilera.
Što, dovraga...?
Da li sanjam?
- Ne sanjaš, Pete.
Imamo posla s noćnom morom.
Vampiri!
Jeste li vidjeli izraze
njihovih patetičnih lica?
Kad više nisu mogli da nas vide.
Konkretno, u tvom slučaju,
željela bih da je to trajno.
Alex.
Drago mi je što vidim
da ste se svi sigurno vratili,
ali moram vas upozoriti
da će sunce uskoro izaći.
TRI TJEDNA KASNIJE
Victor...
oprosti što te uznemiravam...
ali oni su stigli.
Dobro.
Moj otac bi bio
vrlo ponosan danas,
zbog inicijative i napretka
koji smo ostvarili...
u širenju naše kontrole svijeta.
Sa ciljem da učvrstimo kontrolu...
moramo agresivno nastaviti...
naše istraživanje vječnog života...
do uspješnog rješenja,
kako bi svako od vas...
svi vi...
bili pored mene
u vjekovima koji dolaze!
Zbogom.
I to je naš lovac na vampire.
Kažeš mi da je ovo stvarno?
Apsolutno. To je originalni
snimak Marshalla Popea,
on je vodeći svjetski autoritet
za vampire.
Ima vrhunske preporuke
od Interpola.
Zašto bi tip snimao sebe
kako ubija vampire?
Jer to postaje dokumentirani
dokaz tih ubojstava.
Mora da je vraški svijestan.
Pa, ako već nije stigao,
onda je na putu ovamo.
To je stvarno dobra kupovina
za 1.200 dolara.
Alex...
Želio bih da kupim ovu sliku.
Malo sunca u tvom životu?
Da. Koristilo bi mi.
I... gdje bi ste željeli
da je isporučimo, gospodine?
Mojoj kući.
Pa...
dostaviću vam je osobno.
Da li bi večerala sa mnom večeras?
Da li je to uvjet za pogodbu?
- Apsolutno.
Onda prihvaćam.
- Vrlo dobro.
Samo da uzmem kaput.
Hvala.
Pa... tvoj auto ili moj?
Došao sam taksijem.
Pa, u tom slučaju,
ići ćemo mojim autom.
Pusti moju torbu! Nemoj!
- Pusti je!
Alex!
Alex...
O, moj Bože, pomognite!
Pogođen je!
Povrijeđeni ste?
- Ne.
Na vašem mjestu ja bih pozvao
policiju, kako bi podnijeli prijavu.
Alex! Molim te, sačekaj!
Slušaj, bilo bi od koristi
da podnesemo prijavu policiji.
Vidjela sam svojim očima
kako te je taj tip upucao...
znam da jesam!
Moram da idem,
da promijenim ovu odjeću.
Kada ću te ponovno vidjeti?
Molim te,
pošalji sliku u moju kuću.
Žao mi je, Estelle,
ovako mora da bude.
Mogu li te barem nazvati?
- Žao mi je.
Alex...
Sliči na mog bivšeg muža.
- Da li te je nekada ujeo?
Ne, ali ti bi mogao da probaš.
- Gloria!
Ovih dana ću prihvatiti ponudu.
Da, naravno.
Prazna obećanja.
Hoćete li nas ispričati, molim?
Baš kad nam je dobro krenulo.
Pete, ovo je Marshall Pope.
Kako ste? - Drago mi je
što smo se upoznali.
Pa, vi ste ubojica vampira, ha?
Da, to je istina.
Pratim ih i ubijam već dugo.
Kako ste, dovraga,
uopće počeli to da radite?
Saznao sam da postoje
prije 10 godina u New Yorku.
Napali su i ubili moju ženu.
Marshall nije jedan od nas,
nekada je bio šef...
jedne od njemačkih
kriminalnih obitelj.
Da, ali sam prekinuo sa njima.
Predao sam se njemačkoj policiji,
odao sam im sve moje veze.
Dali su mi novo lice, ime,
smjestili su me u program...
zaštite svjedoka, ovdje u Americi.
Kako ste došli
u vezu sa Interpolom?
Također u vrijeme istrage
smrti moje žene...
shvatio sam da bi im koristio ubojica.
A ja sam bio željan osvete.
U redu, ja vam zaista vjerujem,
jurili smo ih,
pokušali smo da ih ubijemo,
ali nismo uspjeli.
Kako vi to radite?
Istražujem tu kopilad,
stvaram specijalno oružje
da bi ih eliminirao.
Nadam se da će biti nuklearno.
Pratio si Alexa?
- Da, jesam.
Ne vjerujem više njegovoj procjeni.
Napravio je od sebe metu
glupom vezom sa smrtnom ženom.
I ako nastavi sa tim,
sve će nas razotkriti.
Provjerio sam tu Estelle...
i povezanost njenog oca
sa Fondacijom Price,
gdje on i radi.
To je vlasništvo Iluminata, koje
vodi čovjek po imenu Victor Price.
Oni su vrlo moćan kartel.
Strateški su raspoređeni
po cijelom svijetu.
Oni kontroliraju ogromna
bogatstva... i vlade.
Ako su toliko moćni,
zašto bi bili umiješani
u Fondaciju za istraživanje?
Iluminati već godinama
tragaju za besmrtnošću.
Eksperimentiraju sa kriogenikom,
mijenjanjem svijesti, kloniranjem.
Ali nemaju uspjeha
i ponestaje im vremena.
Što je sa dijelovima tijela?
Dobro pitanje.
Nedavno su napustili Afriku
kao izvor snabdijevanja dijelovima tijela.
Sada se snabdjevaju
na ulicama zapadnih zemalja.
Dijelovi tijela ih održavaju u životu,
dok tragaju za vječnim životom.
Odlučni su da žive vječno.
Što je sa Estelle?
Mislim da ona ne zna
da je Victor Price...
povezan sa Iluminatima.
Alex, dragi,
upravo smo pričali o tebi.
Da, znam.
Špijunirao si nas.
Izgleda da si zabrinut, Sebastian.
Možda bi trebalo dati
Iluminatima besmrtnost,
za kojom tako očajnički tragaju...
i koju zaslužuju.
Zašto je zaslužuju?
Da bi mogli živjeti u tami...
...kao mi.
Pa, dosta je ovoga.
Osjećam se pomalo gladno,
što kažete da se nahranimo?
Imam druga posla.
Zašto te ne mogu
izbaciti iz svojih misli?
Jesi li je vidio?
- Jesam, ona je kod roditelja.
Jesi li joj predao poruku?
- Gurnuo sam je ispod vrata.
Hvala.
Ti si dobar prijatelj.
Imaš moju potpunu lojalnost, Alex.
Ostali bi me otjerali,
ali ti si me uvijek štitio.
I ti mene.
Pa, Josh ponovno kasni.
Majka bi me ubila, da zna
da sam izašla ovako kasno.
Da, to bi bio treći put ovog
mjeseca da budem kažnjena.
Mary!
Jean!
Gdje ste, društvo?
Bu, ponovno.
Alex.
Zašto nastavljaš da me izbjegavaš?
Došao sam ovdje jer mi je
potrebna pomoć tvog oca.
Ne mogu nastaviti sam.
Ne razumijem, kako moj otac
može da ti pomogne?
U istraživanju.
Imam fizički problem.
Kakav problem?
Ja sam besmrtan... vampir.
Nije moguće da si ozbiljan.
Vidjela si to svojim očima
one noći kada sam upucan.
O, moj Bože.
Susret sa tobom bio je
pronalaženje djela mene...
koji mi je nedostajao
tokom mnogih života.
Želim da te grlim i dodirujem,
ali ne mogu.
Znam da možemo imati
zajedničku budućnost...
jedino ako tvoj otac
pronađe način...
kako da živim
kao normalno ljudsko biće.
Ti želiš biti smrtan?
Da.
Odustao bi od besmrtnosti
zbog života sa mnom?
Da.
Poljubi me. - Ne mogu.
Poljubi me. - Ne mogu...
Ne mogu, ne mogu,
ne mogu da te ljubim.
U mom trenutnom stanju,
vezom sa smrtnom ženom...
mogao bih da je ubijem
ili da je inficiram.
Hej, ne želim novinare ovdje,
otjerajte ih odmah!
Prokleti lešinari.
Neće vam se dopasti ovo,
ali izgleda kao djelo vampirskog kulta.
Bolje je da obavijestimo
Interpol da je ovo...
definitivno povezano
sa nedavnim ubojstvima...
u Francuskoj i Njemačkoj.
I usput,
ovo je dobar teren za lov.
Bolje je da nadgledamo
ovo mjesto...
nekoliko sljedećih noći.
Zašto?
Kao i svaka druga životinja,
oni obilježavaju teritoriju.
Ovo polje je dobar teren za lov...
...i ja ću biti ovdje
kada odluče loviti.
Estelle?
Izgledaš zabrinuto jutros.
Nešto te muči?
Da, tako je.
Samo ne znam
kako da ti to objasnim.
Pa, sigurno sam voljan
da te saslušam.
Kao što znaš, postoje
neke čudne stvari u nauči i...
Ma neka ide dovraga.
Ludo sam zaljubljena u Alexa.
Pa, sa znanstvene točke gledišta,
to je izvanredno!
Što može biti loše u tome?
On je vampir.
- Ah, jeste?
Dobro.
Draga, vi žene nazivate
muškarce svakakvim imenima, ali...
razumno je tvrditi
da Alex nije vampir.
O da, jeste.
I potreban mu je lijek.
Potrebna mu je tvoja pomoć.
Teško da je to moguće.
Čak i da jeste vampir, što bih ja
mogao napraviti da mu pomognem?
Pa, ti imaš znanje i sredstva.
Ozbiljna si, zar ne?
Da razjasnimo ovo.
Alex je vampir
i ti želiš da ga ja izliječim?
Da. On je besmrtno biće.
Ali želi biti normalan,
da bi dijelio život sa mnom.
Vampirizam postoji.
Moje proučavanje
dugovečnosti potvrdilo je to.
Da li shvaćaš da bi on
mogao biti odgovor...
na moja istraživanja vječnog života?
Shvaćaš li to?
Naravno da ću mu pomoći.
- O, tata!
Odlična ideja, odlična. Bravo.
- Hvala ti, hvala ti, hvala ti!
Victor, pošiljka kreće
sutra u podne.
Sve neophodne pripreme...
oko transporta droge su završene.
Odlično, Ricardo.
Siguran si
da imate dovoljno oružja?
Znam, znam,
pošiljka vrijedi mnogo love, ha?
Steven...
Kao i uvijek, oslanjam se na tebe.
Razumijem.
Zašto ste me doveli ovdje
usred noći?
Imam posao za tebe.
To će vas koštati.
Mislim da će ti se ovaj dopasti.
Ima veze sa pošiljkom kokaina.
Ja sam za.
Ne možemo više nastaviti ovako.
Seleći se od grada do grada...
od jedne zemlje do druge.
Uvijek u bijegu od vlasti.
Ovo nije život za mene...
ili za bilo koga od nas.
Ne želim više živjeti ovako.
Ti, budalo.
Zar stvarno misliš da imaš izbora?
Što ti uopće želiš od života?
Svi smo mi nomadi
na stazi besmrtnosti.
Što ja želim?
Ovo je ono što želim.
Želim da osjetim
toplinu sunca na mom tijelu.
Želim da vidim ljepotu prirode
na dnevnom svijetlu.
Želim da plivam u oceanu.
Da trčim u šumi.
Želim da budem muškarac.
Želim da imam nasljednike, djecu
koja će nastaviti kad mene ne bude bilo.
Ponašaš se suludo.
- Lagao si nas.
To je zbog Estelle.
Kako se usuđujete
da me ponižavate?
Gubite se, svi vi.
Odmah!
Što, jesu li ovdje?
- Ne.
Zaspao si.
Strpljenja,
moraš imati strpljenja.
Na kraju će se pojaviti.
Ostao je jedan sat do izlaska
sunca, onda idemo kući.
I onda možeš opet spavati.
Ovdje ima više nego što će
nam zatrebati za cijeli život.
Amigo, ako se igraš sa ovim stvarima,
život bi ti mogao biti kratak.
Ruke iznad glave!
Mičite se!
Hoćeš komad od ovoga?
- Samo izvoli.
Ne smijete me ni pipnuti.
Znam svoja prava.
Tužit ću vas. - O, da?
Pa, evo ti onda
još jedna stavka za tužbu!
250 milijuna dolara.
250 milijuna dolara je nestalo!
Hoću odgovore i hoću ih odmah!
Mogu samo nagađati
da smo bili pod prismotrom.
Možeš samo da nagađaš?
Trebalo je da znaš za to.
Trebalo je da provjeriš jednom,
pa drugi put, pa još jednom.
Što je sa našim vezama u policiji?
Uvjeravam te da ovaj nadzor
nije išao preko uobičajenih veza.
O, ti me uvjeravaš.
Uvjeravaš me u što?
Gdje je, dovraga, Rex?
- Vidio sam da je Rex pogođen.
Mogu pretpostaviti da su
ostali uhićeni, ili ubijeni.
Znaš što? Zaveši, Ricardo.
Steven?
Ako su uhićeni, izvuci ih.
Ako su mrtvi, neka ih sahrane.
Mislite li da će mu ovo pomoći?
Pokušaj da ne brineš, Michael.
U redu?
Marshall, propustio sam veliko uhićenje
dilera danas zbog tih prokletih vampira.
Ne možemo samo
sjediti ovdje svake noći,
čekajući nekoga
tko možda neće ni doći!
O, da?
Da sam na tvom mjestu...
snizio bih glas
i malo bolje pogledao.
Uzmi radio i obavijesti ostale.
Društvo, društvo.
Pokret, odmah.
Meta se približava!
Strijelci, pokret odmah!
Spasi nas, Sebastian!
Izvuci nas odavde,
kao što je Alex radio!
Prebaci nas odmah!
Znate da ja
nemam iste moći kao Alex.
Moramo da idemo i vratit ćemo
se, kako bi se borili ponovno.
Što mu to sada dajete?
Vrlo jak sedativ.
Želim da ostane miran i tih.
Bravo, Henry.
Očekuj lijep dodatak
na svom platnom čeku.
Hvala. Stvarno cijenim to.
Pa, izgleda da dr. Handerson
i njegova kćer Estelle drže ključ...
besmrtnosti u svojim rukama.
Ne sugeriraš mi valjda
kako biš želio postati vampir?
Sudeći po dosadašnjem radu,
Simon, ne ide nam baš glatko.
Uzgred, pronašli smo Rexa.
Premještaju ga iz opće bolnice
u St. John mentalni institut.
Ne dopada mi se. Ne dopada
mi se da budem ovdje.
Slušaj, dok god budeš surađivao
i govorio mi ono što hoću da znam,
mogu da te držim na sigurnom.
Ako vam kažem sve što znam,
ja sam mrtav čovjek.
Ti si tako mrtav čovjek,
u svakom slučaju.
Ali... imaš jednu šansu.
Kako to mislite?
Možemo ti osigurati
novi identitet i premještaj.
Mislite na program
zaštite svjedoka? - Da.
U redu.
Reći ću vam sve što znam.
Dobro večer, Henry.
- Dobro večer.
Ovdje sam
da bih provjerio tvoj izvještaj.
Ovuda, Victore.
Vidiš, Victore?
Baš kao što sam rekao.
Dakle ovako trošiš moj novac,
imaš posla sa vampirima.
Ovo je nečuveno! Kako se
usuđujete špijunirati nas?
On je moj radnik.
Lojalan je meni.
Volio bih da mogu reći
to isto za vas, dr. Handerson.
Tko je ovo malo stvorenje?
Ne obraćajte mu se
kao da je neka životinja.
On je dobar i odan prijatelj!
I pristojno ljudsko biće.
Voljela bih da mogu reći
to isto za vas.
Želim znati što se događa.
I želimu to znati odmah!
U pravu si, Victore.
Možda bi trebalo da objasnimo.
Eksperimentirao sam
na ovom mladom čovjeku...
Mislite, vampiru.
- Da.
Ali ovaj vampir može biti
ključ za vašu besmrtnost.
Nastavite, recite mi još.
Subjekt, Alex,
definitivno je besmrtan...
i ima ogromnu želju
da živi normalnim životom.
Kakva budala.
Dao bih sve na svijetu
da imam to što on ima.
Možda i možete.
Dopustite mom ocu da nastavi i...
zauzvrat,
on će vam omogućiti...
besmrtnost.
Ali samo ako se Alex slaže.
Nevažno je
da li se on slaže ili ne.
On nema izbora.
Ali voljan sam da vam dopustim
da nastavite vaše istraživanje...
i da vam dam
10 milijuna dolara, ako...
i samo ako...
nam on da to što hoćemo.
Alex je bio u pravu.
Pred nama je samo bijeda.
Sylvia!
Kako se usuđuješ potvrditi
kako je Alex bio u pravu?
Ostavi je na miru, Sebastian.
Tuguje za našom
prijateljicom, Jennifer.
Ja nisam odgovoran
za njenu ili Chrisovu smrt.
Marshall Pope, koji je ubio
i ostale iz našeg klana,
riješen je da ubije sve nas!
Njega moramo zaustaviti!
Još uvijek ni traga od njih.
Stvarno mislite da će se pojaviti?
Kako će vas, dovraga, naći?
Miris.
Osjećaju miris moje krvi.
Baš kao lovci...
imaju sposobnost da prate
koju god žrtvu žele.
Ali zašto mislite
da će doći ovdje noćas?
Osveta.
Ubili smo dvoje njihovih.
Nije u njihovoj prirodi
da propuste ovakvu priliku.
Moraju se suočiti sa mnom.
Pa, mislim da ćemo biti
spremni za njih.
Ne mogu vjerovati.
Tako je jednostavno.
Ako vam ponestane krvi,
možete uvjek uzeti malo od mene.
Michael,
to neće biti potrebno.
Ovdje ima zaliha
za najmanje još tri tjedna.
Nemojte brinuti, imam
rješenje za Alexovo stanje.
Pronašao si uzrok?
- Da.
Alex ima virus.
Taj virus je mutirao.
Virus iskorištava svu krv
koja dospije u njegovo tijelo,
uključujući i njegovu vlastitu.
Moram da nađem način
kako da eliminiram taj virus.
Spremi se da umreš!
Ne bih rekao.
U nevolji je.
Idemo.
Pritisnite prekidač!
Sada...
ću te natjerati da osjetiš...
ono što smo mi osjetili zbog tebe.
Isuse.
Pa... jesi li odlučio?
Nitko im ne može
osigurati besmrtnost.
Oni ne moraju da se hrane
ljudima kao vampiri.
Mogu živjeti od transfuzija,
kao što si ti živio.
Znate li da su ljudi
Victora Pricea arbitri?
Alex, o čemu to pričaš?
Oni su svjetski kartel.
Oni izazivaju ratove
zbog moći i profita.
Njihov zahtjev ima veze s tim.
Ako je ovo istina,
zašto ne bi iskoristili
prednost njihove moći...
i preuzeli kontrolu?
Možda bi mogli.
Uz dužno poštovanje, Alex,
to može biti vrlo opasno.
Tvoje moći su oslabljene.
George, zar nikad ne bi požalio
da si izabrao besmrtnost?
Kako ti kažeš.
Dovedite Victorove ljude ovdje.
Dat ćemo im ono što žele.
U redu.
Dao sam vam jako vrijedne informacije.
Kada ćete me pustiti?
Interpol šalje dva čovjeka da te
premjeste. Napuštaš zemlju.
Gdje idem? - U Englesku.
Dobro. Kada?
- Oni će doći popodne.
Vrlo, vrlo sam zadovoljan.
Svi ste dobro surađivali
u vezi traženih fondova.
Ovo obećanje besmrtnosti,
bolje je da tako i bude, Victor.
Treba riješiti još jednu stvar.
A što bi to moglo biti?
Očigledno, nismo zaključili dogovor
u vezi sa Estelle i tim vampirom.
Bilo je mnogo svjedoka.
Mogli bi nas ugroziti.
Larry?
Pobrinut ćemo se za njih dvoje
kada dobijemo ono što želimo.
Neće biti svjedoka
zbog kojih bi brinuli.
Kad se jednom budemo
uspješno transformisali,
Steven će se pobrinuti
za svakog... i za sve svjedoke.
Što je sa domarom? - Henry,
on bi mogao biti opasan.
Victor, ja...
mislio sam da smo se dogovorili,
meni možete da vjerujete.
Ne bih rekao ni riječ.
Ne bi ste mene povrijedili.
Kao što sam rekao...
bez svjedoka.
Što ti hoćeš?
Imam vašu odjeću, puštaju vas.
Bilo je i vrijeme.
Dakle, selim se.
Gdje ću živjeti?
Na groblju.
Vi niste policajci.
Upravo si odgovorio
na pitanje za 64.000 dolara.
Victor Price te pozdravlja.
Došli smo po Rexa Carringtona.
Ne znam kako to mislite,
on je već otpušten.
O čemu, dovraga, govorite?
Tko ga je preuzeo?
Dva vaša momka. Odveli su ga
odavde prije nekoliko minuta.
Bolje da pozovemo stožer, da javimo
kako smo izgubili našeg momka.
Pa, tko god da su bili, uštedjeli su
Interpolu mnogo vremena i novca.
Hvala im.
Da, gospodine.
Da, znam, to je vrlo neprijatno.
Da, gospodine, kontaktirat ću vas
čim dobijem neke informacije.
Pokupili su ga nama ispred nosa.
Koliko su to oni moćni?
Misliš da ćemo ga ikad naći?
Ne, on je reš pečen,
nema ga, mrtav je.
Zapovjeđeno nam je da sudjelujemo
u Interpolovoj operaciji nadzora Pricea.
Pa, vjerujem da ćemo morati
da se bavimo posmatranjem ptica.
Kako se ti osjećaš, Victore?
Izvanredno dobro.
To je bio okrepljujuć san.
Kako se osjećaju ostali?
Svi se osjećamo
snažno i podmlađeno.
Održat ćemo naše obećanje...
kada budemo sigurni
da je postupak uspio.
Očigledno, bit će još testiranja?
Sigurna sam da ćete uspješno
okončati potragu za besmrtnošću.
Kako god, moj otac je rekao
da će proći nekoliko sati...
prije nego rezultati budu vidljivi.
Dobro. Hajde da se vratimo
na imanje i da sačekamo.
Kakvu garanciju imamo
da će ovo stvarno djelovati?
Dobit ćete svoju besmrtnost.
Sad se moram vratiti ocu...
- Ne tako brzo, draga.
Ti ideš sa nama.
Simon, ti i ostali
povedite Estelle na imanje...
i kada budete izlazili, recite
Stevenu da dođe do mene.
Imaš li ti pametnija posla
nego da nas tako plašiš?
Mislim, dovoljno je loše
to što se smrzavamo...
na ovoj prokletoj prismotri...
i što sjedimo ovdje kao dva idiota!
Vidi, ni meni se ovo
ne dopada kao ni vama.
Ali zapovjednik nas je ribao jer
smo izgubili onog kretena danas.
Sad... recite mi što imate?
"Recite mi što imate".
U redu, moji ljudi su nadgledali
imanje Victora Pricea,
kad su ga vidjeli kako odlazi
sa još desetoro ljudi.
Pratili su ga do tu,
onda smo mi preuzeli.
Ušli su u tu zgradu, Fondaciju
Price, i tamo su cijelo vrijeme.
Hajde, ulazi.
Bit će ovo duga noć.
Ricardo... sad me vratite kući.
Steven, dođi ovamo.
Hoću da dovršiš ljubavnika,
dr. Handerssona i ono malo stvorenje.
Ali kako...
kako da ubijem onog vampira?
Kolcem kroz srce?
U redu. U redu.
Vrijeme je da krenemo.
Kolac kroz srce. Da.
Hej, hej, eno ih!
Ali izgleda da Victor Price
nije među njima.
U redu, vas dvoje ih pratite,
mi ostajemo ovdje.
Što su te budale naumile?
Ne znam.
Hej, što vi radite ovdje?
- Kćer vas pozdravlja.
Lijepo se provodi
na Viktorovom imanju.
Kako je naš pacijent?
- Pokušao sam da ga probudim,
ali on je u vrlo dubokom snu.
Pa, neka tako i ostane.
Bolje je da uđemo.
Dobro si?
- Idemo po Estelle.
Moramo požuriti.
Znam put do Victorove kuće.
Nešto vam moram pokazati.
Imamo 528 lokacija u svijetu
gdje se prikuplja novac za nas.
A novac nam donosi moć.
I, u našem slučaju, vječni život.
A sa novcem možete dobiti
sve što poželite.
Svakog čovjeka koga želite.
Estelle,
zašto gubite vrijeme sa Alexom?
Ja volim Alexa.
I sa novcem ili bez njega,
on je jedini čovjek za mene.
Ljubav, što je ljubav?
Ovo je ono što ja volim!
Ovo je najmoćniji
ljubavni napitak na svijetu.
To je ljubav za mene.
Hej, hej, možda bi trebalo
da odemo i provjerimo to.
Ne, imamo zapovijed,
ostajemo ovdje.
Estelle, zaista bi trebalo
ponovno da razmisliš...
da nam se pridružiš
na našem putu do besmrtnosti.
Alex je pobjegao.
Ti, budalo.
U redu, ovdje su. Idemo.
Imamo nalog za uhićenje.
Možemo krenuti.
Dobro.
Hej! Što to dovraga radiš?
Imamo društvo.
Očigledno, Steven nije uspio
izvršiti svoj zadatak.
Teško je naći dobre
pomoćnike u ova vremena.
Pretpostavljam
da želite vaš novac?
Želim uništiti
sve ono što vi predstavljate.
Sad kad smo besmrtni?
Alex ne bi dao
vama i vašim ljudima...
vječni život...
znajući da bi vi na kraju
uništili čovječanstvo.
Obećali ste mi besmrtnost!
I ispunio sam obećanje.
Dao sam vam besmrtnost.
Spustite oružje i podignite ruke!
Sada!
Mislim da je vrijeme za rastanak.
Idemo ponovno.
Magični sat.
Gdje smo mi, pakla mu?
- Pakao je dobar izraz.
Obećao si nam besmrtnost.
Ispunio sam obećanje.
Imate vašu besmrtnost.
Ovdje i zauvijek.
Dušo, prošlo je skoro godinu dana,
a ja još nisam dobila prsten.
Uskoro ću napraviti
poštenu ženu od tebe.
Oprostite, možemo li da razgovaramo
u vezi suđenja Iluminatima?
Gubite se.
Sud je danas oslobodio Estelle
Henderson i njenog oca svih otužbi.
George Handerson će nastaviti
znanstveno istraživanje o dugovječnosti.
Nema novih informacija
o nestanku Iluminata...
niti o ogromnim sumama novca
deponiranim u bankama širom svijeta.
Potvrđeno je kako je novac
nestao u isto vrijeme...
kad i Victor Price, zajedno sa
njegovom bandom lopova i ubojica.
U posljednjih godinu dana,
po mišljenju vašeg reportera,
zavladala je harmonija
među ljudima u svijetu...
zbog opadanja stope kriminala
poslije raspada Iluminata.
Još jedna zanimljiva stvar,
nije bilo novih pojava vampira.
Dobre vijesti.
Znaš, Pete... u vezi
te stvari sa besmrtnošću,
pitam se što se dogodilo
sa vampirom koga nismo ubili.
Upravo sam prebacila
30 milijuna dolara...
na račun Instituta
za napredno obrazovanje.
Naravno,
donacija će ostati anonimna.
Estelle, ti činiš čuda
sa novcem Iluminata.
To je samo vraćanje novca...
tako bi i trebalo biti.
Prevod po audio zapisu
Miljana, Mart 2010.
Prijevod sa srpskog na hrvatski:
Salvador
Preuzeto sa www.titlovi.com