www.titlovi.com
Za grijeh koji smo počinili
proždrljivošću.
jer smo podlegli očaju.
Za grijeh koji smo počinili
tvrdoglavošću.
Za grijeh koji smo počinili...
nepromišljeno sudeći druge.
Dušo, vidiš li
onog tipa u kutu...
s tamnom kosom
i plavom jarmulkom?
Apsolutno krasan. To je Ben
Feldman, radi u J.P. Morganu.
Nema brade!
-Majko, tišina.
Od nedavno više nije sa ženom.
Neka šiksa iz Idaha.
-Mogla je i bolje. Mogla je!
I ti možeš bolje.
-Majko.
Hoćeš joj prestati nametati savršenost?
Istu stvar si učinila Larryju.
Ni njega nisam voljela. -Što ti se
nije sviđalo? Čovjek je bio princ.
Nisam marila za njega.
-Kako to misliš?
Nije bio onaj pravi, ok? -"Oj",
onaj pravi. -Nije imao seksepil.
Majko, tiho.
Sjedi blizu nas.
Brak je najteža stvar
koju radimo.
Ona ima 28 godina. Nije izašla
na spoj godinu dana. Bojim se...
da će biti zauvijek sama... -Mama,
hoćeš li ušutjeti? U kajanju sam!
Peter, kažem ti,
vjeruj mi za ovo.
Znači "nijem, bez riječi."
-Ja mislim "ne impresioniran."
Ne, "bez riječi, zbunjen."
-Da li si sigurna?
Da. Svi to krivo objašnjavaju.
-Jer gotovo sam siguran da...
Howard, definiraj "smeten."
-"Bez riječi, zbunjen."
Oh, hvala, Howard.
Oh, Howard, onaj čelist s onim?
-Dva umlauta. Oba na "U".
Točno, točno, točno.
Oh, Bože! Bok!
Bok. Čestitam.
-Hvala.
Ok, sva žariš. Jesi li uzbuđena?
-Da vidimo.
Ne mogu piti, pušiti
ili jesti suši 9 mjeseci.
Iskreno, paničarim. -Oh, Bože.
Jeste li proslavili noćas?
Tako je uzbudljivo. -Da. Oh,
Bože. Matthew je tako uzbuđen.
Meyers, moramo razgovarati. -Hej,
Stein. Chuck, jesi dobio moj E-mail?
Da. Uh, "duboko ukorijenjeno."
Tko je mogao znati? -Da.
Nema veze sa sjemenjem. Odnosi se
na kako je nešto čvrsto postavljeno.
Žao mi je zbog toga, Josh.
-Oh, sranje!
Nema problema. Zaboravi.
-Što je ovo?
Što si učinio ovome?
-Što je što?
Ovaj članak. Rasturio si ga.
Totalno si ga rasturio.
Bio je sentimentalan i predugačak.
Praktično si mu popušila.
Praktično mu popušila?
Ok, znaš što, Meyers?
Ovo je jedan od velikih
redatelja našeg vremena.
Mislim da je to
vrijedno pohvale.
To je članak, Stein, nije
za laskanje. -To je počast.
Ovo je umjetnik. Ne možemo si
priuštiti jedan pridjev za njega?
Niti jedan? Mislim da je članak
bio dobar. Dobro napisan,
Jasan, imao je srce...
-Stein?
Stein? Zvoni ti telefon.
-Da? Što?
Telefon ti zvoni.
Jessica Stein.
-Hej, Jessie!
Oh! Hej, Danny.
Žao mi je.
Imam novosti.
-Jesi li dobro?
Da, da, u redu sam.
Ja samo...
Ne možeš reći
mami i tati, ok?
Oh. Da, ok. -Da li sjediš?
-Aha...
Zaprosio sam Rach!
Ženim se!
"Nije samo inercija odgovorna...
"što se veze između
ljudi ponavljaju...
"od slučaja do slučaja,
"neopisivo monotone i
neobnovljive.
"Nego i stidljivost pred novim,
nepredvidivim iskustvom...
"s kojim se, barem mislimo,
ne možemo nositi.
"Ali samo onaj tko
je spreman na sve,
"koji ništa ne isključuje,
"čak ni ono
što je najmanje zagonetno,
živjet će vezu s nekim drugim
kao nešto živo."
Bože, ovo je odlično.
Ovo je odlično.
Tako mi je drago što si
me pitao da učinim ovo.
Mislim, bilo je hrabro od tebe
što si mi prišao na fitnesu.
Mislim, mislio sam da
konačno pokušam.
Ponekad, ti-ti izgledaš tako
usredotočena na vježbanje,
Nisam bio siguran bi li
razgovarala sa mnom. -Oh, ne.
To je samo cijeli "geštalt"
vježbanja.
Mislim, tako je
narcisoidan i plitak.
Mislim da svi pokušavamo zadržati
određenu anonimnost dok smo tamo.
Ne, ne slažem se s tobom.
Ja stvarno "volim" vježbati.
Mislim, slažem se, malo je
narcisoidno, kako kažeš,
ali stvarno padam pod utjecaj,
znaš,
od svih endorfina
koji kolaju u meni.
Dakle, um, ti si pisac.
To je, uh...
to je zadivljujuće.
Bok. Bok.
-Hej! Hej!
Žao mi je što toliko kasnim.
-Ne, baš si na vrijeme.
Što? Kasnim sat vremena.
-Ne, ne. Točno si na vrijeme.
Hej, "bonokar",
dama će, uh-
Uh, ja ću smrznutu margaritu
od jagode sa soli, molim.
Pa, vidim da veliki umovi
razmišljaju jednako.
Uh, dijelili smo salatu. Ali mislim, ako
se ne varam, ti si pojela malo više,
uključujući više arugule,
koja je skuplja salata.
Nisam jeo kozji sir.
Alergičan sam.
Bez deserta. Dovoljno lako.
Dakle, ostaje tvoj dio $42.73,
a moj $18.14.
Prekrasno. Savršeno.
Imaš li točan iznos?
Baš je smiješno, Jessica.
Ali ja izlazim s mnogo
djevojaka. Mnogo.
I ja... Ne znam.
Osjećam se tako...
tako ugodno s tobom, tako domaće,
tako slobodan da budem ja.
Inače, tip sam koji
obično pljuje po sebi.
Da ti kažem nešto.
Ti si "prvoklasna."
Volio bih te vidjeti
kako se vrtiš u toj haljini.
Sa "p".
-Vrtiš se.
Oh, ok.
Kao što je bilo, samo po sebi.
-Volim kako tvoja kosa...
ide oko tvoje glave
na taj način.
Znaš što mislim?
-Znaš? Znaš?
Ups! Prolio sam malo.
-Što se ne kuži?
Mislim da se povezujemo,
volio bih te zastupati kao...
tvoj knjigovođa i tvoj dečko...
ako je... to uopće moguće.
Ok, "New Yorker" nas voli.
Kritičarka je smočila gaćice.
Zato izdahni, molim te. Ok?
-Ok.
Leđa su mu kao beton
cijelu večer.
Tvoj dečko je opet stavio
facu serijskog ubojice.
Plaši neke goste.
U zadnje vrijeme me jako treba.
Razgovarat ću s njim.
Oh, dragi. Kasniš.
Žao mi je. Taksist je bio Ukrajinac,
a slavenski baš ne znam.
Želiš kasnije nešto raditi?
Kasnije ću biti u knjižnici...
-Oh, da?
u arhivu 16. stoljeća, gol...
s knjižnom oznakom koja će
nesigurno visjeti na mom penisu.
Pa... čekat ću te.
Oh. Trebam nešto donijeti?
Samo tvoje nevjerojatno tijelo...
osobnu kartu i
člansku kartu knjižnice.
Dostava.
-Oh, da. Ovuda, molim.
Gdje si bio?
Čekala sam te cijeli dan.
Puno sam radio danas.
Martin, gdje je Helen?
-Dostava.
Čekaj. Još uvijek radim.
Žao mi je. Linija jedan.
Isuse Kriste. Ok. Imam.
Helen Cooper.
Zašto uvijek radiš stvari
koje uništavaju našu vezu?
Mi nismo u vezi.
Mi smo u situaciji.
Moraš prekinuti odmah. -Da, sigurna
sam da tvoja žena osjeća isto.
Čuj, moram paziti
na ovaj show.
Što radiš kasnije?
Kak si u 11?
Kako si ti upravo sad?
Hvala puno.
Kako se osjećate
uz ovu umjetnost?
Da li vas uzbuđuje?
Da li vas plaši?
Da li vas umanjuje kao muškarca?
Stvarno ćeš to učiniti?
-Odlučila sam.
Ti si odlučila, ili onaj članak u
"New York Magazinu" prošli mjesec?
Ja sam odlučila.
Mislim da je vrijeme, znaš?
To je jedina stvar koju nisam iskusila.
-Naravno da je vrijeme, draga.
Samo ti radi po svome i nemoj
dopustiti ovom da ti to pokvari.
Hvala.
-Mar?
U čemu je problem?
Ona isprobava nove stvari.
Naravno.
Danas, seksualno usmjerenje.
Sutra, Henna tetovaže.
-Ok.
Da vidimo.
Oscar Wilde je previše lagan.
Emily Dickinson je previše obična.
Mora biti pravo.
Možda George Eliot.
Zašto opet moram imati citat?
-Da vidimo.
Ako je dovoljno pametan,
dobro će proći.
Ako je dobro odabran,
doimat ćeš se kao netko...
tko razumije stanje tvog budućeg
partnera... stanje čovječanstva.
I kad to shvaćanje izraziš
riječima velikog pisca,
izgledat ćeš sofisticirano,
ali ozbiljno.
Prizemljeno, ali s nadom.
-Oh, Bože!
Draga, imat ćeš toliko pički
da nećeš znati kuda s njima.
Ovdje, pogledaj.
-Rilke?
Rilke je vrlo dubok. Ovdje.
Prvo što ćeš napraviti, reći ćeš,
"Za prijateljstvo ili više."
Čekaj. Zašto?
Jer onda imaš pristup svim hetero
curama koje bi možda bile sa ženama.
Hetero curama?
Ali Bas...
Vjeruj mi.
Meso djevice? "Hrana."
Ponesi ovo. Idemo.
"Profesionalni E-E, U-W-S,
V-G-L, N-S, D-W-M, traži isto."
Što bi to moglo značiti? -Ne
razumijem se u scene samaca...
Slušajte ovo. Ovaj tip koristi
citat. -To je tako otrcano.
"Nije samo inercija odgovorna...
"što se veze između
ljudi ponavljaju...
Nego i stidljivost pred..."
Bla, bla, bla, bla.
Ovaj smrdi.
-"Zapravo, mislim da je Freud."
Rilke. Jedan od tih, mislim.
Oprostite. Nastavit ću čitati.
"Ali samo onaj...
Da li on... opisuje sebe?
Muškarac ezoteričnog citata?
Da vidimo.
Oh. To je pod
žene traže žene.
Znate što?
Stvarno imam puno posla.
Da li bi vam smetalo...
-Ne. Ne, ne, ne.
Hvala. Oprostite.
Jess? Charles će ipak
moći večeras. -Da.
Tako da ćeš ga sresti.
-Oh, dobro.
To bi bilo izvrsno. Hvala.
Hej, Joan, mogu li dovesti
nekog večeras?
Naravno. Ako nas je više, bit će
veselije. -Odlično. Vidimo se večeras.
Pozvala si Josha?
Hej, Hel je. Ostavite je
nakon zvučnog signala.
Bok. zovem se Nan,
zovem zbog vašeg oglasa.
Tražim nekog s velikim srcem,
otvorenim umom,
i avanturističkim duhom.
Također, na dulju stazu, tražim
nekog da budemo majke djetetu.
Da li bi te to zanimalo?
Budi tiho. Dobit ćeš.
-Hajde. Bit će dražesno.
Nije dražesno. Ti potpuno
voliš ovo, je li?
Molim te. Imam 72 kg
i budim se povraćajući.
Moram živjeti
kroz nekog drugog.
Idi. On gleda.
-Ovo je ponižavajuće.
Ok. Tišina.
-On bulji. Bit će čudno.
Bok. Ja sam Charles.
-Bok.
Jessica.
Hej, Hel je. Ostavite je
nakon zvučnog signala.
Bok, Helen.
Zovem zbog oglasa.
Stvarno bih te
voljela sresti što prije,
jer zvučiš posebno.
I iskreno govoreći,
visim na niti ovdje,
i stvarno bi mi pomogao
netko poseban.
Pa... samo me nazovi, ok?
Oh, Bože. Kako god.
Tako sam sretna...
što jedem s inteligentnim
ljudima... nemate pojma.
To smo mi?
Znam, točno? Pa, hvala svima
što niste čudaci ili idioti...
ili da nepravilno
koristite riječi.
Blagoslovljeni svi.
Pričaj mi o tome. Većina ljudi
koje srećem u salonu...
su potpuno "odkompetentni."
Dakle, Charles,
a što je s tobom?
Je li i tebi
ružno, tamo vani?
Oh, uh, Ne znam. Ok sam.
-Da?
Zapravo, baš sam sreo
nekog vrlo posebnog.
Um, njeno ime je Michelle.
I rano je, ali...
Ne znam. Osjećam da je pravo.
-Charles.
Mislila sam da si samac.
Nisi li mi to rekao, dragi?
Uh, mislio sam.
Žao mi je. Da li je ovo
namješten susret?
Ne, ne. Nikako.
Nije namješten susret.
Samo...
samo prijateljska večera.
Apsolutno.
Samo grupa prijatelja. -Da.
Matthew i ja volimo da naši
prijatelji upoznaju jedni druge.
Pa, znaš, Jessica, ne brini
zbog toga. Mislim, to je...
Svi smo prošli kroz to.
Vani je džungla.
Da, osobito za Stein. Mislim,
ona uvijek ima problema sresti ljude
koji su dovoljno dobri za nju.
Da. Bože, voljela bih imati
tvoju sreću, Josh.
Vidim da nemaš problema
sresti ljude tvog kalibra.
Znaš, Stein, zašto jednostavno
ne prihvatiš to?
Očigledno nije vrijeme
da sretneš bilo koga.
Stvarno? Što? Nije sezona?
-Ne.
Zato jer, očito,
nisi otvorena tome.
Molim? Oprosti.
Kako bi ti to znao?
Pa, postoji povijest
iz koje izvlačim to.
Ali čak i da je nema,
znaš Charlesa ovdje...
oko jedan sat,
i u tom vremenu si...
uvrijedila i odbacila
dobar dio muškaraca...
bazirano na malim stvarima
kao govorna greška,
različito gledanje na plaćanje večere,
blaga reakcija na tvoja kašnjenja,
i iskreni interes za jogu.
Znaš, mislim
da je Anais Nin rekla,
"Ne vidimo stvari
kakve jesu.
Vidimo stvari
kako "mi" jesmo."
Generalno,
nisam fan od Nin,
ali osjećam da te ta rečenica
jako dobro definira, Stein.
Zato ne mislim da je problem
s tim jadnim muškarcima...
tim čudacima i idiotima,
kako si rekla.
mislim da je problem "u tebi".
Jessica?
Uh, Jessica?
Ja...
Bok. Baš sam te tražila.
-Bok.
Helen. Bok.
-Da. Bok.
Drago mi je.
-Žao mi je što toliko kasnim.
Uvijek kasnim.
-Ne brini. Sjedni.
Nadam se da nisi
dugo čekala.
Ne. Baš sam počela brinuti...
da se možda uopće nećeš
pojaviti. -Da. Da.
Um... Helen, točno?
Um, znaš, bože. Trebala sam
to reći na telefonu...
ali nisam, i...
Žao mi je što nisam, ali...
stvarno bi trebala znati da...
ovo nisam ja.
Nisi?
-Uopće ne.
Žao mi je.
Taksi!
Sranje!
-Koji dio tebe nisi ti?
Oh. Uh, cijela.
Pa, zašto si...
Um, da, znaš što?
Istina je...
Pokušavam biti manje "ja" u zadnje
vrijeme i zato sam ovo učinila.
Ali, stvarno,
još uvijek sam ja, vidiš?
Vidim. Pa, čuj.
Ne trebamo raditi cijelu veliku...
Možemo samo popiti piće.
Da, mislim da ne. Taksi!
-Oh, hajde.
Ne želiš otići na svoju večeru
tako zbunjena.
Moja... Oh, moja večera.
Točno. Točno.
Da, mislim da će ti malo crnog
vina stvarno pomoći da, znaš...
Gledaj, um,
izgledaš stvarno draga.
Ja samo...
Ja... Učinila sam pogrešku.
Ja... Moram ići.
Oh!
Oh...
Oh, Bože. Žao mi je.
-Oh! Oh.
Oh, Bože. Ja... Ja... Znaš što?
-Ne budi smiješna.
Ja, uh...
-Da ti pomognem.
Propustila sam jogu jutros,
i nisam normalno centrirana.
Da li radiš...
Da li radiš jogu redovito?
Da li je to nešto...
-Oh, da, da. Svaki dan, zapravo.
Čini me stvarno jakom i
punom energije...
i, uh, obično gracioznom.
Točno. Čula sam to.
Da li si ikad pokušala?
-Oh, ne, ne, ne.
Mislim da ne mogu sjediti mirno
i disati dugo vremena.
Paničarila bih.
-Pa, što voliš za vježbu?
Oh, um, volim osnovne vježbe.
Volim trčati ili šetati.
Biti u pokretu, znaš?
Osjećam da sam,
dok god se krećem, sigurna.
Što radiš kad spavaš?
-Imam strašnu nesanicu.
Oh, tako mi je žao. Otkad?
Um, ne znam. Od rođenja.
Pa, čuj, ako ikad promijeniš
mišljenje za probati jogu,
Bit će mi drago...
-Da, mislim da ne.
Oh, pa, ne moraš odlučiti sad.
Pusti da misao
"marinira" malo.
Um... Ok.
Ja, uh,
pustit ću da "marinira".
Nikad neće doći taksi.
Možda samo jedno piće.
Ok, samo...
imam, nekih, 20 minuta.
Pa, čekaj, čekaj. Taj Larry,
to je bilo prilično ozbiljno, ha,
ako je zaprosio?
-Oh, ne, ne. Mislim... Ne, bilo je.
Bilo je.
-Pa, što se dogodilo?
Ja... nije bilo pravo.
On... Nije bio zabavan, znaš?
Oh, to ne valja.
-Mislim da mi je to velika stvar.
Ne pametan ili ne zabavan,
ili ne pametan "i" ne zabavan.
Ili... ili pametan...
ali zabavan na sasvim
neprivlačan način.
Znaš? Poput zabavan/glup,
ili zabavan/bedast,
ali ne zabavan/domišljat ili zabavan
/ironičan ili zabavan/smiješan, znaš?
Ili... Ili djeluju pametno,
a onda shvatiš da uopće nisu.
I to je zabavno,
ali zabavno/tragično.
I onda,
ako si dovoljno sretan...
da nađeš nekog tko je na dobar
način pametan i zabavan,
onda su obično nekako...
Ružni.
-Ružni.
Ružni. Žao mi je.
Da, malo. Je li to...
to je grozno, je li?
Ne. Ružno nije tvoja stvar.
To je ok.
Meni, meni se sviđa ružno.
-Što?
Ali mora biti seksi-ružno.
Seksi-ružno? Ja...
Definiraj.
Pa, ne možeš. Jednostavno je,
znaš? Seksi-ružno.
Ok, pa, um...
možeš li, um...
možeš reći nekog poznatog...
tko bi bio u toj kategoriji?
-Um, da.
Čekaj sekundu.
Naći ću nekog. Um...
Angelica Huston?
Jesam li na pravom putu?
-Da, pretpostavljam.
Htjela sam reći Mick Jagger.
On je velik u tome.
Oh, Lyle Lovett, um, James Woods,
Harvey Keitel.
Vrlo seksi-ružni.
Oh.
-Da.
Dakle, uh...
Dakle ti nisi...
Mislim, ti si... ti si probala...
Um, izlazila si s muškarcima.
Naravno.
-Oh, dobro!
Što? -Dobro. Ja...
Ne, sad mi je lakše.
Ja... Ja... Ja sam...
pretpostavila da si bila samo...
Oh, jesam... također.
Oh.
-Da, ja, um...
Meni su mnoge različite
stvari seksi.
Oh. Meni nisu.
Dakle, hoćemo li platiti?
Što? -Da, sad je, um, 8:10.
Nemaš li...
Oh, oh, ne.
-Nemaš?
Ne. -Ali mislila sam...
-Lagala sam.
Znam odlično indijsko mjesto.
Helen? Mogu li pitati nešto?
-Da?
Naravno.
-Koje ti je boje ruž za usne?
Pa, tri različite.
Miješam ih.
Stvarno?
-Da.
-Želiš znati kako...
Da li bi bilo ok? Je li to nešto...
-Ne, naravno.
Volim podijeliti.
Počinjem s Mac Viva Glam III,
Aha. -Što je odlična podloga...
-Točno.
zatim dodam Prescriptive's Poodle.
-Volim Prescriptive's.
Nije li najbolji? Vlažnost i prskanje.
-Ima najbolju teksturu.
I onda završim s Philosophy
Supernatural Nude, koji je više...
Koji je više za sjaj?
-Točno. Za sjaj.
Točno. Točno.
To je to.
Pa, izgleda, um,
baš lijepo na tebi.
Oh, hvala ti.
Hej, trebaš sama probati.
Izgledalo bi prekrasno
uz tvoj ten.
Oh, hvala. Ali, um...
Da, miješanje zahtijeva malo
previše posla za mene, znaš?
Ja nekako tražim onaj "pravi".
Pa, nikad ga nećeš naći.
Kažem ti... miješanje.
U redu, reci mi ponovo.
-Ok.
Roland, Steven i Craig...
-Greg.
Greg. Točno, ok.
I, um... Imaš li miljenika?
Um, ne, ne baš.
Pa, da li jedan od njih dobije
više vremena od ostalih?
Ili, znaš, najomiljeniji?
-Ne.
Mislim, u osnovi,
zovem Rolanda kad sam gladna,
Stevena kad mi je dosadno,
a Grega kad mi se seksa.
Koga zoveš kad si bolesna?
-Nikad nisam bolesna.
Oh. Dobar sistem.
To je ludo!
Tko ne koristi E-mail?
Mrzim kompjutore.
Protivim im se.
Ali moraš ih koristiti na poslu.
-Da.
Na poslu sam prisiljena,
ali nikad kod kuće.
Mislim, čak i na poslu ne šaljem
E-mailove. Samo ih primam.
Ali... Ali...
Što? -Jesi li razgovarala
o tome sa svojim terapeutom?
Oh, ne.
Već i sad je previše
na dnevnom redu. -Kao što?
Um, samo uobičajeno.
Starija, ništa za pokazati, bez djece
ili slično, zašto sam na planeti?
Tako nešto.
Bože, tako su ludi.
Um, ne više od nekog drugog.
-Što?
Malo više, rekla bih.
Ne mislim tako.
-Ali jesu, objektivno.
Mislim da, znaš,
samo rade svoju stvar.
Ne rade ništa. Sviraju tamburin
cijeli dan i traže od ljudi novac.
Nemaju nikakvih ciljeva.
-Mislim da imaju vrlo uzvišen cilj.
Oh, stvarno? Što?
Novu odjeću?
Duhovno prosvjećenje, sreću.
-Hajde.
Čudni su. Pogledaj ih.
-Sretni su.
Sretni su.
-Što?
Neki ljudi puše travu. Neki skaču
bungee jumping. Neki pjevaju.
Što ti radiš da budeš sretna?
-Ništa. Ja nisam. Čekaj, čekaj, čekaj.
Imam posao. Mislim, ostvarujem
nešto u svijetu.
Oh, stvarno?
Što ti ostvaruješ?
Ja... Donosim ljudima vijesti.
Znaš, informacije?
Ponašam se odraslo.
Nisam tu samo zbog sebe i svog
prosvjetljenja. Ono što rade je sebično.
Sebično? Oni se suočavaju sa svojim
stvarima i stavljaju energiju u svemir.
To je mnogo vrijednije
nego biti očajan cijelo vrijeme.
Čekaj malo.
Žao mi je.
Da li govoriš
da moj život nema vrijednost?
Ne! Kažem da možda
ispod svih neuroza,
imaš velik kapacitet za srećom
kojoj ne dozvoljavaš da postoji.
Kako to znaš? Tek si me srela.
-Ne možeš nikako znati...
tko si ili kako ćeš reagirati
na nešto, dok to ne probaš.
Ne slažem se. Mislim da
ako se dobro poznaješ...
možeš ocijeniti kako ćeš
reagirati na nešto.
I mogu te uvjeriti
da nikad ne bih bila sretna...
pjevajući za
duhovnim prosvjetljenjem.
Ili možda bi. Ne možeš znati.
-Vjeruj mi. Znam.
Znaš?
-Da, znam
Znaš kako reagirati na sve?
-Prilično sve, da.
Pretpostavljam da si u pravu.
Izgleda da se poznaješ
prilično dobro.
Hajde. Otkad ona mari
što ja mislim?
Josh, otišla je prije deserta.
Mislim da je bila malo uzrujana.
Pa, jesi razgovarala s njom preko
vikenda? -Ostavila sam tri poruke.
Nije nazvala natrag.
Mislim da je rasturena.
Hej, ljudi!
Donijela sam krafne.
Gledaj, Stein, znaš, želim se
ispričati za ono u petak.
Oh, hej, nema problema. Imao
si mišljenje koje si izrazio.
Možda si bio u pravu. -Ne, mislim,
stvarno. Mislim, tko sam ja da...
Što si rekla?
Rekla sam,
možda si bio u pravu.
Dobro.
Drago mi je da ne zamjeraš.
Da. Oh, hej, Josh?
-Da.
Da li ikad koristiš
"marinirati" kao glagol?
Mislim, ne kao glagol. Kao glagol,
ali ne u vezi pripreme hrane?
Kako misliš? Kao, "odsjediti"?
-Točno, točno, točno.
Odsjediti.
Pustiti da marinira.
Ne.
-Oh. Meni se sviđa.
Znaš što?
Ne brini zbog toga.
Bok.
-Bok.
Bok. Uđi, molim te.
Oh, hvala.
-Bok.
Bok.
Izgledaš izvrsno.
-Oh, ne, hvala ti.
Ne. Ti... ti izgledaš.
Ja... ja sam zbrka, zapravo.
Ove cipele su predivne.
-Oh, hvala što si primijetila.
Da li su Nine West?
-Ne, Kenneth Cole.
Oh, šališ se! Oh.
-Ne.
Pa, vrlo su seksi.
Pristaju ti.
Uh, možemo li
preći na stvar na sekundu?
Čisto da probavimo
teške teme.
Um, naravno.
O čemu razmišljaš?
Um, pa...
to je samo da... da...
kad god sam razmišljala o
lezbijstvu u prošlosti,
uvijek sam rekla,
"iuu", znaš?
Samo, "Iuu. Ne mogu tamo.
Ne uzbuđuje me."
Mislim, što bi mi radile? Znaš?
-Točno, točno.
Mislim, to je tebi važna stvar.
Ali ja... bilo mi je tako
krasno s tobom one noći.
Oh, i meni.
-Stvarno jest.
Pa sam "marinirala" stvari...
I, um... Bilo kako bilo...
Našla sam neke materijale
s informacijama o toj temi,
i pitala sam se ako bih mogla...
-Oh, naravno.
Ok, ok. Pa, uh...
Ova mi je brošura bila
posebno zanimljiva...
Lezbijski seks:
Vruć, siguran i razborit.
Da li je znaš?
-Uh, ne. Ali molim, podijeli.
Voljela bih je vidjeti.
-Ok.
Pa, um, iznenadilo me da
lezbijke koriste dodatke.
To nisam znala.
Dakle, na primjer...
na stranici 11...
Označila sam je...
pokazuju neku visoko-tehnološku
lezbijsku opremu.
Dakle, pa, um,
kako bi se to izvelo?
Pa, mislim, ja bih samo
zakačila to na sebe...
Oh, ne, ne, ne.
To nije fer.
Sigurno bi se mijenjale
i podijelile teret...
u smislu davanja i primanja.
Ali tu se ne govori
o faktoru odvratnosti.
Oh, bez uvrede. Bez uvrede.
-Oh.
Ne, nisam se uvrijedila.
-Ok, jer, mislim, pogledaj se.
Tko ne bi htio imati
seks s tobom, točno?
Mislim, ti.
Ali, um...
Gle, Jess, nemojmo se
žuriti ovdje...
s visokom tehnologijom, znaš,
jer mi ne trebamo ništa od toga.
Ne trebamo?
Ja sama, uvijek više volim...
standardni, organski,
staromodni način.
Točno. U pravu si.
Dakle, to bi bilo samo...
Pa, u osnovi je isto
kao s muškarcem... -Hvala.
osim... bez jedne stvari, znaš?
Točno, točno.
Da, pa, točno.
Ionako su neke druge stvari
koje djeluju na žene, točno?
Da, pa, to je, um...
to je istina.
Živjeli.
Lijep stan.
-Hvala.
Je li to Barry White?
-Uh, ne.
Ja ću morati to polako, ok?
-Oh, ok.
Što god trebaš.
-Ok, izvrsno.
Ok. U redu je.
-Oprostite.
Da li ćemo s jezikom?
Mislim da bi trebali
ići po instinktu.
Samo da vidimo kako će ići.
-Ok.
Ok.
-Ok, izvrsno.
Izvrsno.
Oprostite.
-Je li to previše?
Samo malo. Oprostite.
-Ok, oprostite.
Ali bilo je dobro do tog
trenutka, točno? -Da.
Oh, Bože! Molim te ne radi to.
-To je samo bio tvoj trbuh.
Znam. To nikad
ne mogu raditi, stvarno.
Čak i s muškarcem.
Možda da samo...
-Ok.
To je bilo stvarno dobro!
Mislim da je ovaj bio, znaš,
najbolji ikad. -I meni. Definitivno.
Dakle, pretpostavljam
ako nastavimo ovim tempom...
doći ćemo do toga u
dva tjedna ili tako nešto.
Da, sigurno.
Nema stvarne žurbe.
-Jesi li sigurna?
Da, naravno. -Ali ti stvarno...
-Stvarno nema.
Što kažeš na deset dana?
-Deset dana je bolje.
Ok, dobro.
Što tvoj terapeut
kaže na sve ovo?
Nikad ne bih mogla
reći terapeutu. -Zašto ne?
Zato jer je to osobno.
Ne funkcionira.
Mislim da si rekla da ti se
stvarno sviđa. -Jesam.
Sviđa mi se. Ali ne funkcionira.
-Zašto ne?
Zato jer je ona izazivačica
penisa! -Oh.
Mislim, izaziva.
Izaziva drvenost.
-Točno. Točno.
Nervozna je, neurotična
i hetero...
i nije baš zagrijana,
a ja nemam vremena.
Stavila sam oglas, za ime Krista,
i završila sa židovskom Sandrom Dee.
Kakvi su izgledi? Kome ovdje treba
popušiti da se dobije pička?
Znaš, kad je dosta, dosta je.
-Idemo dalje.
Naprijed i gore.
-Točno, točno.
Plus, ona čak i ne kuži.
Ona misli da nam ide izvrsno.
Schuller Gallery.
Bok.
Bok. Kako si?
Da...
Ne, to je u redu.
Zašto bi mi smetalo?
Ne, 8:00 je savršeno.
Ok, vidimo se tamo.
Bok.
Da li ona ima 12 godina?
Malo si nervozna danas, Stein?
Ne.
-Imaš vruć sastanak.
-Da. Tko je tip?
Nema tipa. -Oh, hajde.
Ti užasno, užasno loše lažeš.
Vjeruj mi.
Nema tipa.
Dakle, što moja posebna
djevojka kaže na to?
Pa, mogu ti reći
samo jednu stvar.
Da nemam tebe,
išlo bi nam tako dobro.
Tako strašno dobro.
-Kako dobro bi nam išlo zajedno.
Oprostite.
Molim te povedi me sa sobom.
Jaka sam. Mogu izdržati
sve što i ti.
To je previše za ženu.
Previše za ženu?
Zagrli me, Tom.
Trebali smo gledati
Gimmie Shelter.
Znam, Znam.
Na što smo samo mislili?
Čuj, da li si sigurna da ti ne
smeta? Moj ured je stvarno blizu.
Trajat će sekundu.
Što?
Tip na stepenicama.
Oh, Bože.
Wow. Kužim.
Seksi-ružan.
-Još uvijek ne bih nikad mogla.
To je dio onog što čitam.
Sranje. Sranje. Što on
radi ovdje? -Tko?
Nitko. Moj šef. Hajde. Shh.
Točno ovdje.
Hej, Stein. Ne mogu te držati
podalje ovog mjesta, je li?
Bok. Ja sam Josh Meyers.
-Helen Cooper. Mi smo samo...
Prijateljice iz teretane.
Stein ima zadovoljstvo
raditi za mene.
Vi mora da ste onaj "kompletni
seronja" o kojem uvijek govori?
Ne brini što govori.
Ona samo radi na
stalnom gnijevu od faksa.
Išli ste na faks zajedno?
-Ne.
On je išao s mojim bratom. Ja sam
bila na prvoj, a oni apsolventi.
Izlazili smo godinu dana.
-Stvarno?
Dakle, što se dogodilo?
Pa, mislila je da ne živim
u skladu sa svojim potencijalom.
Koji je što? -Mislila je da ću
biti sljedeći Hemingway.
Štogod. Bio je strašno
talentiran pisac.
Sad je profesionalni
perfekcionist.
Hajdemo samo... -Mislili smo da će
Stein biti sljedeća Georgia O'Keefe,
ali je zapravo ispalo da je
ona vrlo dobar perfekcionist.
Ok, uvijek zadovljstvo, Josh.
-Ti slikaš? Nisam imala pojma.
Samo brljam. Ne slikam.
Možemo ići. Samo da uzmem ovo.
Čuj, mogu li na WC?
Oh, da. Žao mi je.
To je, um...
kroz vrata, točno kod dizala,
lijevo kod vodene fontane.
Da, uh, lijevo
kod vodene fontane.
Ali nije... Ne postoji...
To nije, Bit ćeš mudra.
Steći ćeš veliku mudrost kroz
događaj koji mijenja život.
Jednostavno, "Ti si..."
Što tvoj kaže?
Dom je tamo gdje je srce.
-Ok, dobila si poslovicu.
Pa što? Volim poslovice.
-Dobila si poslovicu.
Cijela predodžba s kolačićima
sreće je lažna.
Mislim, kad bilo tko...
Oprostite?
Kad je netko dobio bogatstvo?
Voljela bih znati. -U redu je.
Žao mi je. Ovdje ne postoje
bogatstva koja se dijele.
Mislim, krivo je izraženo...
-Oprostite što prekidam raspravu...
ali s prijateljima kod bara
radimo malo natjecanje.
U osnovi, želimo odrediti
koja od vas je ljepša.
Oh, točno.
-Tko je pobijdio?
Vidite, u tome je stvar.
Sjedimo tamo i češkamo se...
jer je tijesno, znate?
-Točno.
Mislili smo da vam priđemo i
platimo piće, napravimo istraživanje.
Mislim da smo u redu, hvala.
-Ne, molim pridružite nam se.
Što? -Jer i mi pokužavamo
prokužiti nešto.
Stvarno? O čemu?
-Pa...
Ne, malo je čudno.
-Hajde. Recite nam.
Ok. Samo smo se pitale...
da li ženi, koja je bila
samo s muškarcima...
može ikad biti seksualno
privlačna druga žena?
Što mislite?
Mislite da može?
Pa, hej, ja mislim da može.
Definitivno.
Ako ne može, onda bi trebala.
-Bože!
U čemu je ta stvar?
-Što?
U čemu je ta muška opsesija s
lezbijskim seksom? Ne kužim.
Znaš što? Ne morate odgovoriti.
-Oh, hajde!
Samo je... seksi, točno?
-Da.
Teško je opisati. Mislim,
žena sama je seksi.
Ali dvije žene zajedno
to je kao... to je kao...
Dvostruko seksi.
-Točno.
Dvostruko seksi? Wow.
-Da, uh-huh.
To je lijepo rečeno.
Da, to je, um,
stvarno lijepo rečeno.
Ali recite nam konkretno...
što je to s
dvije žene zajedno...
da vas toliko uzbuđuje?
-Da.
Oh, hajde.
Znaš, njihova cijela...
Njihova cijela stvar, znaš?
Kao, kako se dodiruju.
Stvarno?
Kako se dodiruju?
Znaš, kad one... Pa, žena
je meka, pa kad se dodiruju,
to je, kao, one su mekane.
Žene stvarno znaju
kako se dodirivati.
Ali što bi one radile,
pitam se?
Koga je briga što bi radile!
Samo dva ženska tijela zajedno,
je jednostavno vruće!
Njihovi bokovi, noge, pupci.
Mislim, sve je dobro.
I očigledno, dvije žene
zajedno bi znale kako...
One znaju kako sve
funkcionira tamo.
Kako što funkcionira?
Jess, što je bio?
-Ništa. Uh, ništa.
Samo imam
mali grč u nozi.
Oh. Stvarno bi to netko
morao pogledati.
Da. Da. Hvala što brineš.
-Nema problema.
Um, znate što, momci? Mislim da
bi stvarno, stvarno trebale krenuti.
Oh, ne! -Možemo li vam
donijeti piće ili nešto?
Uh, ne, ne. Znate što? Malo sam
zabrinuta zbog Jessicine noge.
I stvarno mislim da bih je
trebala staviti u krevet.
Pa, bilo nam je drago.
Pazite se.
-Bok.
Vidiš?
To je stvar s ženama.
Stvarno znaju kako se brinuti
jedna za drugu.
Oh, hajde!
Sranje! Oh, Bože.
Očekuješ nekoga?
Ne!
-Sranje.
Greg! Oh, Bože. Što radiš?
Znam da me izbjegavaš.
-Ne, ne.
Bok. Bok. Ja sam Jessica.
Ja... Ja sam Greg.
Kako si? Žao mi je. Nisam...
Oh, ne, ne. Ne, ne, ne.
Baš sam krenula.
Ne, čekaj! Ne, nisi.
-Da, da, da, Jesam.
Baš smo bile i kinu, Greg, i
došla sam koristiti kupaonicu...
jer je red u kinu
bio jako dugačak.
I baš jesam. I sad ću krenuti,
pa vi možete nastaviti.
Čekaj, čekaj. Jess, zaboravila
si uzeti aparat za sok.
Pa ću ti ga dati. Ispričaj nas.
-Što? Ne, ne, ja...
Što radiš?
Konačno smo postizali nešto.
Znam. I ja sam osjetila. Ali
što ako se ne vrati taj osjećaj?
Što? -Gle, možda nam je to
prevelik zalogaj.
Ne. -Mislim, ti imaš potrebe.
Shvaćam.
Stvarno je komad. Samo navali.
Mislim da bi trebala...
Ne, ne. Prestani govoriti.
Prestani govoriti.
Želim da on ode
a ti da ostaneš, ok?
Zato ću ga se sad riješiti.
-Ne, ne, ne.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Što, ako on ode...
a ja opet strtarim...
i ti nisi zadovoljena,
pa mene rastura krivnja?
Helen, on je sigurna meta
a ja nisam, ok?
Zato, zabavi se. Obožavam te.
Pokušat ćemo opet sutra.
Stvarno mi je bilo drago,
Greg. Bok. -Da.
Kako je pacijent?
Oh, ovo je tako ponižavajuće.
Najbolje da ne pričaš.
Nemoj pričati.
Ok.
Ti ćeš više govoriti,
za promjenu.
Vrlo smiješno.
Postaješ duhovita.
Znači da se osjećaš bolje.
Isuse. Što je sve ovo?
-Oh, um, opcije.
Ja sam veliki medicinar.
Oh, Bože. Ovo je odlično.
-Da.
Židovski penicilin.
Trebaš mi dati recept.
Ali ti ga ne trebaš.
Ti nikad nisi bolesna.
Uh, ne. Srednja veličina
kreveta je odlična.
Ne, ništa više. Oh, čekaj.
Ima još nešto.
Trebam ključanicu i natpis
"Ne smetaj". Da, to je sve.
Stein, mogu li, uh, malo
razgovarati s tobom?
Ne, ne možeš. Kasnim.
-Ne, stvarno.
Moram ići. Moram ići. Oprostite.
-Oh-Oh, ok.
Samo sam htio
malo razgovarati.
Ugodan vikend, dušo.
-I tebi, dušo.
Ona se "tako" viđa s nekim.
Stol Jessice Stein.
-Da, bok.
Tražim svoju kćer.
Oprostite. S kim razgovaram?
Ovdje Josh Meyers, Judy.
Kako si? -Joshie!
Joshie! Nisam razgovarala
s tobom godinama.
Da, znam. Prošlo je
puno vremena. Kako si?
Kako sam? Fantastično. Samo sam,
znaš, uzbuđena zbog vjenčanja.
Zbog čega?
-Vjenčanja.
Nije ti Jessie rekla?
Uh... ne.
Ne, nije.
Daniel se ženi.
Danny. Uh...
Pa, to je krasno.
Uh, "Mazeltov."
"Hvala za pažnju.
Baš si anđeo. -H"
Pozvan si, naravno.
Bez brige.
To je lijepo od tebe, Judy.
Znaš, um...
Kako... Kako je Danny?
Nisam s njim dugo razgovarao.
Dan lebdi.
Eto kako je.
U stvari, bit će ovdje
za par minuta.
Dolazi zbog...
Čekaj malo.
Čekaj malo. Pridružit ćeš
nam se za Shabbat večeru.
Imaš planove?
Oh, Bože. Što radiš ovdje?
-Bok. Da te pokupim.
Što?
-Deseti dan. Imam hotel.
Oh, da. Um, ja... Znaš što?
Ja... ne mogu. Moram na vlak.
Shabbat večera u Scarsdaleu.
Otkaži. -Ne mogu. Brat mi je
u gradu. -Otkaži.
Da ili ne, gospođo?
Nemam cijeli dan.
Moram otići odavde.
Oh. Ok. Znaš što?
Znaš što?
Hajdemo... Razgovarat ćemo
ovdje. Ne mogu misliti.
Ali hotel je točno tu...
-Smislit ćemo nešto.
Skockat ću se.
Kakve su ovo hlače?
Posudit ćeš... Mama?
Jessie, upravo sam
razgovarala...
Ne mogu doći. Nešto je
iskrsnulo. -Što?
Ne, ne. Moja nova prijateljica,
Helen... -Ne budi smiješna.
o kojoj sam ti pričala, baš je
dobila karte za "Cabaret."
I znaš kako želim to vidjeti,
pa ono što mislim je...
Doći ću odmah ujutro...
-Ne, ne.
Dolaziš večeras, a ja ću nabaviti
karte za "Cabaret" sljedeći tjedan.
Ne, mama, to je nemoguće.
Rasprodano je. -Što govori?
Da li je tvoja prijateljica tamo?
-Da, ona je točno... -Daj mi je.
Ne. mama... Ne, ne, ne.
-Jessica...
Što?
-Na minutu.
Dušo, daj mi je
samo na minutu, ok?
Želi razgovarati s tobom.
-Da.
Kuneš se? Kuneš se?
-Da. Daj mi.
Halo?
-Helen, draga.
Tako je krasno da konačno
razgovaramo. -Da, bok.
Slučajno znam susjeda koji ima
sina koji radi u produkciji...
i mogu vam nabaviti fantastična
mjesta za "Cabaret" sljedeći tjedan...
što će mi biti zadovoljstvo.
Da ne spominjem da glavna uloga,
koji je stvarno odličan...
nije u predstavi cijeli tjedan...
Možeš vjerovati... jer ima...
probleme s glasnicama.
Pa bi bilo... Bila bi šteta
da idete večeras.
Znaš što ćeš učiniti? Pridružit
ćeš nam se za Shabbat večeru.
Pa ćemo se konačno sresti.
Dodajem ti mjesto za stolom...
kako razgovaramo.
A moj suprug Sidney će vas
pokupiti na stanici za jedan sat.
Ok, draga?
-Um, ok.
Što se dogodilo?
Shabbat večera u Scarsdaleu.
Sranje.
Daniel, dragi, ti si
na starom mjestu.
Sidney, Stanley, vi ćete sjesti
ovdje. Ok, dušo?
Točno, Helen.
Točno tamo.
Oh, Jess? Možeš sjesti ovdje,
molim, između Stanleya i mene?
Uh, ok, mama.
Stanley, lijepo je
što si ovdje.
Drago mi je da sam ovdje.
Hvala. -Zadovoljstvo je naše.
I, naravno, Helen. Bože. Jessie
nam je toliko pričala o tebi.
I krasno je što si
uspjela doći.
Hvala.
Lijepo je biti ovdje.
Čekaj. Tko bi to mogao biti?
-Zašto ne pogledaš?
Meyers! Što dovraga
ti radiš ovdje?
Pozvali su me na
Shabbat večeru. -Tko?
Judy.
Ah! Evo ga! Evo ga!
Kakav je promet? -Gadan.
-I mislila sam.
Nije li to nešto?
-Kako si, kompa?
Dobro, čovječe.
-Drago mi je da te vidim.
I tebe također. -Mislim da
znaš sve ovdje osim Stanleya.
Stanley, ovo je Josh Meyers.
Nisam čula vaše prezime.
Schoenberg. -Ti ne znaš Helen,
Josh. Ovo je Helen.
Oh, da, bok.
Sreli smo se neku noć.
Kako si, Helen?
-Dobro.
Dakle, Helen je baš govorila
da je ovo njen prvi Shabbat.
Oh, u redu je. Možemo odgojiti
djecu između vjera.
Sklon sam popuštanju.
Pa, išla sam jednom na "seder".
Ali to je najviše što znam
o židovskom učenju.
Pa, predstavit ćemo najbolje
što možemo sve Židove.
Jessie, "kiddush".
-Oh, da. Ok.
Pjevaj, ljubavi. Pjevaj.
Amen!
-Dobar Shabbat!
I još jedan.
-Dobar Shabbat.
Dobar Shabbat.
Tako mi je drago što ste
svi za ovim stolom...
osobito moja djeca...
moj krasni sin,
koji je sad odvjetnik...
i moja kćer, koja je
"vrlo važna" u New York Tribuneu.
Ja sam književni urednik.
-Vrlo je važno meni.
Nije li lijepa, Stan?
Gledaj to lice. Gledaj to lice.
Lijepa je.
-Molim vas!
Pa Helen, Jessica kaže da si
vlasnik umjetničke galerije?
Oh, Jessica pretjeruje.
Ja sam pomoćni direktor
u Schuller Galeriji u Chelsea.
Što izlažete tamo?
-Moderne apstrakcije, točno?
Da, vidio sam izložbu
Diane Tompkins prošli mjesec.
A Stanley je potpredsjednik
novog razvojnog softwarea...
za I.B.M.
-Da.
Ako trebate odličnu cijenu za PC,
samo recite. Ja sam vaš čovjek.
Jessica mrzi kompjutore.
Žao mi je.
-Ne, ne, ne. OK je.
U redu je. Ja samo, um...
Osjećam da umrtvljuju i
zamračuju našu humanost, znaš.
Anđele, možeš mi pomoći
u kuhinji, molim te?
Naravno, mama.
-Hvala.
Brzo ćemo se vratiti.
Ona voli provocirati. -Oh, ne.
Razumijem. Sviđa mi se to.
On je drag, u pravu je,
i još važnije,
on je nećak partnera tvog oca,
tako da budeš draga.
Ne želim... Ne želim biti draga.
-Ššš, ššš.
I za informaciju, sva tvoja
namještanja su bila katastrofalna.
Katastrofalna? -Da. -Nisam mogla znati
da je Eric Birnbaum bio na liječenju.
Bože. Slabunjav, blijed,
tragovi uboda? Ne znam.
Mislila sam da ima dijabetes.
-Isuse Kriste.
Mogu li pomoći? -Da, možeš učiniti
moju kćer manje tvrdoglavom...
i mnogo manje izbirljivom!
Oh. Visoki zahtjevi.
-Hvala.
Da te pitam nešto, Helen.
Nije li Stanley krasan?
Oh, da.
On je zgodan momak, Jess.
Ne bi li bio krasna prilika?
Bio bi krasna prilika, ne bi li?
Mislim da je dobar spoj. I znate
što? Mislim da se on dopada Jess.
Da, da, jasno.
Oborio me s nogu.
Krasno.
Ne događa se.
Ne događa se, mama.
Diši, Judy, diši.
A što je s tobom, Helen?
Kako ti se sviđa Josh?
Oh, um, on je krasan...
ali moj tanjur je malo pun,
baš sad. -Mogu misliti.
Lijepa djevojka kao ti,
vjerojatno pada puno muškaraca.
U redu je. -Samo bih voljela
da Jessie sretne nekoga.
Dugo je prošlo od kad je srela
nekog vrijednog. Da li uopće izlazi?
Mislim da da.
Znate, tu i tamo.
Ali nitko poseban?
Znate, baš ne znam.
Informiraj me, hoćeš li?
Ponekad je Jessie tako
tajnovita sa mnom.
Hoćeš li učiniti to za mene?
-Znate, sigurna sam...
da ako je netko stvarno
poseban, reći će vam.
Naša platforma je u skladu
sa softwareom za kameru.
Pa će uskoro vaša foto-trgovina
biti stvar prošlosti.
Judy, čuješ ovo? Sad stavljaju
fotokopirke u kompjutore.
Ova tehnologija je
nevjerojatna. -Znam.
Stanley je genijalac. -Pa,
nisam zapravo izumio stvar, ali...
Ti si genijalac. Krumpira?
Pa, Helen, kakav veliki
projekt ti spremaš?
Pa, zapravo, pripremam izložbu
ovog ljeta za nove umjetnike.
Nove umjetnike? Pa, Jessina
djela bi trebala biti u tome.
Jesi li vidjela njene stvari?
-Nisam. Nije li to smiješno?
Ona je divna. Evo njene
slike ovdje. -Mama...
Bila je hit
na sveučilištu Brown.
Jess, ovo je stvarno dobro.
-Da, ne trudi se. Neće slušati.
U redu, određeno je. Nitko
ne odlazi. Kiša je strašna.
Imamo tople krevete. Svi ostaju.
Dosta. Dovoljno rečeno.
Nadam se cure da vam ne smeta
da dijelite krevet.
Nema problema.
Bit ćemo ok.
Točno, Jess? -Da. Da.
Bit ćemo u redu, mama.
Jeste li sigurne
da je dovoljno velik?
Mislim da ćemo taman stati.
Laku noć. -Laku noć.
Prestani!
-Ti prestani.
Djeca. Laku noć, Stanley.
-Laku noć.
Jadni Stanley. Nije znao
u što se upušta, ha?
Te Stein žene je teško
zadovoljiti. -Da.
Trebao bi biti bolji čovjek
od mene, jasno.
Pa...
Kako ide tvoje pisanje?
Oh, znaš.
Ne ide.
Kako to misliš?
Odlučio sam da više stvarno
ne želim biti pisac.
Mnogo sam sretniji rasturajući
djela drugih pisaca...
koji nisu talentirani kao ja, ali
nisu niti toliko paralizirani.
Ako sad imam nekakvu umjetničku
frustraciju, iskalim se na njima.
Prokletstvo, čovječe.
Postao si mračan.
Znam.
Ovo je tako čudno.
U tako normalnom mjesecu.
Moramo biti vrlo tihe.
Isuse Kriste. Osjećam kao
da će nas kazniti ili nešto.
Čekaj, Jess. Što...
-Šš. Prestani govoriti.
Deseti je dan.
Jebo te.
Nema ništa jebeno na TV.
Isuse.
Trebao sam nazvati Rach.
Bit ćeš dobro ovdje dolje,
čovječe? -Da.
Tvoja majka
je ostavila plahte.
Ok. U redu.
Laku noć.
Da, laku noć.
Tri mjeseca kasnije
Isuse.
-Mogu li dobiti to mrdanje?
Ok, sad je dosta.
Više ne pišeš. Ne zoveš.
Više te ne znam. Da li prekidamo
ili ćeš mi ispričati o njemu?
Oh, dušo, ne. Ja... Ja...
-Ok, prekidamo.
Ne, ne, ne, ne.
Ne, um, ja...
Ok. Da, viđam se s nekim.
Samo ne želim ureknuti...
Oh, Žao mi je.
Ne želim ureknuti pričajući o
tome. -Znaš što? Samo ti urekni.
Da.
Ok, samo ti urekni.
Kad ćemo ga sresti? Užina u nedjelju,
ako mi vodenjak ne pukne do onda?
Svar je, ovaj vikend ćemo
provesti zajedno, on i ja.
Ali, uh...
Ali možda sljedeći tjedan.
Ne možda, definitivno.
-Ok. Definitivno.
Kuc, kuc.
Oh. Bok.
-Bok.
Je li sve ok?
Da, zašto?
Ti samo... Ne ličiš na sebe
u zadnje vrijeme.
Da, pa, znaš.
Ti također.
Oh. Ok.
Ok.
Oh, hej. Jesi dobio pozivnicu
za vjenčanje? -Da.
Lijepi su, točno?
-Da.
Da. Odlično za Dannyja.
Uzbuđeni smo.
-Pa, i trebate biti.
Ok. Pa...
Zašto nisi sretan zbog mene? -Zato
jer si uvreda za sve gay ljude...
a ja sam gay čovjek.
Je li teško vjerovati
da mi se ona sviđa? -Da.
Zašto?
-Jer ti voliš penis.
Jer si imala više
pimpeka od mene...
a ja sam bio velika kurva
u 80-ima.
Žao mi je, gospođo.
Hajde. To nije nešto za probati
pa da vidiš da li odgovara.
Ne mogu samo tako staviti na lice
crnilo i pjevati u gospel zboru...
jer se, ne znam,
više ne osjećam tako bijeli.
Oh, hajde. To je užasna usporedba.
-Zašto? Zašto je?
Jer si ti rođen crn.
-Upravo to mislim.
Ok, pa što misllite?
Genijalno, točno?
Tko je umro?
Čini se, da sam uvreda gay
zajednice. -Ne opet to, Martin.
Martin, zašto mariš s kim sam?
-Da. Zašto mariš?
Njoj se ta cura sviđa.
-Cura koja je hetero.
Nije gay, jest gay. U čemu je
razlika? Orgazam je orgazam.
Da imaš povez preko očiju
i ja ti popušim...
a onda ti Helen popuši,
da li bi vidio razliku?
Ne znam. Ovisi. Da li se Helen
na pola puta umori i stane?
Ok, previše informacija.
Momci...
To se dogodilo jednom, i bio
si toliko pijan da si jedva...
Ok. Znaš što?
Gle. Stvar je u tome da ta
osoba izgleda draga i pametna.
I vrlo talentirana umjetnica
koja će biti u našoj izložbi.
Da li si je upoznao?
-Pa, ne.
Zašto je nismo upoznali?
Kako to da ne daješ
nikakve glasove?
Što?
-Kad se seksamo.
-Da li nije dobar?
Što? Ne, u redu je.
Baš... Da.
Jer nikad ne mogu reći.
Tako si tiha.
I, znaš, ja sam glasna,
pa znaš što radi kod mene.
Što god želiš da učinim,
učinit ću.
Pa ako nešto ne štima... -Znaš,
sve je u redu. Sve je baš u redu.
Kao ponekad, kad sam dolje na tebi,
čini se da ti se sviđa.
Ali ponekad se čini
da ti je dosadno. -Gle, Helen...
Znaš što? Nije baš pravo
vrijeme za razgovor o tome.
Nikad nije pravo vrijeme, osobito
u vrijeme, koje izgleda...
kao točno pravo vrijeme.
-Oh, Bože, Jess, što radiš ovdje?
Oh, Bože, Joan. Bok. Bok. Bok.
-Bok.
Što radiš ovdje?
-Kupujem, naravno.
Joan, ovo je Helen,
moja prijateljica.
Bok, drago mi je.
-Bok.
Ovo je Joan,
moja prijateljica.
Što radiš niže 14. ulice?
Mislila sam da ne izlaziš.
Da, jesam.
Ja... Jesmo.
I onda, uh, moja prijateljica
Helen ovdje...
zapravo volontira za neku
stvar za beskućnike.
I, uh, ona... Obećala sam
da ćemo danas peći kekse.
Pa nabavljamo sastojke
za napraviti kekse.
Mora da radite prilično
dobre kekse.
Lezbijke? -Isuse Kriste, nisam
se mogla sjetiti što reći.
Nisam se sjetila ničeg drugog.
-Ne mogu vjerovati.
Znam, Znam, Znam.
To je ludo, točno?
Kao neka čudna epizoda. Jesi li
prestrašena? Misliš da sam odvratna?
Ne, ne, ne,
dušo, ne. Bože.
Jesi li sigurna?
-Oh, Bože. Šališ se?
Impresionirana sam.
-Jesi?
Ja ne mogu natjerati Matthewa da
koristi seksi igračke koje kupim.
Oh, Bože. -Ali ti si tako...
konzervativna.
Jebi se, znam. Znam.
Da li još netko zna?
-Ne. Ne! Jesi li luda?
Nemoj reći Joshu. Što god činila,
nemoj nikad. -Da, ne. Ne, neću.
Ok? Sranje.
-Bože, ovo je veliko.
Tako je... radikalno.
-Znam.
Bože. Ispričaj mi sve.
Kako si upoznala tu osobu?
Što... Kako je to...
Oh, nemoj mi reći.
Odgovorila si na oglas! Ne mogu
vjerovati! -Ne, ne, ne, ne.
Oh, Bože! -Znam, znam.
Lažljivica sam i licemjerna.
Jessica Stein!
-Znam, Znam. Bio je hir.
Znaš što? Bio je samo hir.
Bio je taj ludi hir.
Mislim, znaš da
obožavam Rilkea.
Pročitala sam oglas i mislila bilo bi
lijepo upoznati nekog, kao prijatelja.
Oh, Bože. Sve je krivo.
Sve je krivo. To nisam ja.
Ja sam Židovka iz Scarsdalea.
Ovo mora prestati.
Moram je nazvati
i moram ovo prekinuti.
Moramo se praviti da
nikad... bilo što... ništa.
Prestani. Šš! Histerična si!
-Ne, nisam.
Diši.
Kakva je ona?
Predivna.
Ona je, uh, draga i duhovita...
nepredvidiva i pažljiva
i uključena i sve to.
Ali ona je cura, znaš?
Ona je-tanka je.
Ima tanke ruke i mekana je
i pažljiva i sve je krivo.
Kakav je seks?
-Dobar je.
Stvarno?
-Da. Da.
Da li te nasmijava? -Oh, da,
da, mnogo. Puno se smijemo.
Da li je pametna kao ti?
-Da, definitivno.
Da li te kuži?
-Da.
Stvarno da.
Mislim...
Mislim da je stvar
da smo se stvarno našle.
Znaš?
Zvuči kao da definitivno
moraš prekinuti ovo.
Nosit ću ovo?
Ovo je tako loše.
Za Rachel.
Nosit ćeš to, ljubavi.
U redu. Izgledaš lijepo.
-Izgledam lijepo?
Da, totalno izgledaš lijepo.
Igledam kao junica u
petom mjesecu. -Oh, Bože.
Želiš jesti?
-Da, gladujem. Idemo odavde.
Dobro. Rezervirala sam tu blizu.
I ostavila sam poruku za Helen.
Što?
-Evo je.
Što? -Ostavila sam poruku za
Helen ako nam se želi pridružiti.
Bok, draga. Kako si?
-Bok.
Što je sve ovo?
Vrlo smiješno.
-Ne, stvarno, što se događa?
Ovo su naše haljine, dušo.
Za vjenčanje.
Za Danielovo vjenčanje.
Nisam ti rekla?
Moj brat se ženi.
Ne, nisi.
-"Nisi joj rekla?"
Oh, ne, jesam. Bila sam
sigurna da jesam. -"Kad?"
Kad sam ti rekla?
-Ne, kad je vjenčanje?
Sljedeći tjedan.
Nisi li dobila pozivnicu?
Oprostite.
-Oh, Bože. Jessie.
Žao mi je. -Jessie, što
sam rekla? Što se dogodilo?
Ništa, baš ništa.
To je, uh...
Njen brat je umro na svom
vjenčanju... -Umro je?
Da. Jurim.
Objasnit ću kasnije, ok?
Njen brat je umro
na vjenčanju?
Molim te čekaj. -Brat ti se ženi
za tjedan dana i nisi mi rekla?
Bila sam sigurna da sam ti rekla.
Mislila sam da sam ti rekla.
Prestani govoriti to. Užasno lažeš.
To je tvoja bolja kvaliteta.
U redu, nemojmo ovo raditi.
-Gle. Umorna sam od ovoga.
Umorna sam što sam izvan
polovice tvog života.
Mi smo u ve...
Mi smo u vezi sviđalo ti se
to ili... Čekaj malo.
Zašto šapćem? U tome je stvar.
-Ok, slušaj.
O ovom smo razgovarale. Nisam
nikad uzimala u obzir sve ovo.
Ali ovdje smo. Događa se, i
dobro je, i ne sramim se toga.
A ako se ti sramiš,
onda imamo problem.
Ona mrzi tu haljinu.
Nemojmo poludjeti, znaš.
Dobro je. Odlično je.
Ali ja-nisam spremna
nositi se s kompleksnošću...
Bože, ne možeš ni izreći.
-Reći što?
Nisam nikad zamišljala da ću
raditi nešto ovakvo.
Pa, radiš nešto ovakvo.
Nije ti se samo dogodilo.
Jest. Mislim, osjećaj je
kao da jest, znaš?
Žao mi je. -Ne mogu biti
s tobom i biti intimna...
i dijeliti prekrasne
stvari s tobom...
a onda me isključiš iz
najsnovnijih stvari tvog života.
Što je tako loše imati
privatnost u ovome...
u uzimanju vremena da vidimo
ako ima smisla?
Jer dok ne priznaš tko sam
ljudima koji ti nešto znače...
osjećam se kao da se
sramiš mene. -Ne sramim se.
Pa, tako se osjećam.
-Bože, što želiš od mene?
Želim da me povedeš
na vjenčanje tvog brata.
Ne mogu.
Žao mi je.
Ja... ne mogu.
U redu. Ne mogu ni ja.
Hej, ovdje Jess.
Ostavite poruku.
Ok, učinili smo to.
Hannah Claire Levine.
4 kilograma. Žao mi je
što nismo ranije zvali.
Bilo je 3 ujutro,
i išlo je brzo, hvala Bogu.
Jer to je najgora bol koju ćeš
ikad znati. Ne možeš zamisliti.
Ja sam u sobi 325 u bolnici Sinai.
-Oh, Bože. Možeš vjerovati?
Svrati uskoro. Gdje si?
Jedina žena koja me voljela usprkos
mojih mana ili baš zbog njih.
Volim te, Rachel.
Uzet ću malo zraka.
Helen, hej.
-Oh, Josh. Bok, uh...
Bože, polaskana sam, ali stvarno
nije pravo vrijeme. -Za Jessicu je.
Oh, oprostite.
Čuo sam da je danas otvorenje i želio
sam izreći dobre želje. To je sve.
To je lijepo,
ali ona nije ovdje.
Šališ se. Zašto ne?
-Oh, ima puno stvari tenutno.
Znaš, vjenčanje,
probna večera.
Tako sam glup. Pa, hoću li
te vidjeti tamo sutra?
Uh, ne, nećeš.
Je li to njeno?
Oh, da.
To je prilično snažno djelo.
Da. Čudno je da netko kao Jessica
riskira tako u poslu, ha?
Sigurno ne riskira
negje drugdje.
Krasna zdravica.
Da, bila je.
Jesi li ok?
Uh, ne znam. Ne.
Što je, Jess?
Ponekad mislim da ću biti
sama zauvijek.
Možeš upasti kad god.
Ti si moja ljubav, znaš to?
Moja voljena.
Ali nekad brinem za tebe.
I ja brinem za sebe.
Dušo.
Nikad neću zaboraviti...
kad si bila u petom razredu...
i bila si tako uzbuđena kad si
dobila glavnu ulogu u predstavi.
Sjećaš se toga?
"Stvarno Rosie."
-"Stvarno Rosie", da. Sjećam se.
I došla si kući nakon
prvog dana probe...
i okrenula si se i rekla,
"Mama...
neću to učiniti.
Odustat ću."
Samo tako.
Rekla sam, Jessie.
Jessie, ljubavi, zašto?
A ti si rekla, "Jer moj
partner nije dovoljno dobar."
"A ako moj partner nije
dovoljno dobar...
"tada ni predstava neće biti
dovoljno dobra.
A ja ne želim biti dio predstave
koja nije dovoljno dobra."
A ja sam pomislila...
"Oj.
"Ovo dijete će patiti.
Kako će ovo dijete patiti."
I onda su ulogu dali onoj
"mieskeit" s naočalama.
Tess Greenblatt.
-Točno.
Bože, bila je užasna.
-Točno. Ti bi bila odlična.
Ali nisi. Morala si sjediti
tamo i gledati užasnu Tess...
s momkom za kojeg si mislila
da nije dovoljno dobar...
koji je zapravo bio odličan, nije
li? -Bio je. Bio je vrlo dobar.
I znaš?
Uvijek mislim da bi bila mnogo
sretnija da si glumila u toj...
...predstavi, čak i
da je bila samo ok.
Čak i da je bila odlična,
ali ne i najbolja ikad.
A možda,
samo možda...
bi bila najbolja ikad.
Nikad ne znaš.
Jessie.
Da?
Mislim...
Mislim da je ona vrlo
draga djevojka.
Hej, ovdje Jess.
Ostavite poruku.
Jessica.
Bok, ovdje Josh... Meyers.
Ja, uh, samo sam htio...
Bože, volio bih
da si kod kuće.
Ja nosim ovo.
Da li te zanima ova ovdje?
Mazeltov.
Nisu li odlični?
Nisu li krasni? Bok, draga.
Hej, kako ide?
Da li si ti lezbijka?
Helen, draga.
Želimo da znaą...
da si dobrodošla u ovu obitelj.
Točno, Sid?
Rekao sam dobrodošla
već tri puta. -Isuse.
Slušam o "onom pravom"
već, ne znam, 20 godina.
Mislio sam da će biti momak.
Točno. Znam, Znam. Ali gle,
čak u to više ne vjerujem.
Ne vjerujem da postoji
samo jedna osoba.
Mislim da ih je, kao, sedam.
Oh, jebo te! Fuck, fuck! Oh!
Da li si ok? Da li je strašno?
-U redu sam.
Jesi li sigurna? Da li se
zabavljaš? -Da.
Haljina izgleda dobro.
Vraćam se odmah.
Ne znam što vidi u njoj.
-Majko.
Ima ravna prsa.
-Isuse, majko.
Ali barem si Židovka,
točno, draga?
Uh, ne, ali vidjela sam "seder".
-Pa, to je lijepo.
Hej, čestitam.
Žao mi je, malo kasnim.
Čestitam.
Hej.
-Oh, hej, Meyers.
Svugdje sam te tražio.
-Oh. Zašto?
Pa, samo da, uh...
Jesi li dobila moje...
Što?
-Uh, ništa.
Što, što, što?
-Oh, ništa. Nema veze.
Oh, Helen, draga, jesi li
razmišljala o djeci?
Mislim, možete, naravno, obje
pokušati umjetnu oplodnju.
Možete me ispričati na minutu?
Stvarno moram piškiti.
Jesi li vidjela pogled?
-Ne. Zapravo nisam stigla.
Zašto ne odemo pogledati?
Bok, Helen.
-Oh, Bože.
Joan, bok.
Bok, oprostite. Samo sam, uh...
-Znam. Da li pušiš?
Ne, ne pušim.
-Dobro. Niti ja.
Oh, Bože.
-Znam.
Tako je lijepo.
Da.
Da li ti je hladno?
-Ne, u redu sam.
Evo. Zašto ne uzmeš moju jaknu?
-Ne, stvarno. Uredu je.
Jessica. Što?
Da li si ok?
-Da. Zašto?
Samo, uh...
Nisam te čula da me zoveš
po imenu, nekih, deset godina.
Oh, točno. Oprostite.
Stein, samo uzmi jaknu.
-Ok, hvala.
Isto je kao da ljubiš dečka.
-Ne, nije.
Ne, nije.
Kako je drukčije?
Pa...
usne su mekše
i tijelo je mekše.
I postoji to neprijeteće
ali vrlo uzbudljivo...
Malo je teško opisati.
Zapravo je vrlo
jebeno fenomenalno.
Negdje godinu, točno? I to je to.
-Tko zna? Sat vremena.
I onda si utjecao na cijeli svijet.
-To je baš...
Osjećam da sam uvijek imala
teoriju u tom smislu.
Stvarno je glupo, ali uvijek
sam osjećala kad bi mogli...
dečko ili cura smisliti stvarno
dobar citat. -"Točno."
Ali dobar, kao stvarno dobar.
Dobar mali citat.
Kao, "Ne boj se ničeg,
nego samog straha",
Taj je dobar.
-ili, "Ne pitaj što tvoja zemlja..."
I onda si gotov. Mislim, to je kao
besmrtnost u nekoj vrsti života žarulje.
Odeš na neki karipski otok
i piješ cijeli dan i čitaš i...
Što radiš?
-Uh, ja samo, uh...
Hej, hej, hej, Meyers.
Uspori.
Imamo mnogo, znaš. Otvoreni
je bar. -Da. Ja samo...
Znam. Na žalost to sam
jako trebao jer ti...
moram reći nešto
i to će biti teško.
Oh, Bože.
Da li mi daješ otkaz?
Zato si počeo pričati o napuštanju
posla? -Ne, ne. Ne dajem ti otkaz.
Prošle noći sam išao
pogledati tvoju sliku.
I ponio sam cvijeće
jer sam znao da si stvarno tužna.
Ali, znaš, istina je da si
stvarno sretna u zadnje vrijeme.
Primijetio sam.
Mislim, tako sretna.
I to je mene učinilo
stvarno tužnim.
Neobjašnjivo, duboko tužnim.
Znaš? Mislim, drukčije od inače
razdražljivog, gorkog, izmučenog mene.
I, uh... Dakle, otišao sam vidjeti
tvoju sliku, ne znajući točno zašto...
i, uh, vidio sam sliku.
I gledao sam.
I onda sam morao otići od tamo.
Otrčao sam kući.
I počeo pisati. Ja...
Samo pisati, cijelu noć.
I pisao sam cijelu noć,
do jutra.
Mislim, zato sam kasnio.
Pisao sam.
I znaš što?
Bio sam sretan radeći to.
Bio sam stvarno sretan
prvi put nakon dugo vremena.
I čim sam osjetio
tu sreću, ja...
Želio sam biti s tobom.
Ti si bila prva osoba
s kojom sam želio biti.
I onda me udarilo, oko 6 ujutro.
Znaš, udarilo me da...
razlog što sam ja tako tužan
kad si ti bila tako sretna...
i ja sam bio sretniji
kad si ti tužna...
nije zato što nisam htio
da ti budeš sretna.
Bilo je zato jer sam ja htio biti
razlogom što si ti sretna.
Ja te želim činiti sretnom.
Dakle, uh, ono što se pitam
upravo sad je, uh...
Mislim, da li imaš bilo kakvu
reakciju na ovo što sam rekao.
Ili konkretnije, da li sutra
navečer želiš na večeru sa mnom?
Možda?
Ispričaj me, ali definitivno
trebam još jedno piće.
Ne, čekaj.
Večerala bih s tobom,
ali ne mogu.
Ne mogu večerati.
-Što, nije sezona?
Ne, uh, ne mogu
večerati s tobom...
jer sam s Helen.
Večerat ćeš s Helen?
Ne.
Ja sam, uh...
"sa" Helen.
Kao u "sa" sa?
-Točno. "Sa" sa.
Ne znam što reći.
Niti ja.
-Jess?
Da. Hej.
Hej, poslužuju prvo jelo.
-Oh, odlično.
Evo, tvoja jakna.
-Točno. Žao mi je.
Hej, Josh.
-Hej, Helen.
Kako si?
Dobro, hvala.
To je dobro.
Uzmi ove sad.
Oh, imamo još.
Znaš što sam zaboravila?
Ok. Pričekaj.
Gledaj. Sad će...
Oh, Bože.
To je za tvoje srce...
za trčanje, za, znaš...
Još malo. Još malo.
Hajde, hajde, hajde.
-Imam grč.
Hajde.
-Hej, čekaj.
Dušo, iscrpljena sam.
Idem u krevet.
Oh, hvala.
To mora da je
vrlo dobra knjiga.
Jest.
Zapravo je odlična.
Dosta čitanja za jednu noć.
-Dušo, prestani.
Samo želim završiti poglavlje.
Stvarno je zanimljivo.
Oprostite.
Oh, sranje.
Što? -Oh, ne. Zaboravila sam
pokupiti odjeću iz čistione.
Oh, ja sam pokupila.
Jesi?
-Da.
Tri mjeseca kasnije
Možemo li razgovarati o tome?
Ne, dušo razgovarali smo.
Pričamo cijelo vrijeme.
Znam, znam. Nije li to krasno?
-Naravno, krasno je.
Naši razgovori su krasni. -Dakle, dobra
komunikacija je ključ uspješne veze.
Ne seksamo se. -Što?
Da, seksamo se. Kako to misliš?
Ne.
-Da, seksamo se.
Kad je bilo zadnji put, dušo?
Moram razmisliti...
-Prije mjesec dana.
Ok, ok.
Ali bilo je dobro, točno?
Bilo je... Bilo je dobro.
Nije li bilo dobro?
Popila si bocu vina.
-Ne, nisam. Nije istina.
Nije istina.
Popila sam možda dvije i pol...
Jess, ono što mi imamo je
prijateljstvo. -Kako to misliš?
Mi smo najbolje prijateljice.
-Znam. Nije li to odlično?
Naravno da je odlično.
Ali nije dovoljno.
Kako možeš to reći?
Volim te.
I ja tebe volim.
To nije sporno.
Pa, što je sporno?
Što je sporno?
Želim biti s nekim
tko me želi. -Ja te želim.
Želim biti s nekim tko žudi
za mnom. -Pa, ja žudim za tobom.
S nekim tko mi želi
rastrgati odjeću.
Zašto, zašto, zašto?
Zašto ne može biti samo
odlično, s ljubavlju i nježno?
Zašto ti to nije dovoljno?
Ne razumijem.
Mislim, ne misliš da pridaješ
seksu preveliki značaj?
Ne misliš li da je to samo dio
mnogo veće stvari?
Isuse Kriste, želim cijelu stvar!
-I ja isto.
Mislim da je imamo.
Živimo zajedno. -Mi smo cimerice.
Kako mi to možeš reći?
Bok, ovdje Jessica i Helen.
-Nema nas kod kuće.
Ali ako ostavite poruku,
sigurno ćemo vas nazvati.
Bok, moje drage. Ovdje mama.
Tata nam je rezervirao kod Nobu,
ali ne u 5:30.
Uh, mogu li to staviti
na oglasnu ploču?
Oh, da, točno. Naravno.
-Je li to u redu?
Ti si umjetnica?
-Oh, da. Pokušavam biti.
Hvala.
-Možda znam nekog.
Oh, znaš nekog tko je
zainteresiran? -Da. Možda.
Stvarno? Pa, možda...
Da ti ostavim jedan?
Da.
-Možda da ostavim tri.
Ok. Pa, bila bih
stvarno zahvalna.
Pa hvala za, uh...
Jessica?
-Oh, Bože.
Bok. Bok.
-Bok.
Kako si?
Dobro. Odlično.
Kako si ti?
Dobro, dobro sam. -Dobro. Bože,
prošlo je stvarno puno vremena.
Da, da, da. Kako je...
-Kako je...
Žao mi je. Ja... Ti... Što...
-Oh, ne. Htjela sam reći...
Žao mi je. Ti nastavi.
Hajde, govori.
Kako ti ide pisanje?
-Dobro je.
Baš je, znaš, glamurozno.
-Da, točno. Vidim.
Kako je u novinama?
Oh, uh, zapravo sam dala otkaz.
-Stvarno?
Da, otišla sam
par mjeseci nakon tebe.
Stvarno? To je odlično. -Da, bilo
je odlično. Bilo je stvarno odlično.
Dakle, slikaš?
-Uh, da.
Mislim, znaš,
ne za novac, ali da.
Točno, pa, kome treba novac?
-Kome treba novac? Meni.
Točno. Točno. Da.
-Pa...
Kako je Helen?
-Oh, uh...
Dobro je.
Odlično je.
Više nismo zajedno.
-Oh, žao mi je.
Hvala, da.
-Što se dogodilo?
Uh, dala mi je nogu.
Wow.
-Da, da.
To je loše. -Da, bilo je loše.
-Žao mi je. -Hvala.
U redu je.
Što se može?
Htjela je biti s nekim
malo više... -Malo više?
Malo više gay, mislim,
u tome je stvar.
Točno. Wow.
-Što se može, točno?
Da. Što se može?
Pa... Sad smo prijateljice.
Pa, to je dobro. To je vrlo dobro.
-Pa, dobro je.
Da, vrlo je dobro.
-Da. Prijatelji su dobra stvar.
Prijatelji su dobra stvar.
Dušo.
Možeš li ugasiti to?
Ne, ti ugasi.
Ti si stavila da zvoni.
Ti moraš ustati.
Da, moram ustati.
Ali ja sam ugasila
prošli put.
Ti ugasi.
-U redu. Napravit ću kavu.
U redu. Ugasit ću.
-Oh, Bože.
Spavala si mi na ruci
cijelu noć.
Oh, čekaj.
Stvarno sam umorna.
Bilo je stvarno dobro vidjeti te.
-Bilo je dobro vidjeti i tebe.
Lijepo da smo se sreli.
-Isto. Isto.
Ok. Čuvaj se.
-Ok.
Uh, želio sam tvoj...
-Znaš, voljela bih...
Nemam tvoj novi broj.
-Novi broj, da.
Uh, znaš što?
Sve je na ovom letku.
Moj novi broj i zapravo, moj
E-mail je najbolji ovih dana.
E-mail?
-Da.
Popustila sam. E-mail je
najbolji. -Popustila si. Da.
E-mail. Ok. Hvala.
Ok, vidimo se. -Čuvaj se.
-Da, ti isto.
Još je nema.
Naletjela je na Josha Meyersa.
Baš sad, zato kasni.
Znam, Znam.
Izvući ću cijelu priču.
Hej, dušo.
-Oh, Bože.
Bok. Jessica je upravo stigla.
Moram ići. -Bok.
Ok.
Da, hoću. Bok.
Laurie te pozdravlja.
-Hvala.
Dakle, što je rekao?
Pa, kao prvo,
bila sam stvarno nervozna.
Oh, Bože. To je takvo iznenađenje.
-Znam, Znam.
prijevod by .dack
Preuzeto sa www.titlovi.com