www.titlovi.com
Ovlašten zakonima
države Illinois
proglašavam vas mužem i ženom.
Neka vam zajednički život bude
dug, a radost života sve veća.
Poljubite mladenku.
Zdravo.
Često dolaziš ovamo?
Kako si? - Dosta dobro.
- Ovo je moja kuća. - Sjajno.
Zadivljujuće, je l' da?
Znaš da sam ja upoznala
mladenca i mladenku?
Hoćeš čuti priču? - Svakako.
Daj mi viski. - Izvrsno.
- Linda, što ima? - Kako ste?
Dobro, ti? - Dobro.
Dobro izgledaš. - Ne kao ti.
Pa, otuširala sam se.
Stol 4. Dostavljač me
prebacio. Sjedit ćemo zajedno.
Moći ćemo razgovarati.
- Kako si? - Dobro.
Prekrasna kuća. Divna.
Lijepo od tebe što si im
je posudila za vjenčanje.
Valjda nisu imali za
glazbu. - Znamo li se mi?
Ne, upao sam na svadbu.
Čije je ovo vjenčanje?
Šalim se. - Smijem se.
- S Vicki Pelam sam.
Išla je u srednju školu
s mladenkom. Zaručeni smo.
Čestitam. - Još ne znamo
gdje ćemo se vjenčati.
Kuća je prekrasna.
Dušo, ovo je Linda.
Kuća je njezina.
Da? Kako su je dobili?
Obitelj ste ili prijatelji?
Upoznala sam mladence.
- Onda znaš cijelu priču.
Umirem od želje da je čujem.
- Zvala je mladu 10 puta.
Nije joj se uopće javila.
- Ne sumnjam. - Ispričaj nam.
Ne znam. - Ne znaš je?
- Ne. - Znam je. - Ne zna.
Znam. - Ne znaš. - Znam.
Ja sam odgovorna za ovo.
Onda nam pričaj. - Pričaj nam.
- Domaćica sam. Imam posla.
Koliko to može trajati, pet
minuta? Što je pet minuta?
Dobro. Napuni.
Max i Jay su prijatelji
od djetinjstva. Tu ja ulazim.
Skromno rečeno, ja sam otkrila
Jaya. Odlučila sam da ćemo mu
objaviti knjigu iako su je
svi drugi izdavači odbili.
Možete zamisliti kako je
bio sretan. - Vrlo sam sretan.
Imala sam savršenu urednicu za
njega. Mladu. Darovitu. - Sam.
Samantha Andrews, ovo je
Jay Murphy. - Drago mi je.
Znala sam da imaju isti stil.
Pomislila sam što će biti
ako se spetljaju, ali
sumnje su mi ubrzo raspršene
budući da Jay
očito nije tražio vezu.
Sjedi li tko
ovdje? - Briga me.
Kad se radilo o Sam i
vezama, on je mislio na Maxa.
Što ima, Chicago? Ovdje
Max Abbitt s Wrigley Fielda.
Kakav sam? Kako izgledam?
- Sjajno. Ne nosim rublje.
Doista? - Abbitt, tko je ona
s kojom sam te vidio jučer?
Kloni je se, Sosa.
Što je? - S kim si bio?
- Zar smo u braku?
Max očito nije imao
problema u pronalaženju žena.
Ali Jay nije
odobravao nijednu od njih.
Bio je uvjeren da
točno zna što Maxu treba.
Nismo li se dogovorili da si
više ne nalazimo komade?
Da ih ti ne nalaziš meni,
ne nakon one savršene za mene
koja me svezala
i ponudila mi da me istuče.
Xena ti se nije
svidjela? - Nije.
Odlučio sam okončati tvoj
hedonistički način života.
Znam što to znači. - Ne želiš
u 40-oj sjediti po klubovima
u svilenoj košulji sa zlatnim
lancem i loviti studentice.
Ne, Jay. Želim biti ćelav,
nositi rep, voziti Harley
i loviti školarke.
- Ti si idiot.
A ti ideš na liječenje. - Ti
bi trebao. - Možeš me upisati?
Rado bih plaćao 100 dolara na
sat da me uvjere da sam jadan.
Zašto se nalazimo
u zoološkom vrtu?
Da izgledaš kao
da voliš životinje.
Ne brini se za moj izgled već
njezin. - Za nju se ne brinem.
Zar je engleska kraljica
savršena? - Nije Engleskinja.
Mislio sam da jest.
Nisi, ali je Engleska jedina
zemlja u Europi za koju znaš.
Osim toga ovdje je već toliko
dugo da je amerikanizirana.
Ti si je amerikanizirao?
- Što? - Ševio si je?
Zašto bih ti uvalio
djevojku koju sam ševio?
Podjela blaga. Ja sam ševio
Xenu. Volim da me vežu i tuku.
Što ne valja s njom?
Ako je tako savršena,
zašto je nisi poševio?
- Neandertalče, radim s njom.
Pišem o bivšoj djevojci.
Zna svaki intimni detalj.
Oporavljam se. Ne mogu
ni razmišljati o ženama.
To me tjera
da posumnjam da si homić.
Nisi nikada osjećao
da ne želiš seks? - Ne.
Možda ovo neće ići.
- Razvedri se.
Šest mjeseci pisao si knjigu
u Europi. Promijenio sam se.
Sazrio sam. - Vidim.
Baci čačkalicu.
Što? - Baci je. Izgleda glupo.
- To nije čačkalica, neznalico.
Već australska žvakaća. Vidiš
da znam još europskih zemalja.
Baci je, neće joj se svidjeti.
Meni se sviđa, zato mi je
u ustima. - Šuti, evo je.
Drži.
Sam. Max.
Tko je?
Dolazim. Isuse, tko je?
- Otvori vražja vrata!
Kako si mogao?! - Što?
Koliko je sati? - 6:30 h.
Ujutro?! Zašto si došao?
- Htio si me poniziti?
Kako to misliš?
- Poznat sam u ovom gradu.
A ti mi ugovoriš
izlazak s tom životinjom?!
Nije dobro prošlo? - Nije!
Ubuduće kad opisuješ nekoga;
lijepa, pametna,
zabavna, ne zaboravi dodati
i notorna pijanica! - Napila
se? - Kao u 'Barskoj mušici'.
Mlada pije? - Kao riba!
- Nikad je nisam vidio da pije.
Nisi? Odveo sam je u Ambriju,
najbolji restoran u Chicagu.
Dva tjedna čekaš rezervaciju,
ali mene poznaju.
Odsad ću čekati mjesec dana.
- Napila se? - Ko majka zemlja!
Konobaru! Hej! Viski. Brzo.
Ne mogu vjerovati. - Vjeruj.
Cura je luda. Prvo se smijala.
Onda se rasplakala.
Moja ribica, maca
i moj pas. Svi su umrli.
Zatim je počela
vrištati kao da je deru.
Račun, molim. - Možda
je bila nervozna.
U nekim opskurnim
krugovima ti si zvijezda.
Nije imala pojma tko sam.
Što ti je to značilo?!
Kaže da svaku večer tako pije.
- Grozno mi je. - I treba biti.
Ljudi me znaju, Jay.
Fotografirali su me.
Kakva noćna mora. Kako
da se iskupim? - Nikako.
Trenutačno ne možeš
učiniti ništa.
Dolazi ti neka cura? - U 6:30?
Sveca mu! To je Sam. - Što?!
- Zašto je došla? Samo malo.
Ne znam, ali pošalji nekog po
luđačku košulju. - Što ću sad?
Ja ću to srediti.
Razgovarat ću s... - Šuti!
Hoću razgovarati s njom.
- U ormar. - Ne idem u ormar!
Ja radim s njom.
- Briga me. Ne idem u ormar.
Max, ulazi! - Ostavi malo
otvoren. Klaustrofobičan sam.
Dolazim.
Znam da je rano, ali
mogu li ući? - Naravno.
Jesi dobro? - Nisam, Jay.
Ne poznajemo se dobro,
ali mislila sam da se
poštujemo. - I ja.
Kako si mi mogao ovo učiniti?
Imaš li problema
s alkoholom? - Što?
Max mi je opisao vaš izlazak.
- Je li? - Da, u redu je.
U redu je biti bezobrazan?!
Ponašati se kao razvratnik?!
Ako si spremna prihvatiti
pomoć, jest. - Ne ja!
Tvoj neotesani prijatelj!
Znaš li kamo me odveo?
U Ambriju, koliko znam.
- U Crazy Horse.
Cheyenne, što ima?
Sidney, što ima?
Dođi, drago mi
je što te vidim.
Djevojke, pozdravite
moju prijateljicu Sam.
Pozdravi djevojke.
Pozdravi se.
Kad je izlazak završio, on je
pomislio da mi se svidjelo.
Jesi li se ikada ševila
u mercedesu bez krova?
To je rekao?! - Dvaput. - Jesam
spomenuo da je kabriolet?
Koji idiot! - Nisam to rekao!
Kako joj možeš vjerovati?!
Što on radi ovdje? - A ti? Ne
pljačkaš neku trgovinu pića?
Kako si mogao stati na njezinu
stranu? - Nisam. - Jesi.
Njezina priča zvuči
vjerojatnije nego tvoja. - Da?
Znaš je dva tjedna, a mene
otkad smo bili djeca.
Zar bih je odveo u striptiz
klub? - Kavalirstvo nije mrtvo.
Tko ga šljivi!
Što je s odanošću?
Ne razumijem ovo,
ali nešto se očito dogodilo.
Nešto loše. Zaboravite
i ispričajte se jedno drugom.
I više se nećete
vidjeti. - Neću se ispričati.
Ni ja. - Max, ispričaj se.
- Samo zato što smo prijatelji.
Hoćeš se ti ispričati? - Ako
ćeš ti. - Dobro. Žao mi je.
I meni. - Sjajno. Da se
rukujemo? - Poljubimo se.
S jezikom ili
bez? - Ti odluči.
Trebao si vidjeti izraz
na svom licu. Bože moj.
Žao mi je, Jay. Bila je
to Maxiejeva zamisao.
Maxie? - Nadimak. Sviđa mi se.
- Upoznali ste se jučer
i već imate nadimke? - Rekao
sam da će me ugurati u ormar.
Nevjerojatno. Otišli
smo kući i presvukli se.
Dali ste si truda.
Što se dogodilo? Ne razumijem.
- Reci mu. - Glumili su.
Kao mi ono
s praščićima? - Točno.
Moram se naspavati. - Ne,
idemo na zajutrak. - Ne mogu.
Nazvat ću te iz postaje.
- Gledat ću tvoj prilog.
Mahat ću ti. - Gledat
ću te kako mi mašeš.
Dosta je.
Sutra se nalazimo
s Lindom. Barem mislim.
Moram ići.
Nedostaješ mi.
Što je? - O čemu ste pričali?
- Iskreno, nemam pojma.
Nemamo ništa zajedničko.
Ona mrzi sport, a ja knjige.
Živjela je po cijelom svijetu,
a ja sam bio u inozemstvu
jedino kad su Cubsi
igrali u Tijuani.
Mislim da je volim.
Za dva tjedna bili su zaručeni.
Spontanost je tako romantična.
Je li trudna?
Koliko ja znam nije. Zašto?
Znaš li ti nešto?
- Sve je išlo brzo.
Sam i Jay su se dali na posao.
Max i Sam su se zabavljali.
Ona je bila ona prava
za njega i bio joj je vjeran.
Odjednom je postao
monogaman. Rekao je Dari.
Ženiš se?
Dajem vam mjesec dana.
Zatim je rekao cijelom
Chicagu. - Što ima, Chicago?
Loš dan za Cubse i Soxe,
oba tima su izgubila.
No nastavljamo
u vedrijem tonu, ženim se.
To je ona.
Svi su bili zapanjeni,
ali nitko više od Jaya.
Ovo je pravi, dokumentirani
slučaj ljubavi na prvi pogled.
Ne mogu vjerovati
da ću se već useliti.
Mislim da je vjenčanje
malo ubrzalo proces.
Je li prerano?
- Ne znam. Odluka nije moja.
Ovo nisam ja.
- Čini se da nitko nije.
Roditelji misle da sam luda.
- Kao i tvoja rođakinja.
Jay, moja rođakinja
Andrea. - Draže mi je Dre.
Ne bih smjela pitati, ali Sam
stalno priča o tvojoj knjizi.
Mogu li je pročitati?
- Nije gotova.
Volio bih čuti tvoje
mišljenje. - Hvala.
Obožavam srceparajuće priče.
- Onda će te ova oduševiti.
Zdravo, dušo!
Zamijenio sam mercedes.
Prvi put živim sa ženom. Malo
sam nervozan, ali uzbuđen.
Drži, Shakespeare.
Dođi ovamo.
Pomozi mi sa stvarima, mala.
- Ne zovi me tako. Neću pomoći.
Koliko dugo ostaje?
- Do rujna. Navikni se.
Kamo ideš? - U kino. - Nemojte
se vratiti kasno. - Podne je.
'Đenja, Jay. - Da bar
čujem zbogom, derište.
Vezan sam za obitelj. - Vidim.
Vidim kamion selidbe,
ali ne vidim radnike.
Što je to? - John Madden,
sportski komentator.
Zašto bi ga netko
želio u kući? - Ne znam.
Gdje je čovjek koji zna?
Već spava? - Telefonira.
Onda ja idem na pauzu.
Evo ti hladno pivo.
Sjajan album. Mogu ga vidjeti?
- Kupila sam ga u Firenci.
Živio sam tamo.
Ondje sam napisao knjigu.
U trgovini s majušnim ulazom
nad kojim su lavlje glave.
Znam tu trgovinu.
- Ozbiljno? - Da.
Preko puta je slastičarnica.
- S 10000 sladolednih okusa!
Talijanski Baskin-Robins.
Kako se zvala? - 'Al' nešto...
Možda je bilo ' Il'. - Što
radite? - Al Gelati. - Tako je.
Mislio sam da je naziv bio
romantičniji. - Hoćeš ovo?
Ne. - Bullsi!
- Ne, u redu je.
Razgovarali smo o Firenci. Bio
si tamo? - Nikad. Što je to?
Moja obitelj. - Da? Da vidim.
Ovo su starci? - Tko?
- Roditelji. - Moji roditelji.
Sviđaju ti se? - U redu su.
Iako sam ovo trebao
vidjeti prije useljenja.
Provjera genetskog stabla.
Oprosti. Mama ti ima madež
na licu? - Pogreška na filmu.
Šalim se. Prolaze.
Max, bi li išao sa mnom
u Italiju? - Bilo kamo, dušo.
Ali samo da znaš i u Chicagu
imaju izvrsnu pizzu. Zar ne?
Da, u Chicagu
imaju dobru pizzu.
Što je?
A ova? - Ne.
Ova? - Ne.
Ova je lijepa. Može ova? - Ne.
Pregledali smo tone časopisa.
Ništa ti se ne sviđa.
Želim savršenu haljinu za
tebe. - Moram je sama izabrati.
Ne moraš, mislim da sam
je našao. - Našao si je?
Našao sam onu pravu. Spremna?
Kao da je mrtva.
- Heroin izgled. U trendu.
Ne želim na svom vjenčanju
izgledati kao ovisnica.
Govorim o haljini, ne o lešu.
Da vidim.
Kakva je to poza? - To je
muškarac. - Baš su ružni.
20 kilograma i šesnaest...
Daj da vidim.
- Ne. - Daj da vidim.
Zašto? - Uzrujat ćeš se.
Heroin izgled me neće
uzrujati. - Molim te, pusti ga.
Što radiš? Pusti. - Ne!
Daj mi časopis! - Trgaš ga!
- Nije me briga! Daj mi ga.
Što je bilo? - To je njegova
bivša, Natasha. Sranje.
Jay, jesi dobro?
Rekla je da će biti model.
Pa, sad jest prokleti model.
- Privremeno stanje.
Pogledaj Sam i mene.
Isto će se dogoditi i tebi.
Kad budeš najmanje očekivao
neka će ti nevjerojatna žena
izbaciti Natashu iz glave.
Kao na primjer?
Moja čistačica Gladys?
Nije li te ostavila?
- Jest, kao i sve žene.
Hvala što si me
podsjetio. - Žao mi je.
Naći ću ti drugu spremačicu.
Slušaj, uspješan si pisac.
Uskoro će ti se
vratiti samopouzdanje
i bit ćeš u prometu.
- Moram je nazvati. - Ne.
Moraš je zaboraviti.
Pa tretirala te kao govno.
Ne započinji. - Nije te
podržavala, lagala je.
Bila je kurva. Koliko
te puta prevarila?
Max, nisi je poznavao
kao ja. Ne možeš razumjeti.
Misliš da si tijekom
svoje trotjedne sapunice
shvatio što je ljubav,
ali ja mislim da nisi.
Zamjeram ti tu primjedbu. Ako
ljubav pretvori mog prijatelja
u hrpu govana, u pravu si,
onda ni ne želim znati što je.
Nemoj, Jay, što radiš?
Nemoj je zvati.
Jay je tako jako osjetljiv?
- Ta ga je cura uništila.
Kako romantično.
- Znam. - Ali bila je kurva.
Ne bih to rekla. - Ljubav
ga je zaslijepila. - Tako je.
Ali bila je kurva. Zar ne?
Uglavnom, Jay je
bio vrlo potišten.
Gledajući Maxa i Sam
osjećao se još usamljenijim.
Maxovo predavanje nije
djelovalo. Otišao je kući,
popio viski i nazvao Natashine
roditelje da mu daju broj.
Tash?
Što je, Jay?
- Sad govoriš francuski?
Živim u Francuskoj.
- Tamo si tek tri mjeseca.
Zašto me zoveš? - Htio sam
razgovarati. Izdaju mi knjigu.
Je li netko s tobom?
- Da, još dvojica.
Zar ne znaš da se modeli
samo drogiraju i orgijaju?
Tko je to bio?
- Moj bivši. Ne odustaje.
Njezin bivši.
Nezaposleni pisac.
Što je? - Što, što?
Kakav je to pogled? - Koji?
Kao da sam napravio nešto
loše kad sam se nasmijao curi.
Kojoj curi? Nisam je vidio.
- Vidio si da se smiješim.
Više se ne smijem nasmiješiti
curi? - Briga me za tebe.
Što te muči? - Ništa.
Ništa me ne muči.
Što ima, Tony?
Jesu te privlačile druge
žene kad si bio s Natashom?
O tome se radi? - Nikad nisam
bio u vezi. Trebam pomoć.
Ne znam što radim. Ne znam
što smijem, a što ne smijem.
Vrijede sva društvena pravila.
Možeš gledati sve dok ne
djeluješ. - Mogu gledati?
Mogu gledati, smiješiti se.
Ali, bez akcije?
A opsežna maštanja?
Prirodno je da te privlače
drugi ljudi. Svakog privlače.
Hoćeš reći da
Sam privlače drugi?
Koliko god ti bio savršen,
vjerojatno je tako.
Tko? - Što, tko?
- Tko je privlači?
Što je? Ne ostavljaj me
na cjedilu. - Imam posla.
Šališ se? Reci mi. Hej!
Tko je privlači?
Ne tiče me se, ali
zanimalo me jesi li dobro.
Ja sam stijena.
Ako želiš razgovarati...
Je li ti se dogodilo da nekog
ne možeš izbaciti iz glave?
Znaš da je gotovo,
ali hodaš naokolo s ogromnom
prazninom u želucu.
Svi mi kažu da ću
je preboljeti. Kada?
Svatko ima svoje vrijeme.
Ali doista će proći.
Znam, dogodilo mi se na faksu.
Raskinuo sam s djevojkom.
Dva dana poslije bio sam
dobro. - Volio si je?
Ne znam. Stalno smo bili
napušeni. Teško je reći
koji su osjećaji bili pravi,
a koje je proizvela trava.
Je li Jay tamo?
- Tko zove? - Jaya, molim.
Max je. - Nemoj reći
da sam ja. - Radim.
Dođi večeras u Mill
u 20 h. Budi tamo.
G. Abbitt, moja prijateljica
obožava vaše vijesti.
Misli da ste najbolji.
Zamolila me da vam kažem
da želi spavati s vama.
Bez obveza. - Doista?
Pravo iskušenje.
Ali kako ćemo u krevet
ako nećeš razgovarati sa mnom?
- Jesmo li ikad razgovarali?
Dobro opažanje.
Čujem da si izašla
s TV meteorologom.
Htjela sam ti
privući pozornost.
Izlazak s Propuhom
baš i ne privlači pozornost.
Voli li više Propuh
ili Povjetarac...
I pak se ženiš?
- Da. - I to ti je u redu?
Vrlo. Kako si?
Moja ponuda i dalje stoji.
Bez obveza. - Budi dobra.
Zdravo, Jay. - Ponudi to
Jayu. Još uvijek pati.
Što da mi ponudi?
'Đenja, Jay. Max,
zaboravio si nešto.
Čuvaj mi to.
Što se nudi?
- Seks bez obveza. - Baš.
Ozbiljno.
- Seks bez obveza?!
Nijedna mi to nije ponudila.
Meni stalno.
- Jebi se. Stvarno?
Hoćeš dati ponude?
Sredit ću ti to.
Zašto sam ovdje? Čemu onaj
opsceni poziv? - Dva piva.
Idemo po redu. Nisam
te mogao pitati jutros,
ne bih podnio patetične
detalje prije jutarnje kave.
Jesi preživio
jučerašnji dan? - Dobro sam.
Dobro, ionako želim
da razgovaramo o meni.
Godinu dana obrađujemo tvoju
patnju, meni treba jedna noć.
Izvoli. - Ludim. - Zbog čega?
Što misliš? Useljenje
smo obavili vrlo brzo.
Htio si brzo vjenčanje.
- I sve je bilo u redu do...
Jučerašnjeg
incidenta. - Kakvog?
Nakon što si otišao
kući cviliti...
Rekao si da nećemo
o meni. - I nećemo.
Kad si otišao,
otuširao sam se, uzeo pivo
i sjeo planirati svoj život.
'Rođenje-brak-djeca-smr.
Počeo sam razmišljati
kako se sve brzo odvija.
Počeo sam paničariti.
Zatim sam čuo Sam kako
me zove. Nije vikala.
Više je zvučalo kao
nekakav anđeoski šapat,
ali me nasmrt preplašio.
Odem gore, strašno
sam nervozan. Znojim se.
Misli mi trče kroz glavu.
Što radim? Tko sam ja?
Što je s Cubsima?
Dođem do sobe i pogledam
kroz vrata. Sam je ondje.
Prekrasna je. Savršena slika.
Kosa joj je razbarušena.
Ne znam bih li je zaskočio ili
pobjegao kad ona zaskoči mene.
Trga mi odjeću, baca
mi tenisice kroz prozor.
Bacila ih je kroz prozor?
Radila mi je stvari koje
nisam mislio da su moguće.
Nikakav TV pornić, čista
pornografija. - Shvatio sam.
Dobro. I tako nakon tog
triatlona ležimo na krevetu
znojni, zadihani.
I odjednom mi je sinulo.
Max, ovo je posljednja
žena s kojom ćeš spavati.
A ti si, prijatelju,
njezin posljednji muškarac.
Toga se nisi sjetio
prije prstena?
Nije mi bilo tako jasno.
Da vidimo. Bojiš se da se
nećeš moći suzdržati
od spavanja s drugim
ženama. - Ne ja, idiote. Ona.
Brineš se da će
te Sam prevariti?
Išla je u katoličku
školu do 17-e godine.
Te školarke imaju toliko
seksualne energije
budući da im je seks uskraćen,
jednostavno podivljaju.
Izgube kontrolu!
Otkud znam da Sam neće
podivljati i orgijati?
Neke od zemalja u kojima je
živjela potiču takav život.
Rekao sam nešto
smiješno? - Gdje je Sam?
Sad ona ulijeće s pričom
da imaš penis na napuhavanje.
Ne šalim se. - Onda si
idiot. Idem. Moram pisati.
Sjedni. Nisam završio.
- Onda dovrši.
Trebam ispit. - Ispit?
- Hoće li me Sam prevariti.
Jay, ozbiljan sam. Radite
zajedno. Prijatelji ste.
Relativno dobro
izgledaš. - Zbogom.
To mi može učiniti
samo najbolji prijatelj.
Neću. - Onda ću
naći nekog drugog.
Želim da to budeš ti.
Radi se o mojoj budućnosti!
Moram biti siguran.
- Toliko si nesiguran? - Da.
Priče radi, iako
nisam nešto posebno,
recimo da pristanem i ona
padne na mene. Što onda?
A što misliš, genijalče?
Vjenčanje otpada. Pala je.
Što ti to znači? Neću
sjediti sam kod kuće
i slušati ploče
Barryja Manilowa.
Nisu bile ploče već
poseban radio nastup.
Preboljet ću to.
Samo tako? - Samo tako.
Volio bih da imam tvoje srce.
Uštedjelo bi mi puno jada.
Jay, pristaješ li?
- Stani malo.
Jay joj se upucavao jer je
to Max tražio? - Ne znate Jaya.
Ne baš dobro. Što je
učinio? - Razbolio se.
Zbog čitavog tog
nezamislivog plana.
Zašto nije odbio Maxa?
- Dobro pitanje.
Očito ni Maxa
ne poznaje te baš dobro. - Ne.
Jay je znao da će Max naći
nekoga. Osjećao se odgovornim
budući da ih je on
spojio. - Pa se razbolio?
Razbolio se, nije mogao jesti.
Ja bih se natjerao. - Vidim.
Nije mogao spavati. - Večeras,
šou Jerryja Springera.
Ljudi koji traže prijatelje da
se upucavaju njihovim curama.
Najgore je što
nije mogao raditi.
Kad god bi se našao
kraj Sam, bio je nervozan.
Jesi dobro? - Jesam, zašto?
Cijeli dan si napet. - Nisam.
Ustvari, znaš što?
Trebamo li se doista
nalaziti ovako često?
Nalazimo se jednom na tjedan.
- Ovaj tjedan dvaput.
Uskoro će biti
triput na tjedan.
Ovaj mali ured, je li
to doista pravi način?
Gotovo da osjećam manjak
zraka. Kako ti dišeš?
Dobro. Što želiš reći?
Kako bi bilo da se
uopće ne nalazimo?
Da svatko radi u svom
prostoru. Ti u uredu,
ja kod kuće i da
komuniciramo telefonom.
Što misliš? - Nisi
zadovoljan s mojim radom.
Misliš da štetim
tvojoj knjizi.
Linda me može zamijeniti.
Ma ne. Tvoj rad je izvrstan.
Znatno je poboljšao
knjigu. - Siguran si?
Posve. Žao mi je.
Ostat ćemo u uredu
i sastajati se svaki dan.
Možda dvaput na dan. - Ne
želim ometati tvoje disanje.
Nisi ti kriva.
Što radiš ovdje?
Možeš nas ostaviti?
Što ima, kompa?
- Tvoj ispit, eto što.
Ubija me. Ne mogu
raditi. - Smiri se.
Ne paničari mi
u uredu. Sjedni. Što je bilo?
Povlačim se. Zovi escort
službu ili koga već.
Ja ne mogu. - Gledaj to kao
na nešto o čemu možeš pisati.
To kažeš uvijek kad hoćeš da
učinim nešto što ne želim.
Pomozi mi pri selidbi.
Eto ti nove knjige.
Promjeni mi gumu.
Nova trilogija.
Možda sam ti to već rekao,
ali ovaj put ne serem.
Ovo je tvoja sljedeća knjiga.
Ja ti je pišem.
Samo smisli naslov.
Max, jesi li me slušao?
Sam je danas gotova odustala
od rada na mojoj knjizi.
Misli da sam napet kraj nje,
što i jesam zbog tvog ispita.
To misli? - Da! - Savršeno.
Savršeno? Radi se
o mojoj karijeri.
Počinje misliti da te
podsjeća na Natashu. Izvrsno.
Učvrsti tu ideju. Ne puštaj.
Iskoristi njezinu naklonost.
Spominji Italiju. Cvili.
Reci joj da ne možeš jesti.
Ne mogu jesti.
- Ni nemoj. - Odustajem.
Ne, Jay Murphy ne odustaje.
Što bi rekao tvoj otac?
Sjećaš se one knjige koju
si mi darovao za rođendan?
Le Rochefoucauld.
Klasik. - Da, Roche...
Uglavnom, Sam ju je našla.
Hoće da je pročitam.
Valjda misli da više
nemamo o čemu razgovarati.
Pročitaj je. - Da je čitam?
Jedva je mogu podići.
Mali savjet. Kad kupuješ
književna djela prijateljima,
kupuj snimke na kasetama.
Ne mogu sad o tome.
Emisija počinje za pet minuta.
Vidite, Max nije odustajao, a
Jay mu se nije mogao oprijeti.
Jaya je mučila i krivnja što
je uopće spojio Maxa i Sam.
Na kraju krajeva,
odlučio je da to neće učiniti.
Držat će se podalje
od Sam, osim na poslu,
a Maxu će reći da je pokušao
i da ga je ona odbila.
Tada sam ja dodala
malo ulja na vatru.
Skratila sam ti termin na
šest tjedana. - Šest tjedana?!
Je li to jeka? - Ne možemo
žuriti. Posao traži vrijeme.
Ubrzajte. Radite 24 sata
na dan. Završite knjigu.
Zahvalan sam na svemu,
ali neću se požurivati.
Čvrsto stojim kod toga.
- Onda ideš u arhivu.
Nitko ti neće čitati knjigu,
ni mama. Mi smo vlasnici.
Nećemo ti dati
prava. Jasno? Dobro.
Idem na depiliranje
prsa. Vidimo se.
Vrlo okrutno, Linda.
Kako se možeš smijati? Htjela
si mu arhivirati knjigu.
Nisam, samo mislim da veliki
umovi bolje rade pod pritiskom
i oni su razmislili i
složili se s mojoj odlukom.
Napušena kuja! Ne možemo
je završiti za mjesec dana.
Možemo. - Ne možemo.
Nitko ne bi mogao.
Dobro, Stephen King bi, ali
nitko drugi. Bobby, još jedno.
Jay, opusti se. Koliko ti
je trebalo za prvu verziju?
Sedam tjedana.
- Onda će ovo biti lako.
Ali tada je bilo lako.
Osjećaji su samo navirali.
Pisao sam jer sam mislio
ako ih stavim na papir,
to će biti dovoljno.
- Da je vratiš? - Da.
Ili da zaradim hrpu love
i bacim ih joj u lice.
Danas ne mogu raditi.
Možemo li šetati parkom,
ne raditi ništa,
razbistriti glavu? - Možemo.
Usprkos mojim prijetnjama
izašli su razbistriti glave.
Dan se pretvorio u tjedan.
Tjedan u dva.
Koja je tvoja najgora
mana? - Ne znam. A tvoja?
Nisam dovoljno odvažan.
Max će učiniti bilo što.
Kao na primjer?
- Govoriti pred publikom.
Odmalena se bojim gomile.
Na primjer, kad smo u razredu
morali reći svoje ime.
Stajali bismo u krugu i kad bi
bio moj red, ukočio bih se.
Tužno. - Nije
bilo tako strašno.
Nisam bio čovjek slon.
- Samo malo nervozan.
Oduvijek sam htio barem
jednom stati pred gomilu
i reći što imam.
- Učini to. - Sada?
Ne, u subotu u Millu,
na večeri darovitih.
Nemam nikakav dar.
- Reci što god želiš.
Misliš da izvedem
komičnu točku? - Što god.
Gledat ću te. Smijat ću
se bez obzira što kažeš.
Možda mogu biti smiješan.
- Možda ću se doista smijati.
Mrzi li itko svoju bivšu
toliko da želi da je mrtva?
Itko? - Ne.
Niste nikad? - Ne.
- Teško za povjerovati.
Netko drugi?
A da ispričaš nešto smiješno?
Nitko od vas nikad nije mrzio
svoju bivšu? - Ne, drkarošu!
Ja jesam. - Hvala.
I ja.
Što ne znači da ste psihopat,
jednostavno je zbilja mrzite.
Opali po tom bubnju. Malo
entuzijazma nije na odmet.
Nisam došao slušati
o tvojoj mrtvoj curi.
Da bar imam kameru.
- Prestani. Trudi se.
Dao bih snimku Jayu Lenou.
Ljudi, nismo li se
došli smijati? Hajde.
Ne želim da mi je cura mrtva,
ali volio bih da ti jesi.
Čini se da mi je vrijeme
isteklo. Signaliziraju mi.
Samo plješćite,
imam još bolje vijesti.
Prekrasna djevojka kraj
vašeg najdražeg komentatora
plaća piće svima u klubu.
Ovo je bilo uzbudljivo.
- Da? Bio si grozan.
Čuo sam smijeh.
- Jedne osobe. Sam.
Bio si izvrstan. - Bilo
je super. Naljutili su me.
Osjetio sam uzbuđenje kao
u seksu. - Sjećaš se seksa?
Maglovito. Sam,
hvala na pićima.
Baš dobro. Pričat ćeš glupe
fore, a mi ćemo bankrotirati.
Najgluplji nastup koji sam
čuo. - Ništa od autograma.
A ti... ti si
grozan na vijestima.
Spavaš? - Ne, na 18-oj rupi
sam. - Oprosti, spavaj dalje.
Ozbiljno. Ako pogodim,
pobijedio sam.
Sranje, promašio sam. Što je?
Vrlo sam zabrinuta.
Imamo još samo tri tjedna.
Ti nisi zabrinut?
- Ne, stići ćemo. - Kako?
Pun sam energije
i noću pišem.
Dovršio sam neke stranice na
osnovu prijašnjih promjena.
Da? To je sjajno.
Kad to mogu pročitati?
Radit ćemo sutra. Ostatak
ću ti donijeti na večer.
Reci Maxu da ćemo
večerati zajedno. - Super.
Oprosti što zovem ovako
kasno. - Vidimo se. - Laku noć.
Jesi za seks? - A ti?
Kako hoćeš.
Dobili ste Samanthu
Andrews! Nema me u uredu!
O stavite ime i broji i
nazvat ću vas čim budem mogla!
Slatkice, ja sam.
Moram otkazati večeru.
Moram u Detroit.
Što ima, Max Abbitt?
Moram na neku večeru večeras
i još imam posla sutra.
Nazovi me. Volim te.
Isuse!
Gdje si bila? - Vani je taksi.
Idem u Detroit,
radim prilog o Soxima.
Kad si mi namjeravao reći?
- Ostavio sam ti poruku,
ali me nisi nazvala.
- Radili smo izvan ureda.
U zadnje vrijeme često.
Kako vam ide? - Dobro.
Sjajan je dečko, zar ne?
Tako je darovit i
osjećajan. Jesi primijetila?
Darovit i osjećajan.
Što misliš o njemu?
U kom smislu?
- Ne izgleda loše.
Kako slatko. Ljubomoran
si što smo stalno zajedno.
Nisam ljubomoran.
Sasvim si to krivo shvatila.
Volim što ste toliko zajedno.
Razumiješ? - Ne razumijem.
Samo sam htio znati
misliš li da je Jay zgodan.
Radiš anketu?
Ne, ja mislim da jest.
Želim znati što ti misliš.
Rekla bih da jest. - Da?
Kamo ovo vodi?
- Nikamo. Smiri se.
Mirna sam. Čudan si.
- Nisam čudan, u redu? Nisam.
Nazvat ću te kad sletim.
Mislio sam da
večeramo zajedno.
Htio sam te nazvati.
Moram u Detroit.
Čuj, mislim da bi večeras
mogao završiti s ispitom.
To je već gotovo. - Večeras
napravi što već trebaš.
Sutra želim znati hoću li
ostatak života provesti sa Sam
ili sam opet sam.
Dođi po mene sutra.
- Zar ne možeš uzeti taksi?
Sad idem s taksijem. Dođi
po mene. U 17 h. United.
Usput, ubacio sam
koju dobru riječ za tebe.
Što? - Samo sam htio
da zna da si zgodan tip.
Max, budimo
ozbiljni na trenutak.
Ti si doista sjeban. - Zašto?
Jer želim da joj
budeš pravo iskušenje?
Želiš li da se zaljubi u mene?
Nemoj pogrešno
shvatiti moju nesigurnost.
Spreman sam oženiti se sa Sam.
Bit ću u Marriotu ako
se nešto bitno dogodi.
Što je sad? - Zar
nikad ne nosiš sako?
Idemo.
Uđi, otključano je.
Što je? - Ništa.
Ima li Max kakav fizički
ili kemijski poremećaj
za koji ne znam?
- Ne znam. Zašto?
Što misliš o Maxu
i meni? - Što mislim?
Misliš da odgovaramo
jedno drugomu? - Ne.
Šalio sam se.
Tražim objektivno mišljenje.
Ja nisam objektivan.
Donio sam nove stranice.
Sjajno. Završio si je.
Oprosti što te to
tražim, ali ne radi mi se.
Jesi li raspoložen za
izlazak? - Što bi htjela?
Gledaj ova čudovišta.
Kakvo je ovo mjesto?
Jesi li ikada razgovarao
s Maxom o meni? - O čemu?
Da bi me htio izvesti.
- Kao da bih htio što?
Četiri votke.
- Vodili smo čudan razgovor.
Mislim da Max misli da bismo
mi trebali biti zajedno.
Jesmo. - Nekad mi je govorio
kako sam slatka i lijepa.
Sad mi govori kako
si ti sladak i zgodan.
Max želi biti dobar prijatelj.
Ispijmo to i idemo plesati.
Spremna?
Idemo nešto popiti.
Natasha?
Što radiš u Chicagu?
- Sad se zovem Natasia.
Kako? - Natasia, 'i', ne 'h'.
Snimam duplericu za Vogue.
Duplericu? Baš prikladno.
- Ovo je Rudolpho.
Rudolpho? Šališ se, je l' da?
Ja sam Claudette. - Da?
Moja zaručnica Claudette.
Trudna zaručnica.
- Zgodan kamen, zar ne?
Čestitam.
Moja zaručnica i ja idemo
nešto popiti. Vidimo se.
Ništa jako. Šteti djetetu.
Četiri votke.
Kamo ćeš? Ponoć je. - Znam
gledati na sat od 11 godine.
Andrea, nemoj se zaljubiti.
Slomit će ti srce.
Imali savjet,
uživaj. - Hvala, Jay.
Preživio si.
- Još stojim. Dobro mi je.
Teško povjerovati nakon one
scene, ali i inače sam dobro.
Moram leći. - Idi gore.
Ja ću spavati na kauču.
Sigurno? - Nema problema.
Ta djevojka nije za tebe.
Znam. Samo razmišljam jesam
li propustio onu koja jest?
Kako se osjećaš?
Kao deset dolara.
Pročitala sam je.
- Jesi? Što misliš?
Dodao si 30 stranica. - Imao
sam nadahnuće. Je li previše?
Nije previše. Prekrasno je.
Ne mogu vjerovati da si
napisao tako rječite stvari
o njoj. - Aktivna mašta pomaže.
Likovi rade što god želiš.
Jesi li znao da nisam
imala nikoga dvije godine
prije nego sam upoznala
Maxa? - Nisam znao.
Život sam posvetila poslu.
I ja sam imala slomljeno srce.
No sad znam da je u
pitanju bio sam moj ego.
Mislim da ga nisam voljela.
Ali plakala sam kad sam
shvatila da on ne voli mene.
Nagradno pitanje glasi, kako
znati da si s krivom osobom
tako da je možeš spriječiti
da ti ne razori život?
Mislim da to ne znaš sve
dok ne sretneš pravu osobu.
Tada znaš da osjećaš nešto
što još nisi nikada osjetio.
Jesu li te stranice
upućene meni?
Ne, krivo si
shvatila. - Jesam li?
Odjednom je tako slična meni.
Ovo je vrlo
nezgodno. - Valjda.
Idem.
Zbunjena sam. - I ja, ali
ne želim opet biti povrijeđen.
U daješ se za mog najboljeg
prijatelja, ovo nema smisla.
Oprostite! - Andrea!
Kakva situacija. Zaljubljen
u prijateljevu djevojku.
Zaručnicu. - A on ih je spojio!
Što je učinio?
- Jeste li me uopće slušali?
Radi se o osjećajnom čovjeku.
- Opet se razbolio? - Da, opet.
Jadni Jay.
- Ima i gore. - Šališ se?
Kako si prošao? Šalim se. Ne
moraš dolaziti. Imam prijevoz.
Jay, ja sam. Nadam se da
ti zaručnica ovo ne čuje.
Žao mi je zbog onog. Ja sam
u Ambassadoru. Nazovi me.
Glava mu se razbistrila.
Sve je nestalo.
Zaboravio je Maxa, Sam...
Koliko ga je
Natasha povrijedila...
I otrčao je ravno u hotel.
Još ga imam.
- Nedostajala si mi.
Osramotio si me
pred onom djevojkom.
Bilo pa prošlo.
Smiri se. - Poludjela sam.
Smiri se.
- Ne želim biti mirna.
Rastrgala si mi košulju.
Vuci mi kosu.
- Neću ti vući kosu. - Vuci!
Jay je grčevito tražio
tragove svoje ljubavi.
Ali mislio je samo na Sam.
Što li si uopće
našao u toj ženi?
Ne znam. - Reci joj da je
ne želiš. Da želiš mene.
Nemoj joj to reći. Sam je
moja. Drži se djevice Marije.
Ako opet zajebeš, morat ćeš
pisati novi ljubavni roman.
Stani, Natasha.
Ne mogu. - Kamo ideš?
Bilo je zabavno, no moram ići.
- Ne okreći mi leđa, pederčino!
Hvala ti na tome.
Prizor za sjećanje.
Sad je znao da voli
Sam, ali je izdao Maxa.
Osjećao je toliko grizodušje
da je odlučio reći Maxu.
Moramo razgovarati.
- Jay, što ima?
Budan si! Dođi!
- Šuti. - Tko je to?
Sobarica. Što ima? - U 6 h?
Nisam sobarica! Ovdje
sam jer si me htio ovdje!
Hoćeš li začepiti gubicu?!
- Tko je to? - Ti začepi!
Začepi gubicu.
To je Dara!
Znaš što? Ti si govnar!
Jebiga!
Ne znaš začepiti?!
Ionako više nema
tople vode. - Začepi!
Max je prevario Sam?
- Pogledaj mu u oči.
Vidi se da je prevarant.
Upravo to je trebalo Jayu.
Sad se on osjećao izdanim.
Još važnije, bila je
prevarena žena koju je volio.
Odanost više nije bila
važna. Otišao je k njoj.
Jesi dobro? - Dobro sam.
- Izgledaš usrano.
Svjestan sam toga.
Hoćeš ući? - Ne, hvala.
Dobro sam. Bio sam u prolazu.
Znaš, trčao sam. Jutarnja
šetnja plus jogging.
U hlačama? - Da, u hlačama.
Vidimo se poslije. Idem...
Nikad ne izdaj
prijatelja. 'Dobri momci'.
Izvrsno, dušo.
- I nije, s filmom ili bez.
Nije se htio miješati
u vezu Sam i Maxa.
Odlučio se držati po strani.
Jay, otvori!
Otvori, ja sam.
Odlazi! - Otvori vrata.
Srušit ću ih.
- Izvoli. Hrastovina.
Već čujem taj tvoj jebeni
glasić. 'Kako si mogao, Max? '
Ovo nema veze s tobom.
Upoznao si nas pa misliš da
si dio naše veze? E pa nisi!
Zašto ti se uopće
ispričavam? - Ne znam. - Ni ja.
Nisam ti ništa dužan. Nisam
ni znao da će Dara biti tamo.
Moraš mi vjerovati.
Nekako je saznala.
Ušla mi je u trag kao
zvijer. Vrebala me je.
Zvao sam policiju.
Dobro, morao sam to izbaciti
iz sebe. Posljednji put.
Misliš da si izbacio?
Misliš da jesi? - Ne znam.
Podne je. Zašto piješ?
- Bio sam potišten.
Zbog ovoga? - Neki moji
problemi nemaju veze s tobom.
Mislio sam da ja to mogu.
Da sam spreman. Možda nisam.
Nikad nisam bio vjeran jednoj
ženi. Ne znam mogu li to.
Možda ne može ni ona.
Što to znači?
- Ništa. - Nešto znači.
Što hoćeš reći?
- Da si bolestan i poremećen.
Kako si me mogao tražiti
da spavam s tvojom zaručnicom?
Nisam te tražio
da spavaš s njom.
Tražio sam te da saznaš
bi li spavala s tobom.
Što mi hoćeš reći?
Da jesi? - Van!
Jesi li mi ševio zaručnicu?
- Naravno da nisam.
Jesi li mogao?
Mislim da smo
ostvarili vezu. - Misliš?
Imao sam jak osjećaj.
- Osjećaj negdje drugdje.
Što se dogodilo? - Ništa.
Zašto ne otkažeš vjenčanje?
Ne voliš je, zar ne? Zaboravi.
Zaručnica mi želi poševiti
najboljeg prijatelja,
a ti mi kažeš da to
zaboravim? Želi me prevariti?
Ti si prevario nju,
egoistični manijače!
Zašto želiš oženiti njome?
- Kako to misliš? Savršena je.
Onakva kakvom zamišljam ženu.
Seksi, pametna, mrzi mačke.
Voliš li je? - Da.
Ne znam.
Kako ti pričaš o ljubavi,
ne znam mogu li tako voljeti.
Ali ako ikoga mogu, mogu nju.
To nije pošteno
prema Sam. - Pošteno?
Žena kojom se ženim razmišlja
o ševi s mojim prijateljem.
Zajebi pošteno!
I tebe i nju! Idemo tamo.
Ideš sa mnom. Suočit ćeš se
s njom. - Ako to želiš, dobro!
Ali budi spreman suočiti
se s onim što se dogodi!
Makni tu bocu. Ne govori
ništa dok ne bude vrijeme.
Ovo je nekakva tajna
operacija? - Na određen način.
Postoji mogućnost da si
ti nešto krivo shvatio.
Ali ako si u pravu, želim je
dobiti na prepad. Isuse!
Zdravo. Bože.
Čula sam glasove. Gdje si
bio cijeli dan? - Kod kuće.
Što je? Izgledaš
grozno. - Pio sam.
Zdravo, dušo. Stigao sam.
Linda je pročitala novi
dio. Jako joj se sviđa.
Nisi sretan? To su
sjajne vijesti. - Jesu li?
Onda to proslavimo. Skuhajmo
tijesto, otvorimo bocu vina.
Dodajmo Jayev kruh
s češnjakom. - Nisam gladan.
Ne želiš uskratiti
Sam tvoj ukusni kruh.
Što ste radili sinoć?
Izašli smo, popili piće.
Gdje ste išli?
U neki klub... Metro?
- Da, u Metro. Znaš Metro, Max?
Nekad si gotovo živio
ondje. Znaš, Max i Metro.
Disco klub Metro.
- Da, ima plesni podij.
Ima i bar. - Znam.
Jeste li plesali ili...
- Možda jedan ples.
Pola plesa. - Samo pola plesa.
Jay, nisam znao da
si tako dobar plesač.
Nisam loš.
Što ste još radili?
- Išli smo kući. - Ravno kući.
Čijoj kući? - Kako to misliš?
- Jeste se vratili u naš stan
ili ste išli u Fredovu
Astaireovu prčvarnicu?
Nešto fino miriše.
Ovaj kruh je izvrstan.
- Pridruži nam se.
Hvala.
Kako je bilo u Detroitu, Max?
- Kako je u gradu automobila?
Događa li se štogod tamo?
Tamo se uvijek nešto događa.
Čujem da se u Detroitu
svašta događa, je li tako?
Šuti. - Nešto mi
je promaklo? - Ne.
Što se dogodilo u Detroitu?
- Ništa. -Čini se da nešto jest.
Nije ništa. Pijan je.
U zadnje vrijeme puno pije.
U pravu je. - Max, je li se
nešto dogodilo u Detroitu?
Ne! Ništa! Zašto ste
sad mene napali?
Dovraga, Sam! Jay
misli da ti se sviđa.
Je li istina?
Andrea, idi u svoju sobu.
- Kako da ne. - Želim odgovor.
Što se događa? - Reci ti
meni. Privlači li te on?
Natjerao si nas
na to. - Na što?
Možda je ionako bilo
neizbježno. - Što to?
Volim je. I mislim da
ona voli mene. - Što?!
Žao mi je, Max.
O čemu pričaš?
Sam, volim te. Nikad nisam
volio nikoga kao tebe.
Nikad nisam ovo osjećao.
Mali govnaru. - Žao mi je.
Ne, čovječe.
Prodao si mi foru.
Baš si me zafrknuo.
Bolestan si.
Upravo si mi
zažvalio zaručnicu!
Ne šalim se. - Rekao si
joj za ispit? - Nisam.
Kakav ispit?
- Dobra si. 'Kakav ispit? '
Rekao si joj pa ste smislili
ovu predstavu da me zeznete.
Da vam kažem, jeste me.
Ozbiljno. Sjajna predstava.
Bravo. - Nije šala.
Volim je. - Baš.
Voliš je i Natasha ti
ne znači ništa. Ma daj!
Jay, kakav ispit?
- Max je mislio da bi ga
mogla prevariti i htio
je da ja budem zamorac.
Nastavi. - I ti si na to
pristao? - Naravno da nisam.
Ali nije htio odustati.
Jednostavno nije.
Je li ovo Skrivena
kamera? Što se događa?
Hoćeš reći da dok sam te
tražio da je probaš zavesti
ti si se zaljubio u nju?
Mislim da sam bio zaljubljen
prije nego sam vas upoznao.
Znaš li što govoriš?
Osjećam se kao šupčina.
- Ne, ja se tako osjećam!
Kažeš mi da želiš
provesti život sa mnom,
a zatim tražiš prijatelja da
me pokuša namamiti u krevet?!
Očito si bila spremna na to,
znači, pala si. - Jadan si.
Ako si me toliko volio,
zašto si me upoznao s njim?
Hoćeš istinu? Na neki
bolestan način sam se nadao
da će se Max zaljubiti u tebe,
a da ćeš ga ti isprašiti
kao što je Natasha mene
i naučiti ga lekciju.
Čini se da sam pala
i na tvom ispitu.
'Čini se da sam pala
i na tvom ispitu. ' Grubo.
Jay, pun grižnje savjesti
nije znao kamo bi.
Za djevojkom.
- Ne, za prijateljem.
Nije učinio nijedno.
Otišao je kući,
spakirao stvari u auto
i odvezao se u New York.
Uzeo je prvi
stan koji je našao.
Nazvao je Maxa koji
mu se nije htio javiti.
Što ima? Prestani
me zvati, izdajico.
Max se iselio.
Nije htio razgovarati
sa Sam, a ni ona s njim.
Otkud smo mi onda ovdje?!
- Strpljenja malo.
Mjeseci su prošli.
Mi smo izdali knjigu.
Bila je strašno uspješna.
Za Sam
Kupovali su je svi
čudaci slomljenih srca.
A Max? On je napokon
našao svrhu svojoj knjizi.
Čitao je i čitao...
I čitao.
Jedan odlomak u knjizi
promijenio je nešto u njemu.
Odjednom je razumio.
Morao je vidjeti Jaya.
Nađimo se u Ambriji sutra
u 20 h! Max! Odjeni sako!
Trebao je i Sam. Nije mu se
javljala pa je uposlio Dre.
I svog prijatelja
šefa sale u Ambriji.
Sve je bilo sređeno.
- Što to? - Strpljenja.
Idem na toalet.
Znate što je pisalo u pismu?
- Kojem? - U bilo kojem.
Ne znam. Reci.
Molim vas za malo pozornosti.
Ovo je Jayeva nova
knjiga. Čitajte i saznajte.
Čekaj malo! Ne odlazi!
Nismo razgovarali o kući!
Ne volim biti
u centru pozornosti,
ali moram nešto reći prije
nego nam posluže večeru.
Hvala vam svima što ste došli.
Puno nam to znači, hvala vam.
I tebi, Dre.
Nastavimo sa zdravicom.
- Cliff, idemo.
Prije par godina moj prijatelj
Jay dao mi je knjigu.
Napisao ju je negdje
u 18-om stoljeću tip po imenu
La Rochefoucauld.
Učio sam to dva tjedna.
Nedavno sam je našao
i odlučio je pročitati.
I dok veći dio te velike i
dosadne knjige nisam shvatio,
ono što jesam želim
podijeliti ovdje s vama.
Prava ljubav se ne može naći
tamo gdje doista ne živi,
niti je se može skriti
tamo gdje doista živi.
Ovim riječima kao kum mog
najboljeg prijatelja Jaya
nazdravljam Samanthi i Jayu.
Što reći? Nadam se da ću
jednom imati toliku sreću.
Da ćemo svi imati sreću da
nađemo nekoga zbog koga ćemo
osjećati ono što vi
osjećate jedno za drugo.
Volim vas.
Magli mi se vid.
Previše ljubavi u zraku.
Zasvirajmo...
Krenite na podij za vaš
prvi ples kao muž i žena.
Što je pisalo u pismu?
- Makni ga od mene.
Hoćeš plesati? - Ne.
- Hajde. - Ne zanima me.
Evo nas. - Neću plesati.
Znači, ti si bogata?
Da. - I ja. To je dobro.
Uredio Drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com