www.titlovi.com
- Prvi put u Francuskoj?
- Da.
Koji je razlog vašeg posjeta?
- Posao ili zadovoljstvo?
- Zadovoljstvo.
- Volite li ovu muziku? Ne?
Yeah, yeah.
Možeš ostaviti svoje
stvari ovdje.
Koliko dugo planiraš
ostati?
Ne dugo.
Poruka za gosp. Smitha.
- Smith?
- Da.
Smith.
Ah.
On je ovdje.
Monsieur, dobra večer.
Hoćete li nešto popiti?
- Vodu.
- Mineralnu ili običnu?
Običnu.
- Jedno za put.
-Pivo?
Oh, da.
Kako si, stari?
Jednu malu za zagrijavanje
prije polijetanja.
Daje novo značenje izrazu
"flying the friendly skies."
-Mogu li te ponuditi pićem?
-Ne, hvala.
- Odakle si, stari? -Peking.
-Ah, Kina.
Meni najdraža.
Ja obožavam Kinu.
Volim kinesku hranu.
Najbolja je.
Yeah, sviđa mi se kako režu
hranu na male komadiće...
tako da ne moraš koristiti
sav taj silni pribor za jelo.
Fenomenalan izum, štapići.
Ne kao mi barbari.
Mislim, pogledaj nas,
zabijamo vilice u hranu...
i masakriramo je noževima.
- Prvi put si u Parizu?
- Da.
Mmm. Odlično.
Muški wc, odmah.
Sada ćeš se provesti
kao nikad u životu.
Ruke uvis.
Moj šef jedva čeka
da te upozna.
Ahh.
Pištolj, molim.
Neće ti trebati.
Siguran si sa nama.
Znači došao si čak iz Kine
da bi pazio na nas.
- Da vam pomognem.
- Da, naravno.
Da nam pomogneš,
kad smo tako nesposobni.
Naposljetku,
što je naša bijedna povijest...
u usporedbi s vašom?
Kad ćemo već raditi skupa,
ne želim pola dana izgovarati tvoje ime.
- Zato, imaš li nadimak?
- Ne.
Mogli bi ti mi dati.
Kako ti se čini John?
Sviđa mi se.
Richard.
Inspektor Richard.
Dobro došao u Pariz, Johnny.
Dobro što je na
jelovniku večeras?
Razgovaraju o burzi.
Jebote znaš li koliko je sati?
Nemoj da te više ikad čekam.
Kužiš me?
Idemo. Pokret.
Ah, tu ste.
Smiješak, cure. Smiješak.
Dobro došli u Pariz.
Ovo su moje prijateljice.
Veronica, Susan.
Pozdravite.
Yeah, sjednite.
Hey, ohladi.
Hey, jebote ohladi, uredu?
Mislim da imamo situaciju.
Jedan muškarac, dvije cure.
- Vidiš ih?
- Da.
Želiš li u raj?
Idemo.
- Idem gore.
- Ali, šefe, sastanak.
Preletio sam 20000 km zbog pederčine.
Može me sad malo i čekati!
Ne znam mogu li ja ovo.
Ne brini se.
Pusti mamu da obavi posao.
- Hmm?
- Ok, idemo u raj.
Odlazi sa dvije kurve.
Što da radim?
Dođi... i uživaj u predstavi.
Wow!
- Šefe, nismo provjerili sobu.
- Imate minutu.
Nek zabava počne, veliki dječače.
- Dođi, curo. Idemo se malo zabaviti.
- Ne osjećam se dobro.
- Želiš li se urokat?
- Ne! Rekla sam ti da prestajem.
- Više za mene.
Momci vaš posao je gotov!
Svi vani!
Ali šefe nismo
dovršili pretragu.
- Van!
- U redu momci, idemo odavde.
- Moram na wc, uredu?
- Ok. Vrati se brzo.
- Ne brini se.
Oh, hey, Johnny.
Taman na vrijeme.
- Ovo nije bio dio plana.
- Sad jest. Ne brini se.
Sve je pod kontrolom.
On radi svoj posao, a mi svoj.
- Gdje je druga djevojka?
- Uljepšava se u kupatilu.
- Želiš li u raj?
- Odvedi me u raj!
Idem! Da! Da!
Idem!
- Ne!
Kurvin sine!
Pusti me!
Ubola me!
Glupa kurva me ubola!
Smiri se.
Smiri se. Smiri se.
Umirem.
- Zaustavi snimanje.
- Jebem ti!
- Moramo u bolnicu s njim.
On ne želi u bolnicu.
Želi u raj.
-Zašto si ga ubio?
- Pitanje je, zašto si ga ti ubio?
Richard, pogledaj što mi je
uradio! Pomozi mi!
- Hvala na pomoći, Johnny.
Ja sam bila samo ovdje.
Bila mi je muka.
A onda sam čula vrištanje i pucnjeve.
Začepi!
- Tamo!
On je na 5. katu.
Svi dolje.
On je na 8. katu.
Vratite se nazad!
Želim ga mrtvog!
On je u praonici!
Svi dolje!
-On je dolje u praonici! Svi dolje!
- Ti ulazi!
Ali, mislim...
Ti! I ne misli!
Vas dvojica idite na gornji kat!
Znaš, Kinezi imaju najbolje
metode pečenja na svijetu.
Ja ću ti pokazati jednu francusku.
Daj mi upaljač.
- Kako se kaže, Johnny?
Iz vruće tave
u vatru.
- Vodite ih odavde!
- Idite!
- Dolje, govno jedno!
- Još si s nama, Johnny?
- Da.
U redu, Johnny.
Želiš se igrati?
Daj mi bombu.
- Ne!
Sranje!
- Idi!
Mrtav si.
Sranje!
- Nestao je.
- Vidim.
On...on ima kazetu.
Pa šta?
Ne pokazuje ništa osim
debeljka kojeg kurva ubija.
- Osim toga...
- Šta?
Jedna...jedna kamera
je još snimala.
Jebem ti!
Prevrnite grad naopačke.
Nije me briga!
Nađite ga!
- Uzmite kazetu!
- I ubijte ga!
Ne, dovedite ga meni.
Želim ga živog.
Osobno ću ga ubiti.
Idi!
Ništa na jedinici.
Još tražimo. Sranje.
Gare de l'Est.
To je željeznička postaja.
Idite prema biblioteci
do Chatelet. Onda presjednite...
Na četvorku...
Da, da.
Smjer Porte de Clignancourt,
i tu ste.
U redu? Da.
Oprostite.
Hvala što ste došli.
U ime predsjednika želim se
osobno ispričati za ovaj nered.
Želim razjasniti da ne bi željeli
da se ponovi ništa slično ovom...
što bi ugrozilo prijateljstvo
i uspješan ekonomski napredak...
koji dijele naše dvije zemlje.
Dakle...
Mi smo poslali našeg najboljeg čovjeka
da istraži ovaj slučaj.
On je riješio Teheranski incindent
jako uspješno.
Nitko nije kvalificiraniji
da riješi to...
na obostrano zadovoljstvo.
- Inspektor Richard. Bonjour.
- Sir Minister.
Ovo je ministar Tang, naš poslanik
iz Narodne Republike Kine.
- Čast mi je, sir.
- Čast je naša.
Ministar nam je rekao
da ste vi među najboljim.
Pa, ministar je preljubazan.
Ako je to istina,
mogao sam izbjeći
ovu tragediju.
Nadam se da nam možete pomoći
da razumijemo što je pošlo naopačke...
tako da u budućnosti
izbjegnemo krvoprolića.
I nadam se, da donesemo brz
i odgovarajući zaključak.
Ako nam možete pokazati činjenice.
Da, naravno.
Molim.
Uh, kao što znate,
čim ste nas obavjestili...
o kriminalnim aktivnostima razbojnika
Suna, pokrenuli smo našu operaciju.
Otkrili smo njegove rute
krijumčarenja heroina u Francusku.
I u duhu suradnje,
sa zahvalnošću smo prihvatili vašu ponudu...
da jedan od vaših ljudi,
Liu Jian, dođe ovamo...
da nam pomogne u Sungovu uhićenju
kad se nađe sa svojom francuskom vezom,
koju nažalost još nismo identificirali.
Ovdje...
nadgleda Sunga
dok čeka vezu da naiđe.
A ovdje promatra
zajedno sa nama.
A tada iz neobjašnjivog
razloga totalno poludi.
Otišao je pišati,
i slijedeće što znamo...
namlatio je čuvare,
ubio Sunga i prostitutku.
Ovo je pištolj
kojim je ubio Sunga.
Vlasništvo Kineske policije.
Prepoznajete li ga?
- Da.
- Dobro.
Oh, također smo našli
njegove otiske na oružju.
Podjelit ćemo naša
saznanja s vašim ljudima.
Pretpostavljamo da je vaš
čovjek bio dio urote...
da je ubio Sunga
da ne bi bio uhvaćen...
i svjedočio na vašem sudu,
kao što ste zahtjevali.
Ali to je samo pretpostavka.
Nadam se da bi nam mogli dati
neke podatke o njegovoj prošlosti...
što bi nam pomoglo u njegovom hvatanju.
Inspektor Liu Jian je bio najbolji
u svim klasama na akademiji.
Imao je najbolju obuku u borilačkim
vještinama, oružju i policijskim taktikama.
Odlikovan je za hrabrost
na dužnosti 6 puta,
unapređivan 5 puta,
i nikad nije izgubio slučaj.
Nema žene ni djece.
Posvećen je jedino poslu.
On je naš najbolji,
i zato je to tako zbunjujuće.
Pa, znate, ponekad
najbolji može biti najgori.
Zaista tužno.
A kazete nadgledanja?
Uništene kad je bježao.
Znate li ima li rođaka
u Parizu? Prijatelja ili...
Nema nikoga.
Pa, trebali bi moći
razriješiti ovo jako brzo.
- Ispričajte me.
- Našao sam hitni telefon.
Oh, to je dobra vijest.
Ostanite uz telefon.
Nazvat ću vas kasnije.
Inspektor Richard,
jako nam je žao...
da je operacija bila sabotirana.
Izvjestit ću svoje nadređene
i dati vam svu raspoloživu pomoć.
- Hvala vam.
- Dozvolite da vas otpratim.
Želim da ih pratite.
Želim da im prisluškujete telefone.
Želim znati svaki njihov pokret,
svaku riječ.
Mora postojati netko
kod koga se skrio u Parizu. Nađite ga.
Pa, pretpostavljam da ćete ostati...
duže nego ste očekivali.
Malo duže.
Pariz je lijep grad
kad se naviknete na njega.
I Francuzi su dobri ljudi
kad se naviknete na njih.
- Jeste li gladni?
- Ne.
Obiteljski recept.
Vrlo ukusno.
50 ljudi na ulici,
a vi ne možete naći kurvinog sina?
- Jeste li provjerili ovaj hotel?
- Jebač se nikad ne prijavljuje.
"Jebač se nikad ne prijavljuje."
To znači da ima prijatelja u Parizu,
ili obitelj. Još bolje.
- Tko je provjerio Kinesku četvrt?
- Ja. Ali teško je biti diskretan.
Pa stavi periku i obuci kimono. Nije me
briga kako ćeš to izvesti. Sad, van. Van!
Napolje! Želim tog kretena
večeras u svom uredu!
Oh, Jessica, ljubavi.
Dođi tati. Dođi.
Richard, pokušala sam.
Stvarno sam pokušala.
Bila sam u WC-u samo minutu.
Znaš, spremala sam
se odraditi svoj dio posla...
Spremala sam se uraditi
što sam rekla da ću uraditi...
što si želio...
Stvarno...
Stvarno sam bila spremna uraditi...
što si želio...
Jessica. Jessica.
- Znam da jesi. Znam, znam.
Dolaziš iz tako mirnog mjesta
kao što je North Dakota,
sigurno si se jako prestrašila.
- Richard, pokušala sam. Ja...ja...
- Znam.
- Pokušala sam. Stvarno jesam.
- Znam da jesi.
Sva ta buka.
Moja jadna mala farmerova kći.
Ne boj se.
Ti si najbolja cura koju imam.
I znaš kako
tretiram svoju najbolju curu.
Znam.
Znači održat ćeš obećanje?
Obećanje?
Kakvo obećanje?
Da...da. Ti si rekao
ako to uradim još jednom,
da ćeš mi vratiti...
da ćeš mi vratiti kćer nazad.
- Rekao si da ćeš mi pomoći nabaviti papire
da je odvedem. - Jesam li?
- Da.
- Jesam li ja to rekao, Max?
Oh, da, jesi.
Tako ,tako znači.
Dva na jednog.
Pretpostavljam da ste u pravu. Pa morat ću
vas pustiti, tebe i tvoje blago.
Shvaćaš li koliko ti vjerujem
da bi te pustio tek tako?
Sa svime što znaš?
Sa svime što si vidjela?
Jedan tvoj telefonski poziv,
jedna riječ, i bit ću doživotno zatvoren.
Nikad to ne bi uradila!
Nikad te ne bi izdala, nikad!
Znam. Da ti ne vjerujem,
bi li te pustio?
- Što to radi?
- Ne znam. Što to radiš, Max?
- Pripremam fix.
-Priprema fix. Hoćeš li probati?
Richard, rekla sam ti da prestajem.
Znaš da prestajem.
Ne želim više!
Prestajem!
Nećeš mi ti reći kad ćeš prestati,
već kad ja kažem.
Nećeš mi ti reći što želiš,
već ću ja!
Koliko će trebati jebenom ovisniku
kao ti da me izda za fix?
Neću te izdati!
Molim te, nemoj!
- "Neću te izdati!
Molim te, nemoj!"
Vrati je na posao.
Hajde. Hajde.
Izlazi vani. Hajde.
Miči tu jebenu guzicu.
Idite na posao, vi jebene životinje!
Vi pušačke svinje.
Igrate li mah-jong?
Malo.
Volim mah-jong.
Drži um spremnim.
Ovdje je teško naći
dobre igrače.
Zato igram sam.
Ovako ja uvijek pobjeđujem.
- Kujo!
Nema me 5 minuta,
i ti misliš da možeš parkirati
svoju mršavu guzicu na moje mjesto?
Odjebi!
Želiš li još?
- Ona...
Slomila mi je nos!
- Dođi! Pogledaj se!
- Ow!
- Eh?
Nisam bio doma 15 godina.
- Ow!
- To je dugo.
- Ti glupo govno.
- Imam sedmero unučadi.
Ti si jebeno pseto.
- U redu?
Natrag na posao.
I jednu veliku curu,
14 godina staru.
Skoro, pa žena.
Želi doći u Paris.
Na studij.
Hey! Odlazi!
Odlazi!
- Molim te.
- Ne poznaješ tu ženu.
Kažu da žele na wc,
a onda te upucaju.
Ona može samo sebi naškoditi.
Ne obraćaj pažnju.
Huh.
Oprostite.
- Mogu li se poslužiti
vašim kupatilom?- Ne.
Oh, molim vas. Samo...
Samo moram piškiti. Neću dugo.
Ne!
Ok.
Čekaj!
Što radiš?
Pa, ako ćeš me tretirati kao psa,
onda ću se ponašati kao pas.
- Pišat ću ovdje.
- Stani!
Ok.
Tamo.
Hvala. Hvala.
Puno hvala.
- Ali ništa više.
- Neću ništa više, obećajem.
- Želiš li me provjeriti?
- Ne.
- Samo požuri.
- Žao mi je što sam te prisilila.
Stvarno mi je velika nužda.
Stvarno...
- Samo...  Bit ću samo minut.
- Ok.
Ja sam Lo, kuhar.
Došao sam po narudžbu.
Oh! Tako je dobro.
- Koliko?
- Uh, jedan, dva,
uh, tri, četiri--
- Dugujem... - Ne brini za plaćenje.
Dođi poslije, ok?
Dođi poslije. Ok.
Hvala ti. Hvala ti.
Gospođice, morate sad završiti.
Minuta je prošla.
Morate otići!
Gospođice?
Gospođice? Molim vas.
- Jesam li dugo spavala?
- Samo minutu.
Oh, to je dobro.
- Moram nazad na posao.
Svakih 15 minuta dođu s
jebenim autom, i ako nisam tamo...
Ali tako sam umorna.
Dali su mi ovaj fix...
Oh, moj Bože.
Hoćeš li ovo pojesti?
- Prilično je dobro. Jesi li ovo sam napravio?
- Jesam.
-Znači to radiš. Kuhaš, ha?
- Ne.
- Ali napravio si ovaj čips?
- Moj ujak je.
-Volim čips. Smeta li ti?
Volim ružičaste.
Moja kći voli plave.
To je njezina omiljena boja.
Gospođice, sada stvarno morate ići.
Mmm!
Ukusno. Oprosti.
- Ne jedem baš svaki dan
u kineskom restoranu. - Izvoli.
Jedan za tebe
i jedan za tvoju kći.
Oh, moj Bože.
To je tako lijepo.
Ti si prva osoba koja je tako ljubazna
prema meni otkad sam u Parizu.
Pazi, ja...ja...ja ne volim
uzimati stvari od ljudi.
Obično volim
plaćati na moj način, pa...
možda kasnije,
ako želiš, znaš...
- Besplatno?
- Da. Hvala.
Ne znam kako bi ti drukčije platila.
- Ne brini.
- Nisam tvoj tip. Je li tako?
-Ja nemam tipa.
Gospođice?
Žao mi je što sam vas udario.
Nema veze.
Navikla sam na to.
Kittana za jedan sat.
Ukrcao se.
Idemo.
Reci mi sve.
Richard, glavni drot,
je namjestio cijelu stvar.
- On je veza.
- Imaš li dokaz?
Sve su snimili.
Rekli su da si, uh,
uništio sve kazete.
Osim jedne.
Predaj mi je, pažljivo.
Sada je najvažnije da te
izvedemo iz zemlje. Imam auto.
Možemo na aerodrom,
i odatle možemo...
Sranje!
On je ispod mosta!
Izlazi vani!
Blokiraj sjevernu stranu!
Ja ću južnu!
Hajde! Hajde!
Hoće li ovo biti problem?
S milijardu njih, misliš da će im
nedostajati jedan ili dvojica?
Ambasada zahtijeva da predate
njegove osobne stvari.
Pošaljite im veliki buket cvijeća...
uz moju sućut.
Koliko bih trebao potrošiti?
Ovoliko.
Ovdje su osobne stvari
vašeg pomoćnika, a ovdje...
su neke slike vašeg junaka
kako ubija drugog kineskog državljana...
na francuskom tlu.
Postoji vrijeme za diplomaciju
i vrijeme za akciju.
Diplomacija je mrtva.
- Trebao bi ići u bolnicu.
- Imaš li iglu i konac?
Znaš, otkad sam počeo raditi...
primio sam petoricu
vas mladića.
Brzih, ponosnih... kao ti.
Četvorica su umrla...
zadnji na mojim rukama.
Prije nego moje vrijeme ovdje istekne,
želio bih jednog poslati živog doma.
Otići ću po zavoje
i sredstvo za dezinfekciju.
Bok.
- Trebaš li pomoć?
- Ne.
Imam nešto iskustva.
Znaš, što duže ostaje otvorena
veći je rizik od infekcije
i onda si gotov.
Jednom sam se ogrebala.
I nisam marila par dana.
- Pretvorilo se u ozbiljnu infekciju.
- U redu!
Ali samo zašij.
- Onda moraš otići. Ok?
- Da.
Ne voli da stojim vani, ha?
Tvoj ujak.
Pa, ne krivim ga.
Da sam na njegovom mjestu,
ne bih ni ja voljela
da netko stoji ispred.
Ovo će peckati.
Vjeruj mi, da imam
drugo mjesto, stajala bih tamo.
Ali sva dobra mjesta su zauzeta i...
ne bi vjerovao koliko posla
neke od tih djevojaka imaju.
- Pogodi koliko neke od njih
imaju na dan.- Ne znam.
- Pa , pogodi.
- Ne mogu.
- Naravno da možeš. Izaberi broj.
- 5.
5? Šta kažeš na 25?
- 25?
- Mm-hmm.
To je rekord.
Ali najmanje 15.
- Možeš li povjerovati?
- Ne.
Da. Ja? Ja sam sretna
ako imam 5 tjedno.
- Jesi li ikad bio s kurvom?
- Ne.
- Niti jednom?
- Jesi li peder?
- Ne.
Bilo bi u redu ako jesi. Mislim da bi
svatko trebao biti ono što želi...
i raditi to s kim želi.
- Nisam peder!
Samo kažem da nemam ništa
protiv takvih.
- Jesi li gotova?
-Da, da, da, da.
Eto.
Mmm. Eto te.
Kao nov.
Oh, moj Bože. Pogledaj taj ožiljak.
Daj da vidim.
Dobro sam. Hvala.
Hvala najljepša.
Napravila si dobar posao.
Nekad sam šivala svinje.
To mi je bila specijalnost.
Šivala sam debelu krmaču koja se
porezala na bodljikavu žicu kad...
je pokušavala prijeći na drugu stranu
ograde da bi došla do jabuka..
- Bit ćeš tu dugo?-Ne.
-Idem čim završim s poslom.
Hmm. Kakav ti je posao...
...ako smijem pitati?
- Škampi.
Oh, da.
Prilično agresivne škampe.
Trebao bi biti pažljiviji.
- Nemaš ženu?
- Ne.
Kladim se, nisi još sreo pravu.
- Je li tako?
- Posao mi ne dozvoljava.
-Zanima li te bivša kurva-ovisnica?
Koja zna kuhati, čisti, šije
i koja voli kinesku hranu?
Ne, hvala.
Samo se šalim.
Hey, pogledaj.
Vidiš? Moja kći.
- Moj anđeo. Slatka, ha?
- Da.
Zašto se baviš time?
Pa...
Bio je jedan tip i, uh...
Srela sam ga kad sam rodila dijete.
U mom kraju, djevojke bez
muževa nemaju djecu.
A ako imaju, pa,
teško im je.
Pa, kako bilo, taj tip...
On je Francuz.
Stvarno je cool
s onim naglaskom...
i uvijek govori o umjetnosti i knjigama
i filmovima i ostalo...
I kad si, znaš...
Kad si mlad i zaista očajan,
znaš, ovo...
I taj je tip stvarno znao...
Mislim, znao je govoriti. Znaš?
I tako...Ne znam.
Sljedeće što znaš,
na ulici si.
Zašto jednostavno... ne prestaneš?
Malo je kompliciranije...
Kako to misliš?
Vjerovatno se moram vratiti.
Vidimo se kasnije.
Bilo je lijepo razgovarati s tobom.
- Lupo!
- Vježbaš krpljenje na klijentima?
Ne, ne, on nije...
Lupo, on je samo...
porezao je ruku.
I mislila sam da će zvati liječnika,
i oni bi blokirali ulicu,
i onda mušterije ne bi mogle doći,
i ne bi mogla stajati na svom mjestu,
i ne bi mogla ništa zaraditi,
i pomislila sam, samo 5 minuta...
Ššš.
Nazad na posao.
Lupo, on nema ništa s tim...
Rekao sam, nazad na posao!
Ispričavam se.
Žao mi je što sam se umješao
u vaš posao.
Ali bih stvarno cjenio...
kad to...
ne bi više radili.
Kipić govori.
Nije me briga jesi li je ševio
ili krvario po njoj.
Još koristiš njezino vrijeme,
a njeno vrijeme je moj novac.
Bila je s tobom 20 minuta.
- Znaš li koliko košta 20 minuta?
- Ne.
500 franaka.
Ah! 5 za njezino vrijeme,
sad 5 za moje.
Moj klijent.
Lupo, trebali bi nazad...
Hej, Max?
Jebo te!
Što se dogodilo?
Dolje!
Jebo te!
Ah! Kvragu...J... Oh!
Oh, Bože!
Oh, Bože! Oh, moj Bože!
Oh, Bože. Oh, Bože.
Što ćemo učiniti?
Poštovati njegove želje.
Slušaj.
Što duže skrivaš informacije od mene
o psihopatu kojeg si poslao,
to će duže moj grad krvariti
nevinu krv.
Uvjeravam vas inspektore,
ne skrivamo informacije od vas.
Dobro.
- Što ćemo sad?
- Ne znam.
- Ne mogu hodati cijelu noć.
- Hodanje mi pomaže u razmišljanju.
- Hodanje šteti mojim nogama.
-Onda idi doma.
Oh, samo tako.
Prvo me uvališ u govna,
onda misliš
da me se možeš tako riješiti.
Ja te uvalio u govna?
Ti si ta koja je došla
u trgovinu pišati.
Ti si se ponudila da me zašiješ.
Nisam ništa tražio!
Samo sam tražio da budem sam.
Oh, da, to si ti...
ne trebaš ništa i nikoga.
Imaš samo sebe i svoj glupi posao
prodajući škampe.
Ne prodajem škampe.
Da, shvatila sam. Mislim,
jesam glupa, ali ne toliko.
- Ja sam drot.
- Ja sam Djed Mraz.
Tko je Djed Mraz?
Veliki debeli tip, crveno odjelo,
leteći sobovi?
Isuse, Bože,
znaš li ti išta?
Odvedi me ovdje.
Zašto želiš ići tamo?
Tako je najbolje. Kad se izgubiš,
najbolje se vratiti na početak.
Početak?
Početak čega?
Moj posao. Sinoć.
Ti... Bio si tamo sinoć?
Radio sam sa francuskim
murjakom.
- Richardom?
- Poznaješ ga?
Da. I ja sam bila tamo.
Crvenokosa.
Da. Ne, to je bila perika.
To je bila...
- Dođi.
- Stani malo!
- Maloprije si jedva čekao da me
se riješiš. -Ti si moj dokaz.
Odvesti ću te u ambasadu,
i sve ćeš im reći.
Ne, ne. Dovoljno sam umješana.
Neću biti tvoj svjedok.
Samo me ti možeš spasiti.
Čuješ li me ti?
Richard drži moju kći.
Ali ti ne misliš na to,
misliš li? Ne!
Ne misliš što će joj se dogoditi,
što će se dogoditi meni.
Naravno da ne.
Misliš samo na svoj posao.
Samo ti je to važno u tvom
bijednom policijskom životu.
Ako uhvatiš Richarda, to će samo
napravit mjesta drugom gadu,
za koga ćemo se moliti da je
manji gad od prošloga.
I to je stvarnost!
Možda to nije tvoja stvarnost,
ali je moja svakodnevica.
I to ni ti ni itko drugi
ne može promjeniti.
Čekaj.
Ako ti vratim kćer,
hoćeš li mi pomoći?
Ja...Ja...
Sad sam stvarno sjebana.
Moja će te vlada zaštititi.
Skloniti će te na sigurno.
A gdje?
U Kinu?
Mislim, volim čips,
ali ne hvala.
Slušaj me.
Znam da si imala loša iskustva
kad si vjerovala ljudima.
Ali dajem ti svoju riječ,
bit ćeš sigurna.
Da, Ministre.
Činimo sve, Ministre.
Ali nismo čarobnjaci koji mogu izvući
ubojicu iz šešira kao zečeve,
pogotovo ovako uvježbane.
Ja samo obavljam svoj
posao. Da.
Nazvat ću vas.
Richarde! Moj Bože, Richarde!
Ovo nećeš povjerovati.
Pucaj.
Ja... Onaj mali ludi Kinez...
Lupo je izabrao savršeno mjesto,
osim što je smrdilo na škampe.
I kako mogu dobiti klijente
kad smrdim na škampe?
I tako, pokušavala sam raditi,
kad su uletili Max i Lupo.
Otišli su u trgovinu,
i sljedeće što znam jest,
mali jebač poludi,
znaš, i... Mislim...
Max me je pokušao zaštiti,
a Kinez ih je obojicu ubio.
Vjerujem ti.
A onda?
Uzeo me kao taoca.
Natjerao me je da nosim njegove stvari,
i vukao me cijelim putem sve do crkve...
Znaš, velika crkva
na vrhu brežuljka?
A tada...Znaš...
I natjerao me da...
mu pomognem praviti one stvari...
one žičane...
- I svaki put kad sam pokušala
pobjeći. - Zaustavio te je?
Yeah.
Znaš...
One filmove...
s onim Kinezom koji stalno
udara i viče i...
- Primjenio je kung fu na tebi?
- Da. Da.
Jest. Pogledaj.
Wow.
A onda me natjerao da idem u taj
restoran dok je jeo odvratni...
s čudnim stvarima unutra, znaš,
kao puževi i žablji krakovi i...
I tada si pobjegla
kroz prozor u WC-u?
- Kad je zaspao.
- U restoranu?
On...da.
Richarde.
Molim te, nemoj...
nemoj to.
Što misliš, je li on
još uvijek u restoranu?
Pa...popio je dosta pive.
Zato sam i došla.
- Mislila sam ako ti pomognem...
- Što?
Mogu ti pokazati gdje je.
- Nisi umorna? -Oh, jesam.
Mogla bi spavati cijeli tjedan.
Ali, ne znam. Ja...
Želiš da idem?
Ne znam.
Što ti misliš?
Mislim... trebala bih ići.
Mislim da ti trebaš ostati.
Ok. On je... On je kod
Mandarina u Belvilleu.
Ali...Učinit ću što želiš.
Mislim, ja samo...
Želim da mi vjeruješ.
Vjerujem ti.
Ow! Čekaj. Čekaj.
A ako otkrijem da ne mogu
znam gdje ću te naći.
Što je s mojom kćeri?
Sigurna je, kao i njena majka.
Pazi na nju.
Što cura mora uraditi da
dobije nešto za pojest?
Ok. Ok.
Čekaj malo. Što misliš tko
sam ja? Seljačina, idiot?
Ne. Prvo mi donesi sendvič,
a onda ćeš dobiti desert.
Alo?
-Ne radi mi to!
- Jesi li?
Ne, uvijek hodam okolo s lisicama,
cijevi i kornjačom za društvo.
Znači nisi.
Jel samo tebi ili svim murjacima
fali smisla za humor?
Hoćeš li sad pomoći?
Opusti ruku.
Ne mogu je više opustiti.
Hajde, znaš s lisičinama.
- Jesi sigurna da je sve tu? -Dogovor je da ti
nabavim sve kazete iz njegova ureda.
Hoćeš li izvršiti svoj
dio pogodbe?
Slušaš li?
Alo!
- Ne, ne. Bez igala.
Bez igala. Ne.
Ow!
- Kako si to izveo?
- Kineska magija.
-Idemo u ambasadu.
- Ne.
-Prvo idemo po moju kći. - Ne, prvo
ambasada, onda idem po tvoju kći.
Sereš. Neću samo sjediti
dok je život moje kćeri u opasnosti,
zato zaboravi!
Kojim putem?
Pobjegla?
Kako misliš pobjegla?
Kako je mogla pobjeći?
Ovdje je.
Vidimo se.
- Kakvo je ovo mjesto?
To je sirotište.
- Mogu malo?
- Šta?
- Što?
Oh, ne.
Sranje.
Oh, hajde.
Ovdje je.
Odjel "B," krevet 13.
Ok.
Što je?
Ne znam.
Valjda sam malo nervozna.
Mislim, nisam je vidjela
gotovo godinu dana.
Onda nemoj da čeka.
Ajde.
Ow!
- Jesi u redu?
-Ne bih baš rekla.
Nek mi netko pomogne!!!
Izvoli, dušo.
To je za dečke.
Zar nemate Barbika?
Sve moje Barbike rade.
Imao sam kornjaču
ali ju je tvoja mama uzela.
Kad ću vidjeti mamu?
Uskoro, draga.
Uskoro.
Moja kći?
Smiri se.
Sve će biti u redu.
Ali on ima moju kći.
A mi imamo njih.
Ne brini.
Sve će biti dobro.
Ne. Ne razumiješ.
Moj život nije bajka.
Moj je život pakao.
Richard je vrag,
i ima moju kći,
i ubit će je,
i onda će ubiti mene.
A onda će naći način da se
iz svega izvuče čist.
Nisi u pravu.
Oni će ga uhititi,
i pobrinuti se za tebe
i tvoju kći.
"Oni"? "Oni"?
Boli me briga za njih.
Ne vjerujem im.
Vjerujem tebi.
Prvi put u...
Bože, ne znam zauvijek...
Ne znam zašto vjerujem nekome.
Obećaj da ćeš
se brinuti za nju.
Da.
Umorna si.
Trebala bi spavati.
- Halo?
- Želim dijete.
- Ja želim kazetu.
- Dao sam kazetu mojoj vladi.
- Oni će znati što s njom.
- Loš potez, Johnny Boy.
Sad kad dijete nema vrijednost,
što ću s njom?
Premlada je da radi.
Možda i nije.
- Što misliš?
- Mislim da trebaš prići prozoru.
Sad znam gdje si.
Dolazim gore.
Dolazi.
Hej gospodine!
Oglasi uzbunu!
Borba!
Hajde! Hajde!
Vadi te van!
Pokret! Pokret!
Ovo nije vježba!
Hajde sad!
Ah, Johnny, Johnny,
razočarao si me.
Dođeš u Pariz prvi put,
i umjesto da uživaš,
samo bezveze trčiš okolo.
- Ne volim kad mi je dosadno.
- Ni ja.
A sad si mi jako dosadan!
Čekaj!
Praviš veliku grešku.
- Ah, stvarno?
- U sekundi...
možeš je ubiti.
Imat ću svo potrebno vrijeme
da te ubijem.
Jesam te.
Da, jesi,
ali jesam i ja tebe.
Isabell?
Ja sam prijatelj tvoje mame.
- Možeš li pričekati vani?
Ok.
Zbogom, gospodine.
Što si mi učinio?
Stavio sam ti iglu u vrat.
- To je to?
- U stanovitu točku, vrlo zabranjenu.
Zove se
"Zmajev poljubac."
Poljubi me u šupak!
Krv iz cijelog tvog tijela
ide ti u glavu.
I zaustavlja se tu,
ne ide dolje.
Ali uskoro će početi izlaziti van
kroz nos,
uši,
čak i iz tvojih očiju.
I onda...
ćeš umrijeti, bolno.
Stvarno si pametan momak,
Johnny Boy.
Moje ime nije Johnny.
- Jesam li dugo spavala?
- Samo minutu.
Moja kći?
Preuzeto sa www.titlovi.com