www.titlovi.com
1. mjesec
3. mjesec
5. mjesec
7. mjesec
9. mjesec
Dobar tek.
Sad tiskajte!
Tiskajte!
Dobro je. Tako.
Da. Samo lijepo dalje tiskajte!
Sad ćemo mi to na brzinu.
O, sredili smo to!
Čestitam!
A šta je, gospodine doktore?
Šta je?
Šupak je.
Jedva dvanaest godina kasnije...
Ja sam sotona, draga,
želim te spržit, draga,
ovdje je sto stupnjeva, draga,
zato se ne oblači pretoplo, draga.
Ono što bi ti sad najbolje
stajalo bio bi jedan mali grijeh.
MALI ŠUPAK
Griješiti! Želimo griješiti,
otkazati nebu
i samo još griješiti
i za naše čini zauvijek
ovdje se pržiti.
Griješiti! Hoćemo griješiti,
otkazati nebu
i samo još griješiti.
Ja sam jedan mali šupak, draga,
jedan mali đavolak, draga,
ti si moje
novo pile sa roštilja, draga,
zato se ne oblači pretoplo, draga.
Ono što bi ti sad najbolje
stajalo bio bi jedan mali grijeh.
Griješiti! Želimo griješiti,
otkazati nebu
i samo još griješiti.
Griješiti! Želimo griješiti,
otkazati nebu
i samo još griješiti.
Griješiti! Želimo griješiti,
otkazati nebu
i samo još griješiti.
I? Šta je?
Nema prskalica?
Reci... Jes-s-s-si li ti normalan?
Da na S-s-svjetski dan katoličke mladeži
nas-s-stupimo s modernom verzijom F-f-fausta?
Rek'o s nam dać'mo nastup't
pred gom'lom okorjelih satanista!
Kršćani... satanisti...
čovjek to pobrka.
- "Pobrka" moja guzica!
Ah... imal' tu neke razlike?
T-t-t-ti si nas otvorenih
očiju uvalio u n-n-n-nevolju!
Priznajem, dečki.
Poduzeo sam ovaj rizik...
jer sam htio srušiti granice!
Probuditi razumijevanje za ateizam.
Ujediniti. Pomiriti.
A zauzvrat nas zlostavljaju!
Ali, ja sam navikao da me gaze.
I mi!
- I mi!
"Dragi dnevniče.
Nastup moje grupe na Katoličkom susretu
mladih nije bio uspješan kako sam se nadao.
Ovo su teška vremena.
U mnogim državama svijeta
vladaju bijeda i neimaština.
Vode se ratovi. Zarazne
bolesti ugrožavaju čovječanstvo.
A ako prekosutra zbrljam referat iz
biologije, dobit ću šesticu i propasti razred.
Ali, neću se predati!
Nastavit ću
svoj rat za bolji svijet,
dok se cijelo čovječanstvo
pjevajući ne zagrli.
Ali, čuj... šta se ovdje događa?
Moram u kontrolni
obilazak, dragi dnevniče."
Dobar tek!
- Da, da, da!
Ne!
- O, sranje!
Š-šta ćeš ti ovdje?
Zabrinuo sam se, majko.
Čuo sam jako neobične zvuke.
Kao bolesne
životinje kad povraćaju.
Mi nismo životinje!
- Tata i ja smo baš htjeli...
namjestiti krevet... i...
A-ha. Ali, majko, ja
znam šta se ovdje događa.
Ne stidi se.
Tako sam ja napravljen.
Ja sam plod tvoje utrobe.
Ah...
Da, da. Otac je svojim penisom
prodro u tvoju vulvu, odnosno picu.
To se može i straga, odnosno "a tergo",
kako ste upravo impresivno demonstrirali.
Mada se to Katoličkoj Crkvi baš
i ne sviđa previše.  - O, čovječe!
Na vrhuncu
svojih seksualnih napora
on je svoje sjeme, jednu
ljigavu tekućinu gnojnog sastava
i okusa umaka niskokalorične
salate, izlučio u tebe.
Njegovi spermići,
ti okretni i veseli momčići,
prodrli su onda do maternice,
gdje se jedan od njih,
onaj najprodorniji,
spojio sa ženskim jajašcem.
Tamo, plivajući u plodnoj
vodi i hraneći se posteljicom,
embrio raste: isprva mali i bezobličan,
a onda nezadrživo dobiva veće oblike,
i jedva devet mjeseci nakon tog,
možda nepromišljenog čina požude,
rađa se novi čovjek.
Tako sam ja nastao.
Vaš sin. Čudo života.
Ne dajte se smetati. U ovo doba dana je
navodno ženska sluzna flora najplodnija.
A?
- Šta?
Eee.. da nastavimo?
Ne znam.
Reci... uzimaš li
trenutno pilule?  - Ne.
A... onda radije nećemo.
Gdje su, dovraga,
moje crvene..?  - Dobar tek!
Ti, staro prase!
Zar ne možeš pokucati?
Zašto pokrivaš svoju golotinju?
Ti si moja sestra. Ne žudim za tobom.
Samo mi je to još falilo!
Šta hoćeš opet?!
Donosim ti tvoj dio.
Evo.
Dio? Kakav dio?
Pet svezaka stripa
"Tex, hrabri konjanik", dobro očuvanih.
"Tex, hrabri konjanik"?
- Baš tako.
Čuvar pravice
u vremenu bez prava!
Čovjek s velikim šeširom... ovaj...
čovjek s malim šeširom i
velikim srcem. U vodoravnom formatu.
Šta ću s ovim sranjem?
Ama, dobro.
Ne moraš se zahvaljivati.
Mijenjao sam ih
za tvoje crvene gaćice.
Sa svojim prijateljem Kalleom
Klammrothom.  - Ti si... šta?!
Mijenjao si moje gaćice za
pet svezaka "Hrabrog jahača"?
Ukupno za deset!
Pet za tebe, pet za mene.
Jesi li tu lud? Te su gaćice bile
od "Malizije", koštale su 40 maraka!
Ne razmišljaj
o vrijednosti trampe.
Za 20 ili 30 godine
vrijedit će cijelo bogatstvo!
A, je li? A šta će taj
mali gad s mojim gaćicama?
Pa, izdrkat će u njih.
On te voli.  - Šta?!
Hoćeš reći da taj bubuljičavi idiot sjedi u
svojoj sobi i onanira u moje najbolje gaćice?
U praonici. Kalle
uvijek onanira u praonici.
Ne shvaćam.
Jednostavno ne shvaćam.
Znam. Znam šta sad osjećaš.
Osjećaš se poniženo,
povrijeđene ženske časti, zar ne?
Razumijem tvoju bol.
Ali, osvetio sam te!
E, baš si me umirio.
A kako to?
Prvo sam se popišao u gaćice.
A Kalle je povjerovao da si se
popišala ti i dao mi još dva stripa ekstra.
"Intelektualna razina moje obitelji
u odnosu prema mojoj vlastitoj,
ista je kao morska spužva prema
Albertu Einsteinu, dragi dnevniče.
Oni su kao životinje.
Besramni i pohotni.
Ne bi vjerovao u čemu sam
upravo uhvatio svoje roditelje.
Ni sestra mi nije bolja.
Besramno se protezala u svojoj
besprijekornoj golotinji preda mnom.
Nježno se prelamala svjetlost
na njenim ispupčenim bradavicama,
dok su dlačice na Venerinom brijegu
među njenim čvrstim butinama blistale
poput rijeke tekuće svile.
Ponekad se osjećam kao moderni Robinson
Crusoe na otoku punom golih divljaka.
Kao svemirski putnik koji je
zaglavio na planetu majmuna.
Tri su stvari koje mi daju
snage sve ovo preživjeti:
ljubav prema glazbi,
angažman za bolji svijet
i Inge Koschmidder.
Da, dragi dnevniče.
Zaljubljen sam.
Zaljubljen u jednu stariju ženu.
Možda zvuči šokantno, ali...
Moram završiti, dragi dnevniče.
Treba razmrdati djeda.
Osim mene, nitko
se ne brine za staru vreću."
...za starog čovjeka.
Neću u šetnju guranjem!
Jesi li već čuo današnje vijesti?
Otkrili su sredstvo protiv tvoje vrste raka.
Šta? Šta?
Da! Liječi u sekundi, ima okus oralnog seksa,
djeluje kao kokain i košta jednu marku!
A nus-pojave?
- Čini te bogatim i slavnim.
Pravi si brbljivac, zar ne?
Samo sam htio biti fin.
Ionako nećeš još dugo.
Još nisam na groblju!
To se da izmijeniti.
Hej? Šta je sad ovo?
Kamo me voziš?!
Prečacem.
Neću na groblje!
Ne mogu vjerovati.
Prije ili kasnije svi moramo tu.
- Šta je tebi? - Ti prije, ja kasnije.
Groblja me čine nervoznim.
Sve dođe i prođe.
Je li? Znači da vam ja
ne prolazim dovoljno brzo?
Trebao bih malo prileći
ovdje za probu, je li?
Stani! Stop!
Ojojoj!
O, čovječe! Pogledaj...
sve te crve i ličinke!
Lešinari zemlje!
Šta li bi se zbilo...
- Lijepo.
kad bih ovu jabuku ubacio unutra?
Hej! Šta se tamo zbiva?
Neka sahrana.
Daj zbrišimo odavde!
Čekaj malo. Zar to nisu
Möllerdongovi... iz susjedstva?
Naravno. Danas sahranjuju
Huberta, starog seronju!
Djede! Hubert je bio
nekad tvoj najbolji prijatelj.
O mrtvima sve najbolje.
Kako to? Jel' po novome
moraš zaslužiti da bi odapeo?
Svi to mogu. Čak i Hubert!
- Cijela obitelj Möllerdong je tu.
Nikakvo čudo.
Bit će nasljedstva!
Draga ožalošćena zajednico.
Okupili smo se ovdje...
- Da biste se uvjerili da je zaista ukopan!
da bismo ispratili čovjeka, kojemu kršćanska
ljubav prema bližnjemu nije bila samo poznata
nego ju je i prakticirao.
- Nego šta! Jebao je moju ženu!
Moj najbolji prijatelj!
- Djede...
Pa, istina je!
Kad sam radio noćne smjene.
Stara prljava svinja!
Može biti da preminuli
nije bio bez grijeha,
ali tko će baciti prvi
kamen naočigled smrti?
Ja! Ja! Daj mi
jedan kamen! Ja ću!
Molim Vas.
Ta svi smo kršćani!
Ja ne! Istupio sam iz
Crkve! Ima već cijela vječnost!
Dođi... idemo!
Neću plaćati za to da s takvim
tipovima moram provesti vječnost!
Hoću u pakao!
Živio Sotona! Abraxas!
Moram Vas zamoliti da smjesta napustite Božju
zemlju! Da Vas nikad više nisam ovdje vidio!
Jesi li sad zadovoljan?
Naravno. Upravo tako
ateist zamišlja besmrtnost.
Zabrana pristupa groblju!
"Djedu doduše nešto
malo jače smrdi iz usta...
ali je inače,
zapravo, sasvim u redu.
Gotovo da je šteta
što uskoro mora umrijeti.
Nekako će mi nedostajati.
A opet, s druge strane,
dobit ću njegovu veliku sobu.
Ali, gdje sam ono stao?
A, da. Ljubav.
Da, dragi dnevniče.
Zaljubljen sam.
Uopće nisam znao da takvo stanje
duha toliko isključuje logično djelovanje.
Tako da u ovom trenutku nosim kao
pokrivalo glave očeve "Calvin Klein" gaće.
Jednostavno mi je bilo do toga."
Sranje! Prokleto sranje!
"Na neki način..."
- Prokleto sranje usrane svinje!
Prekleta guzice!
Sranje usrane svinje!
Sranje! Gdje su mi gaće, šupak jedan?
- postaneš imun na negativne uticaje.
U Brazilu izumire kišna šuma.
Vjerojatno neću završiti razred,
a otac bjesni po našoj
kući kao na bojnom polju."
Hej! Hej! Hej! Otvori!
Gdje su moje gaće?
Otvori!
"Ali ja mislim samo na jedno."
- Ja ću...
Ja ću poludjeti!
- "Na ljubav."
"Ljubav."  - Otvori vrata!
- "Ljubav.
Predmet moje požude
je... Inge Koschmidder.
Inge ima 76 godina
i već je malčice potrošena.
Ali, serem se ja
na seksualne tabue!
I tu treba srušiti granice.
Prekjučer sam bio kod Inge
da bih joj priznao svoju ljubav.
To su vjerojatno bili živci.
Žene općenito u tim stvarima
nešto više oklijevaju nego muškarci.
Njihovo srce kaže "da"...
ali njihova feministička
polovica mozga kaže "ne".
Nakon pola sata
pozvonio sam opet kod Inge.
Imala je dovoljno vremena
raščistiti sa svojim osjećajima.
Kakva ženska!
Na taj način mi je htjela
signalizirati: "Uzmi me! Osvoji me!"
Tako će i biti.
Danas počinje ofenziva.
Napad na Ingino srce.
A put do srca neke žene
vodi, naravno, kroz... uši."
Ne plači ako padne
kiša, dam-dam, dam-dam.
Ima netko tko je na tvojoj
strani, dam-dam, dam-dam.
Mramor, kamen i željezo se lome,
ali naša ljubav ne.
Sve, sve prolazi,
ali mi smo jedno drugom vjerni.
Ako jednom ne budem mogao
biti s tobom, dam-dam, dam-dam,
sjeti se da nisi sama,
dam-dam, dam-dam.
Mramor, kamen i željezo se lome,
ali naša ljubav ne.
Sve, sve, sve prolazi,
ali mi smo si vjerni.
Uzmi zlatni prsten od
mene, dam-dam, dam-dam.
bio je jebeno skup, kad ti
kažem, dam-dam, dam-dam.
"Onda su, nažalost, iskrsli
prokleti murjaci i okončali predstavu.
Rado bi mi nešto prišili, ali su me
morali pustiti jer sam još maloljetan.
Kakav dan!
Ali, društveni revolucionar
ne zna šta je odmor.
Jer u program svog angažmana dopisao sam
između ostalog i očuvanje životinjskih vrsta.
Sad još moram izvesti Peppija.
Sigurno već nestrpljivo čeka
na moj dolazak mašući repom.
Dobar dečko."
Pozdravčić!
Da, da.
Dobar tek, gospođo Mövenpick!
Mogu li s Peppijem u šetnju?
- Ma, sigurno.
Staroj ljenčini će
dobro doći malo trčanja.
Što se netko ovdje veseli!
Peppi!
Peppiću, gdje si?
A-ha! Tu je mali nestaško.
Ali, nemoj ga jako razmaziti.
Ništa ne brinite,
gospođo Mövenpick.
Znaš li šta sam
sinoć sanjao, Peppi?
Sanjao sam da imam psa.
Pravoga psa, znaš. Ne nekog
posuđenog psa bez papira, kao tebe.
To je bio pravi rasni pas.
I ti si bio u tom snu.
Moj pas te je požderao.
Čudan san, zar ne?
Vidiš ovaj štapić?
Lijep štapić, zar ne?
Zapravo je ovo samo
običan, glup i suh usrani štapić.
Ali, ako ga bacim, tvoji životinjski
nagoni će te prisiliti da potrčiš za njim,
dahćući kao za
uspaljenom kujom dalmatinera!
Donesi štapić!
Najstariji pseći vic na
svijetu! Svaki put upali.
To je vaša mana. Preglupi ste.
To je i razlog što
nam donosite novine.
Mačka to nikad ne
bi uradila. Čak ni hrčak.
Oo! Pogledaj, Peppi.
Suparnikova hrpica.
I, šta je?
Zov divljine!
Zar nećeš barem ponjušiti?
Tja... valjda moram
probuditi vuka u tebi!
Prvo moraš nanjušiti trag.
To je jako važno. Ovako!
A sad moraš pokraj
toga postaviti svoju hrpu.
To se zove
označavanje teritorija.
Peppi, Peppi...
Stvarno sam ozbiljno zabrinut
za tvoje prirodne instinkte.
Pogledaj samo, Pepi.
Tvoji zakleti neprijatelji!
I to odjednom tri komada.
Pogledaj samo kako te sadističke spodobe
muče onog malog, bespomoćnog miša.
Ovo ti je prilika iskazati se!
Ti prokletnici! Ali, napravili
su račun bez Superpeppija!
Peppi, Peppi, Peppi...
Znaš li šta je
tvoj problem, Peppi?
Gard ti je previše otvoren.
Bože moj, Peppi!
Kako to izgledaš?
To je zbog njegovih loših
refleksa, gospođo Mövenpick.
Znate šta ja mislim?
- Ne. Šta to?
Mislim da Vaš pas
previše gleda televiziju.
Ah, evo ga leži!
Dakle, čujte ljudi...
- Ne! T-t-t-ti ćeš sad čuti!
Još jedan up-p-p-propašten
nastup, pa ćeš sam ići na t-t-turneje!
Točno! Na susretu islamskih fundamentalista
pjevat tekstove Salmana Rushdieja je ludost!
Svakako! Meni su dali
50 udaraca po golim tabanima!
Razumijem, dečki. Nezadovoljni ste.
Žeđate za aplauzom
oduševljene mase.
Znam šta hoćete.
Hoćete prskalice!
P-p-prskalice?!
Da crkneš od s-s-smijeha!
Ja želim b-b-b-arem jednom n-n-n-nakon
nastupa ne biti p-p-p-premlaćen!
T-t-t-tražim li p-p-previše?
Ne bojte se, dečki.
Ovaj put imam sve
pod kontrolom. Časna riječ.
D-d-d-da mi je i to v-v-v-vidjeti!
Jesi li barem siguran da si
ovaj put odabrao pravu glazbu?
Pouzdajte se u mene, dečki!
Vjenčiće će nam plesti!
Na koljenima će
nas preklinjati za bis!
Z-z-z-z-z....
- Zakuni se!
Zakuni se!
- Da! Zakuni se!
Kunem se!
Vozdra!
Zar nismo svi mi negdje
kao kamioni u noći?
Na putu za nikamo
sa sumnjivim teretom.
Nije li autocesta ispod nas
kao lijepa žena?
Puna krivina i podatna
kao neko golo tijelo.
Zar nije život,
zar nije postojanje,
kao country pjesma?
Jednom van, jednom unutra,
i tvrd k'o prenapregnuti beton.
Jer tamo gdje kamioni tutnjaju,
gdje svira country glazba,
tu rado sjede glupaci,
jer glupost rado cuga.
Serem se na Hanka Williamsa,
serem se na Johnnyja Casha,
serem se na Dolly Parton,
muka mi je od countryja!
Ovo je anti-country song,
anti-country pjesma.
Svak tko rado sluša country
ima kratak ud.
"COUNTRY BUNKER"
"Sigurno imam anđela
čuvara, dragi dnevniče.
Inače ne bih bio jedini
koji se izvukao neozlijeđen,
dok su dečki morali
iskusiti ovu ili onu šaku.
No, možda će im to dati
snage za njihov daljnji životni put.
Tko se u mladosti dobro četka, ne mora
se u starosti više češljati, kaže poslovica.
Pola dva.
Krajnje vrijeme za par
završnih seksualnih eksperimenata.
Možda ću ovaj put doživjeti
svoj prvi izljev sjemena.
Lagano bi i bilo vrijeme za to.
Kalle Klammroth
ih je već imao 24!
Barem on tako tvrdi."
Čujete li to?
Čujete li tišinu? Daa!
Može ju se čuti.
Osjetiti, pomirisati, okusiti!
Aaah! Ta svemirska tišina.
Šutnja u šumi.
Bez starmalih primjedbi!
Bez loših šala!
Ništa se ne čuje.
Prije doručka sam, naime, sa ovim
svojim omiljenim sinom postigao sporazum.
Je li tako, sine?! Ako za
stolom samo jednom otvori gubicu,
dobit će takvu šamarčinu
da će mu naočele odletjeti!
Dobre stare batine.
Provjereni autoritarni odgoj.
Aaaah, ta tišina.
Čovjeku se i jednostavan müsli od
banane gotovo učini kao svečani objed!
Dobar tek!
- Dobar tek!
Šta?!
Š-š-šta je sad to?
Ja sam glas potlačenih!
Ja sam krik u gulagu.
Ja sam tenor
u zboru zatočenika.
Rekao bih prije da si ti
povod za dobru porciju batina!
Trenutak! U našem sporazumu
ne stoji ništa o trbuhozborstvu.
Želiš li svoju pedagošku
vjerodostojnost staviti na kocku?
Postoje svjedoci! Mhm!
Ja ću se javiti.
Tja, tata.
Izvukao se.
Da? Halo?
Ne, nije telefonsko dušebrižništvo.
Pogrešno su Vas spojili.
Ali, recite...
imate li možda nekakvu muku?
O, sranje.
To je, naravno, gadno.
Da. Zaista.
Vaša situacija mi se
čini prilično bezizlaznom.
Nego šta! Potpuno Vas razumijem. Mora
da se sami sebi činite kao obično govno.
I to - s pravom.
Ne, ne. Ne bih se ja
tu uopće ničemu nadao.
Samoubojstvo?!
To bi, razumije se,
bilo neko rješenje!
Ali, molim Vas, nema na čemu.
Rado sam pomogao. Do slušanja!
Ili bolje - adieu.
Tko je to bio?
U redu je! Sređeno je.
"Dragi dnevniče.
Nešto strašno se dogodilo.
Kad sam jutros pri svom dnevnom kontrolnom
obilasku prošao kraj stana Inge Koschmidder,
vidio sam... kako govori
s nekim nepoznatim muškarcem.
Utišali su glasove
kad sam prolazio pored njih.
Ta kurva!
Vara me pred
mojim vlastitim očima.
Još nikad u svom
životu nisam bio tako ponižen.
Bol je neopisiva.
Ne vjerujem da ću ikad više u
svom životu osjetiti nešto kao ljubav.
Svi su osjećaji u meni zamrli.
Gotovo da sam poželio umarširati
u neku malu, bespomoćnu zemlju
i tamo uspostaviti vladavinu terora!
Ali... to se ne radi.
Ipak, uzvratit ću udarac.
Ne njihovim primitivnim sredstvima...
Ne. Suptilnije, s više stila.
Ali, dosta o tome.
Već čekaju novi zadaci.
Umjesto Kallea Klammrotha,
koji je nažalost spriječen bolešću,
dijelim tople obroke invalidima."
Dobar tek! Šalju me mladi
samaritanci. Donio sam hranu.
Lijepo.
Ti mijenjaš Kallea?
Onda to stavi,
molim te, na stol. U redu?
Hoćeš li mi malo čitati
novine... dok ja jedem?
To je i Kalle uvijek radio.
Recite... jeste li Vi zaista slijepi,
ili samo hoćete da Vas stalno služe?
Ma, čuj ti...
naravno da sam slijep!
To se lako da provjeriti.
Tja. Ili ste zbilja slijepi,
ili nemate smisla za humor.
Ja jesam slijep!
- Zbilja? O, sranje. Žao mi je.
Vi jadni, jadni slijepče.
Ne treba mi tvoje suosjećanje!
- O, razumijem Vašu ogorčenost.
Dajte da barem danas
budem Vaš pogled u svijet.
Čitat ću malo.
Auuu! Što je ova seksi!
A? Šta?!  - Slatka mala.
Ovdje na strani 2. Pogledajte!
O, oprostite.
Baš sam bezosjećajan.
Ali, pročitat ću Vam
njene mjere.  98-64-92.
I? Miče li se šta?
- Mhm?
Slijepa [lažna] uzbuna, takorekuć.
Uopće Vas nije lako razveseliti.
Tako... sad moram ići.
Napokon, niste Vi jedini
invalid kojeg moram obići.
Odoh ja. Ćao!
I već sam otišao.
Buuh!
Naime, nisam još bio otišao.
Ali, sad zbilja moram.
I nemojte da Vam se ohladi jelo.
To je svježa krtica!
Malo usrano kopile!
- Promašio.
"Uvijek sam mislio da su slijepci
optimistični i duhoviti suvremenici.
Kao Stevie Wonder.
Ali sam se prevario.
Ali, to nije razlog da
čovjek odmah bude ogorčen.
Zar ne mora
svatko nositi svoj križ?
Ja, na primjer.
Rok moga referata
iz biologije sve je bliži.
Ipak, ja ne kukam. Naprotiv.
Otkrit ću vam da se
moj rad super razvija!
Jebati -> lizati -> pušiti
Ne samo da mislim da će se moji
učitelji oduševiti i da ću proći razred,
nego će se kompletan
biološki stručni svijet uskomešati!
Tema je ljudska seksualnost.
Mnoge zanimljive
pokuse dugujem djedu,
koji je u meni rano probudio zanimanje
za ovo mlado istraživačko područje.
Na primjer, uvijek se rado sjetim epizode
kad smo pokušali djeda strpati u dom staraca.
Neću u starački dom!
To nije starački dom,
djede, nego zaklada za starije.
Jedina stara klada koju ja poznajem
leži među mojim nogama.  - Psst!
Oče, saberi se.
Moramo ostaviti dobar dojam.
Ovi ne uzimaju svakog.
- Ju-hu!
A! Naš novi gost.
Dobrodošli u zakladu "Sveta Ana".
Dobar dan!
- Dobar tek!
Još samo par malih formalnosti.
Koje lijekove morate
redovno uzimati?  - Morfij!
Ali, vi mi ga
trebate samo nabaviti.
Ufiksat ga mogu i sam.
- A-ha?
I ne serem u krevet i
tako to. Lako me njegovati.
Samo ponekad ispadnem
iz kolica i povratim na tepih.
Ali, to i ne primijetim,
zbog morfija!  - Mmm.
Samo me ostavite ležati. Kad se
povraćotina osuši, može se usisati.
Njegujete li neki... hobi?
- Ma, jasno!
Kompulzivnu masturbaciju.
Kako, molim?
Mislim na svoju staru
kladu. Uzmem ga u ruke i...
Djede!
- Kojoj religiji pripadate?
Crkvi Svete Vagine.
- Svete čega?!
Vagine!
- Psst! - V-a-g...
Dobro je!
Znam kako se piše.
Kakva li je sad pa to religija?
Mi vjerujemo u grešno začeće.
Vjerujemo da je bog žensko,
i to s velikim, debelim...
- Djede!
Imamo i vlastiti obred sahrane!
Mi vjerujemo da
genitalije i dalje žive.
Sahranjujemo samo ostatak tijela.
Žao mi je, ali ovdje upravo vidim
da smo trenutno sasvim popunjeni.
Sestro Ursula! Biste li, molim
Vas, ispratili gospodu do izlaza.
Razumije se.
Molim, slijedite me. Ovuda.
Grom i pakao! Boginja seksa!
Vi uopće niste
medicinska sestra!
Vi ste boginja
požude! Hej, hej!
Vi ste sveta Vagina!
Stanite!
- Molim Vas...
Neću kući! Hoću u
starački dom! Molim te, molim te!
Daj, samo začepi gubicu!
"Nakon toga smo odlučili sami
ga njegovati do smrti. Jeftinije je.
A otac i majka mogu maznuti
malo od droga koje liječnik prepiše.
Ali, sad moram završiti.
U radio-postaji je
danas dan otvorenih vrata.
Medijski događaj
kojeg ne smijem propustiti."
RADIO-POSTAJA
DANAS: Dan otvorenih vrata.
INFORMACIJE
Dobar tek!
EMITIRA SE
Zdravo, zdravo!
Zdravo, zdravo.
Zdravo, zdravo, zdravo, zdravo!
Počujte sad nekoliko
jako neobičnih šumova.
A sad, idemo na vijesti.
Područje cijele SR Njemačke:
Obratite, molim vas, pažnju na
debele bijele čestice koje lete zrakom.
One su umakle iz genskog
laboratorija u Portu i jako su opasne.
Pri kontaktu s kožom žene
zatrudne, a muškarci postanu pederi.
Bonn: Kućanice bez dodatnog zaposlenja imaju
se odmah nezaposlenim neobrijanim muškarcima
s gadnim zadahom, zbog
zadovoljenja tjelesnih potreba,
besplatno staviti na raspolaganje.
Savezna vlada je uvjerena da će to dovesti
do naglog rasta nataliteta i gospodarstva.
Molimo, stanite pred najbližim supermarketom
u red ili samo ostavite vrata stana otvorena.
Važna obavijest prometne službe!
Gospodin *** iz *** koji je na
putu u golfu registarskih pločica ***
smjesta idite kući!
Vaša kuća gori.
A sad jedna sasvim posebna
vijest za Inge Koschmidder!
Da, Inge, na tebe mislim!
Kurvo jedna!
Jebala si se s poštarom!
Da, nek sazna cijeli svijet!
Inge Koschmidder se jebe s poštarima!
Droljo jedna!
A ja sam te nekad volio.
Ovdje je klipan!
Nemoj da te
slučajno opet ovdje vidim!
"E, pa...mislim da će
Inge ovo biti dobra lekcija.
Tko se igra s mojim
srcem, taj se igra s vatrom.
Ona mora naučiti
da i ja imam osjećaje.
Stariji ljudi, nažalost,
naginju k nedostatku senzibilnosti.
Obveze, obveze, obveze!
Djedu opet treba izlazak.
Malo kisika, par ljubaznih riječi...
To će ga odvratiti od umiranja.
Zapravo duboka starost ima ogroman
broj prednosti... kad čovjek malo razmisli.
Ma nemoj! A koje to?
- Pa, sad, ovaj...
Možeš, na primjer, okolo
pokazivati svoju invalidsku iskaznicu.
Točno! Više ne mogu plivati
i zato mogu zabadava na bazen.
Više ne vidim i ne čujem,
pa mogu besplatno u kazalište.
Sranje mogu!
Šta bi se, po tebi, trebalo
moći s invalidskom iskaznicom?
Moralo bi se moći
besplatno u javnu kuću!
Možeš li ti konačno govoriti
i o nečem drugom osim o seksu?
Kako to?
Zar ima nešto drugo?
Baš lijepo. Razumijem.
Ima li išta u tvom bogatom
trezoru seksualnih iskustava,
što bi podario jednom
mladiću poput mene?  - Daa!
Nikad ne onaniraj češće
od dvanaest puta dnevno!
Barem ne u dužem
vremenskom periodu.
Zašto to?  - Pa šta ti misliš
šta je mene strpalo u kolica?!
Ti si jedan prljavi starac! Znaš?
- Znam!
Koliko god me moj njegovatelj prao,
poslije toga se još uvijek osjećam prljavo.
To je po meni neprirodno.
- Kako to?
Da je Bog htio da ti se u tvojim
godinama još može dići, dao bi mu krila!
Znaš... ti si nekako u redu.
Podsjećaš me na ono što
sam ja bio u tvojim godinama.
Kratkovidni mali dečko?
Ne. Kratkovidni mali šupak!
Kakva je sad ovo
novogradnja ružne fasade?
To je nova bolnica.
- To se zove sreća!
Naime, upravo imam... infarkt!
"Možda ću sad ipak
ubrzo dobiti djedovu sobu.
Infarkt je preživio, ali liječnici kažu
da postoje dobre šanse za još jedan.
Uz sva ta uzbuđenja
gotovo sam zaboravio Inge, jadnicu.
Ljubav liječi sve
rane, dragi dnevniče.
Dat ću signal da je put do
moga srca ponovno prohodan."
Halo?
Ja sam mlad, a ti stara,
ja sam još topao,
a ti uskoro ledena.
Ti se osjećaš nemoćno,
a ja se osjećam snažno,
ja sam čavao, a ti lijes.
Dok ja čvrsto kročim kroz
život, na tebe već čeka urna.
Dok se ti pržiš na onom svijetu,
ja se osjećam kao nanovo rođen.
Ali, meni to uopće ne smeta,
za mene ti si čarobni mišić.
Tako si lijepa, tako rasna,
kao zatvorena garaža.
Ja sam krom, a ti hrđa,
ja gnojivo, a ti kompost.
Dok ja čvrsto kročim kroz
život, na tebe već čeka urna.
Taman što se sparimo
i tebe će već ukopati.
Ali, meni to uopće ne smeta,
za mene ti si čarobni mišić.
Fućkam ja na tvoj kolesterol,
trebaš mi... kao heroin.
Tebi fali snaga,
a ja imam jaja,
ja sam vjetar, ti mrtva sezona.
Ti ćeš uskoro uvenuti,
a ja sam još pupoljak,
imat ću tvoj novac,
to mi je baš zabavno.
Ništa neće umanjiti ljubav
prema tebi, niti giht, niti Alzheimer!
Halo, halo? Inge?
Ženske...
I tako sam i napravio.
Vezanih očiju, na jednoj nozi,
na leđima morskog psa,
smijući se opasnosti direktno u lice!
Dolazim po Peppija,
gospođo Mövenpick! Ju-huu!
Peppi!
Znam da si tu negdje.
Aaa... tu je mali nestaško.
No daj, Peppi.
Pusti djecu unutra.
Peppi...
Peppi, lagano postajem ljut.
Moje je strpljenje
polako na kraju, Peppiću.
Ali, Peppi...
Promašio si!
Sad si me zbilja naljutio, Peppi.
Sad te nažalost moram kazniti.
Ali, Peppi... Pa ti
uopće ne znaš time rukovati.
Prestani! Peppi, prestani!
Jedno novo novcato sredstvo protiv glista
obvezatno moram na tebi isprobati,
četveronožni moj prijatelju.
Ali, Peppi, ne bi to trebao činiti.
Pušenje šteti zdravlju.
Peppi, Peppi, Peppi...
Jesi li znao da je pas
u Kini poslastica, Peppi?
Ja sam već smislio jedan
recept: "Peppi bolognese".
Jednostavno uzmeš psa.
Takvog kao što si ti, Peppi.
Uz to još češnjak,
rajčice, svježi origano.
Prvo na jakoj vatri
posvuda dobro zapeći,
tek onda dodati crveni luk.
Neki rade obrnuto, ali je meni
luk draži staklast nego hrskav.
Onda dodam malo...
Dobar tek, gospođo Mövenpick!
Htio sam samo
vidjeti kako je Peppi.
Možda bi opet prošetao?
Ma, sigurno. Dobro će
mu doći malo svježeg zraka.
Znaš... zbilja sam malo
zabrinuta za Peppija. - Kako to?
No... od vaše zadnje
šetnje zbilja je postao čudan.
Gdje je on uopće?
Ah! Evo ga.
Znaš, Peppi...
razmišljao sam o našem odnosu.
Ima tu par nepotrebnih napetosti.
Zato sam ti nešto donio.
Njam, njam, njam.
Ukusna kobasičica.
Ono što ti ne znaš, dragi Peppi, jeste
da ta kobasica sadrži pravu dozu LSD-25.
To je vrlo jak halucinogen.
Navodno pomaže jasnije vidjeti probleme i
na fascinantan način pojačava čulne utiske.
Kažu da kretanjem tijela
brže dospije krvotokom u mozak
gdje razvije svoj puni učinak.
Ovo je baš pravi trenutak za testiranje
tvojih refleksa pod ekstremnim uvjetima.
Ostani sasvim opušten, Peppi.
Jednostavno budi to što jesi.
- Pet...
četiri...
tri...
dva...
jedan...
nula.
Peppi...
Peppi, jesi li priseban?
Peppi, Peppi, Peppi...
Bilježim:
"Nikakvog pomena vrijednog
napretka na polju refleksa
uzimanjem
lisergične dietilamidne kiseline."
Šta možemo
naučiti iz ovoga, Peppi?
Prste sebi od tvrdih droga!
Nema tu blagoslova.
Bože moj! Peppi!
Refleksi, gospođo Mövenpick.
Njegov stari problem.
Ali, ne samo to, gospođo
Mövenpick. Ne samo to.
Kopka me užasna sumnja...
- O, Bože blagi! Šta to?
Bojim se da Vaš pas uzima droge!
"Dragi dnevniče,
sigurno ćeš se pitati zašto
na glavi nosim očeve crne gaće.
Ali, ja tugujem.
Da, tugujem za Inge
Koschmidder... jer više nije među nama.
Kad sam se vratio iz šetnje s Peppijem,
pred vratima je stajao mrtvački auto.
Strašni žetelac
oduzeo nam je Inge.
Bio sam lud kad sam svoje srce
poklonio tako nepouzdanoj osobi!
Prvo poštar, a onda se ovako
kukavički izvuče iz naše veze!
Jako me razočarala Inge.
Ali, život teče dalje. Zar ne?
Psi laju, ali karavana prolazi!
Potražit ću zaborav u radu."
Dečki, imajte povjerenja!
Sigurno, u prošlosti
je bilo suza i bolova.
Ali, zar to nije sudbina svih
nepokolebljivih rock bendova?
Sjetite se Jima Morrisona!
Sida Viciousa!
Jim-m-m-m Morrison je
m-m-mrtav, š-š-š-šupak jedan!
A i Sid Vicious!
Sid Vicious je mrtav?!
Ali, još jučer sam
kupio jednu njegovu ploču!
Ovaj nastup bit će naš proboj.
Naš trijumfalni pohod u bolji svijet!
Svijet pun seksa, droga
i voljnih groupie-djevojaka.
Osjećam to.
Ma šta... znam to!
Da se zakunem?
- Radije ne! Nemoj!
Mmm, ukusno povrće!
Hvala lijepa na tome!
Već je frtalj prošlo jedanaest!
Nazdravlje! Nazdravlje! Nazdravlje!
I? Šta je?
Imate li nešto protiv
multikulturalnih utjecaja? A?
"Graniči s čudom... da smo se
uopće živi izvukli, dragi dnevniče.
Ja sam pobjegao
kroz otvor na bini,
dok su dečke
poprilično dograbili.
Osobito Kalle Klammroth
je baš lijepo fasovao.
Ali, svi se
moramo žrtvovati, zar ne?
I zar nije mene najjače pogodilo?
Napokon, moram
u krevet bez večere
jer sam od očevih "Kenzo" gaća
skrojio zaštitnu futrolu za telefon...
s kojom sam htio iznenaditi Inge.
Završit ću ovu večer najnovijim znanstvenim
eksperimentima u donjem dijelu tijela.
Dragi dnevniče! Nećeš
vjerovati šta se upravo dogodilo!"
Kakav dan!
Skroz sam uzbuđena.
Prvo ispit iz biologije,
onda večeras školska fešta...
Jesi li nervozan, sine moj?
Ne brini, majko!
Smiren sam kao budistički
medvjed u zimskom snu.
U to ne sumnjam.
Samo sumnjam da si referat
iz biologije pametno pripremio.
Nepravdu mi činiš, oče moj! Kao
što to često radiš. Ali, ja ti opraštam.
Ovo što držim u rukama
nije tek obična domaća zadaća.
Nakon što ovo objave, biologiju
će morati sasvim nanovo definirati!
Ovo je vjerojatno prvi referat iz
biologije koji će dobiti Nobelovu nagradu.
Sad si me zbilja umirio.
Mogu li početi?
- Daa, samo kreni.
Ugasite svjetlo, molim!
Počet ćemo sa spolnim organima.
Ljudska fasciniranost spolovilima
je neprestana i neobjašnjiva.
Nijednom drugom dijelu tijela ne
poklanja se ni približno toliko pažnje.
Lakat, na primjer,
može biti savršeno lijep,
ali neće nikad prouzročiti takav
"O-ho!" kao jedan penis ili vagina.
Mada oni, objektivno gledano, liče
na radioaktivno povrće iz svemira.
Očito će ostati
vječita tajna stvaranja
kako to da spolovila nemaju
oblik nečega što raduje oko,
na primjer, oblik ciklame ili
ustima puhane vaze od smole.
Muški ud vrijedi kao
mercedes među spolnim organima.
U uzbuđenom stanju jedan
normalno razvijen muški ud
doseže duljinu od šezdeset
centimetara i teži oko tri kile.
Muški ud može ejakulirati točno 950 puta. To
prilično točno odgovara polovici ove kante.
Muško sjeme se
sastoji od moždanih stanica,
koje se preko hipotalamusa i
kičmene moždine sprovode u mošnje.
Pri svakoj ejakulaciji muškarac
izgubi oko pet milijardi moždanih stanica,
što je dvostruko više
nego pri punoj narkozi.
Jako važna za proizvodnju
sjemena jeste potencija.
Kao pravilo vrijedi: muškarac može dnevno
špricnuti onoliko puta koliko ima godina.
Leže li vaše vrijednosti ispod
toga, trebali biste se zabrinuti.
Vjerojatno imate rak testisa.
Ženski ud,
zvan klitoris ili dražica,
jedva da je vrijedan
pomena u odnosu na muški ud.
Po prirodi patuljast i zaostao,
rado se skriva pod dvama
komadima kože, stidnim usnama,
koje su često okružene
veličanstvenom bradom.
Muškarci više vole
moćne, velike stidne usne.
Inače, veličina stidnih usana neke žene
može se odrediti, a da ju nisi vidio golu.
Jednostavno pomnožite duljinu njene
ušne rese sa širinom njene gornje usne
i imat ćete površinu stidnih
usana u kvadratnim centimetrima.
"Moj trud unošenja malo
humora u mračno školsko gradivo
nažalost nije nagrađen
visokom ocjenom, dragi dnevniče.
No, ja dijelim tu sudbinu s
drugim velikim ljudima povijesti:
Giordanom Brunom,
Galileom Galileijem,
Erichom Honeckerom...
braćom u duhu.
Vrijeme će nam dati za pravo.
Djed još uvijek leži u bolnici.
Posjetit ću ga i pokloniti
mu utjehu i povjerenje.
Iskoristit ću priliku i
posjetiti onda i Kallea.
Ipak nije s njim toliko
gadno kako smo mislili.
Liječnici kažu da će već za par
mjeseci moći opet urinirati bez katetera."
Dobar tek!
Sranje.
Imate ovdje lijepe slike cvijeća.
Jesu li naslikane ustima?
A-ha.
Zdravo!
Zdravo, Kalle!
Kako... kako ide inače...
prijatelju stari?
A, da.
Jako zanimljivo.
Prekleti nacisti!
Tja... Vas dva se
baš dobro zabavljate.
Neću vam više smetati.
I ne brbljaj više toliko.
Sljedeći, molim!
Slobodno!
Jeste li vi liječnik?
- Zašto ne bih bio?
Paa... tako ste mali i...
Naravno. Ja sam
najmanji liječnik u Europi.
Smeta li Vam to?
- Ne, ne. Zbilja ne.
Kako to da ste goli?
Kako to da Vi NISTE goli?
Hajde, skinite se. Ali, brzo!
Pa, da pogledamo
Vaše rendgenske snimke.
O, sranje!
- Šta? Šta?
Tumor. Ovdje.
Šta? Gdje? Gdje?
- Pa, ovdje. Ovdje!
O, Bože.
To je tumor?
Ne. Ne, ne. Ne.
To je masna mrlja.
Zabunio sam se. Moja
greška. Ispričavam se.
O, ispričavam se. Oprostite!
Oprostite! Žao mi je. Zbilja. Oprostite.
Čovjek se odmah osjeća kao
nanovo rođen, je li? To je sto maraka.
Šta? A zašto?
Pa nije mi ništa!
Radije biste imali rak?
Pogledajmo šta se da napraviti.
- U redu, u redu. Evo.
Doviđenja.
I pazite na svoje zdravlje.
Upravo sam iz dokumenata vidio
da su svi vaši slučajevi beznadežni!
Svi ćete bijedno skončati!
Ordinacija je stoga zatvorena!
Svim ti starkeljama trebalo bi samo
dati smrtonosnu injekciju! Sranje!
Gospodin Brenner ne želi
pojesti svoju masnu juhu.
Tja, crnče, čudiš se, a?
Kod tebe kod kuće krepavaju od
gladi, a ovdje ne mogu ništa progutati,
jer su se od žderanja razboljeli.
Rješenje: pustimo starce da
odapnu, skuhajmo od njih ukusnu juhu
i pošaljimo je u Afriku!
Vama se sviđaju takve stvari.
Hrskav kolonijalistički but
u kokosovom mlijeku...
O, čovječe, mislio sam da
crnci imaju smisla za crni humor.
Vidi, vidi! Cijela obitelj?
Slavimo nešto?
Djed umire.
Zbilja? Mogu li
dobiti njegovu sobu?
Prije nego što odem,
moram vam nešto priznati.
Svaki put kad sam
sjekao nokte na nogama
pomiješao sam
vam ih s müslijem.
Je li sad mrtav?
Mislim da... jeste.
- Buh!
Djede!! Ti nisi mrtav?!
- Nee.
Predomislio sam se.
Ne želim umrijeti.
Baaš diiivno. Zbilja.
"Dragi dnevniče.
Vrijeme je rezimirati
ovaj dan pun događaja.
Školska fešta je završila i tvrdim da
su moje umjetničke akcije imale učinka.
Bila je to jedna od onih noći
u kojima se svašta može dogoditi.
Zrak je bio vruć i vlažan
kao lijepa mlada žena...
Nebo je bilo puno zvijezda. Mjesec je
svijetlio kao vodič u neku bolju budućnost.
Aula je bila rasprodana
do posljednjeg sjedišta.
U zraku je visjela napetost.
Moglo je početi."
Dobar tek!
To je naš sin.
Psst. Ne moraju
odmah svi znati.
Dobra večer,
moje dame i gospodo!
Pozdravljam vas na ovogodišnjoj
fešti gimnazije "Adolf Hitler".
Eee... oprostite.
Gimnazije "Albert Schweitzer".
Nažalost naš glazbeni doprinos,
nastup mene i mog benda,
mora otpasti iz zdravstvenih razloga.
Zato ću ja sam uglavnom
osmisliti daljnji program.
Ali, prije nego što
počnemo, želio bih se zahvaliti.
Prvo svojoj majci, bez
koje danas ne bih stajao ovdje,
bez koje ne bih bio ništa drugo doli
jedan od mnogih milijuna spermatozoida
u mošnjama svoga oca.
Hvala... majko.
Nadalje, zahvaljujem
učiteljskom zboru ove ustanove,
za baklju mudrosti koju su mi proslijedili
i za njihovo strpljenje. Hvala, nastavnici!
To je naš sin.
- Da. Naš je to sin!
"Ha-ha! Te budale!
Sita obrazovana srednja
klasa uljuljkala se u sigurnost
i tromo iščekivala sljedeće
zabavne bezazlenosti.
Sad sam ih mogao pritegnuti.
Iza zastora sam promijenio kostim
a onda sam istupio pred
jarku svjetlost reflektora i rekao:"
Svi vi... ste... jebali.
"Opušteno sam pustio da ta
ciljana provokacija protrese salu."
Ovo je vaš sin?
- "S time nisu računali.
Moj kostim losa
dodatno je iziritirao publiku."
Ovo su njegovi roditelji!
"Onda je lagano
počela djelovati droga.
O užicima ovisni odrasli cijelu su
večer uživali u besplatnom punču,
ne sluteći da su mu dodane
izvjesne zanimljive kemikalije.
Znao sam da će ta
večer biti nešto zbilja posebno,
kad je naša vjeroučiteljica,
gospođica Blachi,
cjelokupan muški učiteljski
zbor potakla na paradu kurčeva.
Pobjednički lovor za prezentaciju
inovativne seksualne tehnike...
Ovamo dođi, tikvo jedna!
- bez ikakve sumnje zaslužio je moj djed."
Daa!
Bundevo usrana!
Tako. Svršio.
"Mogao je čak
privremeno opet hodati.
To je bio trenutak
na kojeg sam čekao.
Gol, kako me Bog stvorio,
pristupio sam mikrofonu...
i proglasio novu epohu:"
Mir kolibama!!
Rat palačama!!
Mir kolibama! Rat palačama!
Mir kolibama! Rat palačama..!
"Na kraju smo zauzeli
katedralu na glavnom trgu.
Obzirom da je najviša građevina
u gradu, učinila mi se najprimjerenijom
da na njenom krovu izvjesimo
transparent s našim poltičkim zahtjevima.
JEBANJE!
Onda su se, nažalost,
pojavili čuvari reda.
Samo je djed do konca
pružao ogorčen otpor.
Dok su droge djelovale,
roditelji i učitelji su stalno
pjevali slobodarske pjesme.
Taj liberalni stav sljedećeg će se
dana ipak dramatično promijeniti.
Odjednom su moji roditelji imali malo
razumijevanja za moje radikalne poglede.
Kad su nas priveli sucu za prekršaje,
pokazali su svoje pravo buržoasko lice."
Je to vaš sin?
Od danas više nije!
"I tako, ovdje završava još
jedan dan bogat događajima
u mom buntovničkom bitku.
Ponešto sam i učinio...
još puno toga
ostalo je neobavljeno.
Ali... zar život nije kao mozaik?
Tek s posljednjim kamenom...
kompletira se... cjelina."
Prijevod:
a.žižak
18.6.2011.
Preuzeto sa www.titlovi.com