www.titlovi.com
Hej, probudi se!
Ime mi je Florian Tomas. Jutros je moj
pimpek počeo razgovarati sa mnom.
Hej, probudi se!
Mi smo tim, ti i ja.
Od danas smo par.
Par?
-Da, ja i ti.
Od tog dana, nikada nije prestao govoriti.
2 godine kasnije
MRAVCI U GAĆAMA 2
Pogledaj te cice!
Možeš skijati niz njih!
I možeš omotati te
noge tri puta oko glave.
Ti imaš problem.
Njezine dinje još
nisu čule za gravitaciju.
- Ti vidiš cure kao seksualne objekte.
- I u čemu je problem?
Ima tu i važnijih stvari od seksa.
- Kao na primjer?
- Osobnost recimo.
- Volim cure s osobnošću.
- Pokaži mi jednu s osobnošću.
Na primjer ova.
Ona ima dvije pune ruke osobnosti.
- Sa smislom za humor?
- Dopusti mi da vidim ...
Ima dobar smisao za humor!
- Ti si nevjerojatan!
- Tko? Ja?
- Ja sam tvoj najbolji prijatelj.
- Ili moj najgori neprijatelj.
- Ja sam dio tebe.
- Ne zanima sve cure tvoje prljave misli.
- One će rado to čuti.
- Ali ne ona.
Njezino ime je Maja Paradys.
To zvuči gotovo kao "raj".
Bila je šarmantna, pametna, zabavna,
jednostavno savršena. Osim jednog problema.
Ne zanimaš ju. Pa što?
Pogledaj oko sebe. Možeš imati bilo koju!
Neću te više slušati!
Samo me sramotiš.
- I što ćemo onda?
- Želim samo nju, djevojku iz mojih snova.
Pjesnici je zovu, "jedina".
A reperi je zovu "Yo, kuja"
- Idi i razgovaraj s njom.
- Što ako ona ne želi razgovarati sa mnom?
Opa! Ova sigurno želi
razgovarati s tobom! Želi te!
Jesi li lud?
Ona je nova učiteljica!
Velika stvar! Opa!
Vrijeme je za šlatanje!
Šlatanje? S njom?
Jesi poludio?
Samo je primi za cice.
Ako se nasmije, sviđaš joj se.
Brzo, za njom!
Skateboard!
Stani iza nje...
- Što ako se ne nasmije?
- Sve žene to vole.
Opa. Pogledaj ovo. To je dobar početak.
Stavi ruke na njezinu dupe.
- Kako?
- Pravi se kao da te je netko gurnuo.
Oh. Oprostite.
Sjajno!
Sada kreni do cica!.
O halo, Florian.
Pozdrav, gđa Millersche.
Jesi li vidio taj osmijeh? Pogledaj
kako je sretna! Zgrabi!
Zgrabi!
Moglo je uspjeti.
Makni se s puta, kučko.
Ne zovi me kučkom.
Tko još koristi računalne igre?
Žene su pravi spoj seksa i borbe.
Super! Diane je ozlijeđena,
i tko će je zamjeniti?
Ja, ja, ja!
Prema pravilima, trebali biste
odrezati pimpeke.
Kraj treninga.
Učiteljica. Morao si biti očajan.
- Ha?
- Silikoni ili prave.
- Što?
- Cice. Prave ili silikoni?
- Prave.
- Ne!
Jesam rekao! Plati!
Maja, brzo!
Kad bi bila moja djevojka,
... nikada više ne bi bio očajan.
O, moj bože! Maja!
S takvom djevojkom ne bismo više
nikada trebali osvajiti druge.
Ne puštaj je!
Poljubi ju!
Hej, curo.
Perverzna svinja!
Nakon ovog izvješća iz škole,
ovaj događaj sa tvojom
učiteljicom nije bio jedini.
Dobro, u redu, Florian....
Obično su neki simptomi kod muškaraca
koji pokazuju nužnost.
Rasprostranjena je tako što se ne može
oduprijeti gledanju u ženske grudi.
Gledanje u noge je drugi simptom...
... i na kraju nekontrolirano
divljenje ženskim stopalima.
To se zove obožavanje stopala.
A za to postoji samo jedan lijek.
- Što?
- Kastriranje.
- Što?!
- Šalim se.
Mala šala seks-terapeuta.
Dat ću ti nešto ...
Za smirenje tamo dolje.
Pitam se kada će
doći u kućnu posjetu?
Ima tri brzine.
Luksuzna izvedba.
S kung-fu zahvatom.
Puno sreće, Florian.
I razmisli o ovome: Ako si pronašao
pravu djevojku nemoj stati i otiđi do nje.
Sada, zgrabi je.
Što je s nama?
Uzmi svoj lijek.
Slijedeći, molim.
Od sada, Maja i ostale djevojke ...
... će Floriana asocirati na snagu,
potenciju i seksualnu agresiju.
- Što? - Dati ću vam primjer.
Jednom sam upoznao djevojku. Super, super.
Rekla je ako ideš kenjati,
uzmi šibice.
Možda ne znate, ali ako zapališ
šibicu, smrad nestaje.
Znate na što mislim,
kad kresnem šibicu?
- Nemam pojma.
- Na cure, naravno!
Mislim da idem jednom na dan kenjati.
Možda čak dva puta.
A to znači da najmanje jednom
razmišljam o njoj. To je asociacija.
A što to ima s Florianom i Majom?
Asocijacija!!! Florian je dobio "krutog"
kada je pokušao poljubiti Maju.
I kod svakog ¨krutog¨
bi Maja morala misliti na Floriana.
To je najveća glupost
koju sam čuo u svom životu.
- I svidjelo joj se. Vidjeli ste kako
mu je uzvratila poljubac? - Što?
- Želiš izgubiti još više?
- Kladim se s tobom po svaku cijenu,
... da će Maja u tjedan dana doći nazad
na koljenima Florianu.
Prihvaćamo!
Ako izgubite, stajat ćete
goli jedan sat na cesti. Goli!
Nema problema.
Ona nikada neće to učiniti.
- Čekajte malo.
Mogu li ja nešto reći? - Ne!
Što je to bilo?
Vjeruj mi. Ne bih se kladio na tebe
da mislim da ćeš izgubiti.
Imam veliki plan kako da te uključim u Majin
život. Ali prvo probudi malog.
Za to imam pravu stvar.
Što kažeš na to?
To ne pomaže. Stvarno ne.
Gledaj. Ta stvar u tvojim hlačama
je kao nabita puška...
... i ako tu i tamo s njom ne pucaš,
na kraju će netko nastradati.
Imam nešto bolje.
Iz generacije u generaciju u mojoj obitelji.
Nikog nije iznevjerila.
Jamči opuštanje.
Ova je dobra i ova ovdje!
I ta. I ta.
Što je?
1953.
Lijepa starost.
- Nije važno. Babe su dobre.
- Da, u pravu si.
Pa, da. Bilo je već vrlo staro.
Staro? Ovo je iz kolekcije.
Znaš, to je ...
Te slike imaju povijesnu vrijednost.
Vjerojatno su me spasile.
Na primjer, Linda. Ta je uvijek liječila moju
tugu. Kao i Elisen, Sharen i Wendy.
Te djevojke su bile više od slika.
Pa ... kao dobri stari prijatelji.
Pa si ih slijepio.
Recimo, da su bile djevojke 1953.
... stare oko 25.
Bilo je to prije 50 godina.
Sada bi imale oko 75.
- Čovječe, ovo nije dobro.
- Da, i postati će još gore.
- Ne.
- Da. Od tih djevojaka,
... koje su me uzbudile već su toliko stare,
da moraju biti već bake.
Da. I to me podsjetilo
na moju baku.
- Hej, stani!
- Što bi trebali misliti o meni?!
Zamislio sam si kako sjedi gore u nebesima
i gleda svog unuka kako vadi svoj penis ...
... i bulji u slike penzionerki.
Ne bih ga podigao ni dizalicom.
Ako je to tako ... pokušaj ponovno.
Praksa radi savršeno.
- To je Majina kuća?
- Da.
Bez brige, sve je spremno.
Maji je potrebna pomoć pri
čuvanju njezine bake.
Tako je možda vratiš...
... i nakon par dana
možda vidi tvoj šarm.
Ne znam. To je tako
jeftino i prljavo.
Slušaj. Zgrabi tu curu.
Ti si sigurno novi skrbnik. Uđi.
Hvala vam puno
što ste mi dali priliku.
- Ti?!
- Vi se znate!
Onda ću vas ostaviti na miru.
- Što ti radiš ovdje?!  - Opa, primi je za cice!
Redbull je u pravu. Cure to vole.
- Začepi!
- Što?
Ja sam vaš novi skrbnik.
Za tvoju baku.
Ne mogu vjerovati.
Ti?!
To je bakina soba.
Zovi ju "Gospođica Paradis'.
Kroz nekoliko dana će navršiti 99,
ali voli da je tako oslovljavamo.
- Vrlo je oštra..
- Snaći ću se.
Pobrini se da ne uzme alkohol.
Pokušati će te podmititi,
ali moraš ostati čvrst.
Ne brini.
Ako nešto pođe po zlu,
a mislim da neće,
... otpušten si.
Bok, bako.
Htjela bih da upoznaš Floriana.
On će biti tvoj skrbnik.
Hajde.
Najbolje da joj doneseš
nešto za jesti.
Gospođ... gospođice Paradys,
što to gledate...
... na televiziji?
- Koji drek se to tebe tiče?
- Dobar dan. Ja sam Florian Thomas.
- Imaš li pivo?
Pivo nije dobro za vas.
Za razliku od ove juhice.
Jeli to pivska juha?
Ne, to je juha od graška.
Definitivno. Juha od graška.
Van! I ne usudi se vratiti
bez piva.
- To nije bilo lijepo od vas, gospođice Paradys.
- Zatvori vrata. S vanjske strane.
Oh, privukao sam vašu pozornost?
To se može riješiti na dva načina.
Na teži ili lakši.
Dakle, što vi kažete?
Ne!
Je li s bakom sve u redu?
- Nešto se dogodilo?
- Ne, ništa.
Stari ljudi su kao djeca
i male životinje.
- Oni trebaju našu pažnju. Moramo pažljivo
raditi s njima. - Kako je lijepo da tako misliš.
Kupaonica za goste je tamo.
Mogao bi se malo oprati.
Dobra ideja.
Vruće je.
Obući ću bikini.
- Ako to nije bio poziv, onda ne znam
što je pozivnica. - Što?
Ta stvar s bikinijem. Hoće da ju gledaš
kako se presvlači. - Jesi lud?!
- Mali pogled kroz ključanicu
ne može nauditi. - Da, ali ...
Zašto bi govorila o presvlačenju,
ako ne želi da je gledaš?
Približi se!
Tako blizu da je
gotovo možeš zgrabiti.
- Što to radiš?
- Ja ... gledao sam kvaku.
- Kvaku?
- Da...
Imaš tri sekunde prije
nego što pozovem policiju.
"Wanda treibst mit Wuppertal."
U VJEČNI SPOMEN
Bakice, uvijek si mi
govorila da ga ne drkam.
Zato rađe ne gledaj!
Ti bokca!
Što?!
Da dođem kasnije?
Ne, ne... po vrućini...
imam suhe ruke.
Trebam tvoju pomoć.
Maja nije vidjela te
tvoje seksi magazine,...
ali sam gledao u bakinu guzicu.
- Što?! - Duga priča.
- Ne brini. Prelazimo na plan B.
- Onda mi reci koji je plan.
- Jedna igračica je ozlijeđena i treba nova.
- A što to ima sa mnom i Majom?
- Pobrinut ću se da ti Maja jede iz ruke.
TRAŽIMO NOVU IGRAČICU!!
Tko je Wanda?
O, čovječe!
Ne poznam nikakvu Wandu.
- Pričekajmo da dođe.
- Ovdje sam!
Oprostite, zakasnila sam!
- Ti si Wanda?
- Da, Wanda iz... Wuppertala.
Daaa!!!
Wanda! Wanda!
Živjeli!
Mama, mama, kakvo dobro dupe!
Volim cure koje imaju
na kostima malo mesa.
Meni govoriš?
Mogu se kladiti na tvoje lijepo dupe.
Spusti se na koljena
i uradi kao tuljani u cirkusu.
- Kako misliš?
- Volim cure koje vole grubo.
- To možeš dobiti.
- Volim cure koja imaju muda!
- Stvarno imaš muda!
- Točno!
Šah-mat!
Wanda! Wanda!
Još jedna runda?
Wanda, ti si jednostavno super.
Pričaj o sebi, Wanda?
Jesi našla onog pravog?
Oh, da. Sve je onako
kako bi si cura poželjela!
Simpatičan, zgodan,
da te se ne srami?
Točno! S njim gledaš...
... te smiješne... romantične...
filmove.
Kao "Ljubavna priča"?
- Što je "Ljubavna priča"?
- To je tako romantično!
Zamisli čovjeka i ženu
koji su ludo zaljubljeni.
Zatim uspjevaju prevladati sve prepreke,
koje su na putu njihove ljubavi!
- I što onda?
- Ona umire.
Oh, kako romantično. Kakva slučajnost.
To je njegov omiljeni film!
- To zvuči kao savršeni suprug.
- Njega ne smiješ ispustiti!
Ne, prekasno je. Samo smo dobri prijatelji.
On je preko ušiju zaljubljen u drugu.
- Tko je sretnica?
- Ti! Nisi primijetila?
Ja?
Tko je taj tip?
- Florian Thomas!
- Florian Thomas?
- Florian Thomas je totalni seksist.
- Nemate pojma!
Dopustite mi da vam kažem nešto
stvarno o Florianu Thomasu.
Mmmm, komad.
Reci joj da ću je golicati po međunožju!
Da nisi ni pomislio na to,
ili išta rekao!
- Ne mogu vjerovati da sam ga tako
loše procijenila. - Najbolje da mu se ispričaš.
- Mislim da si u pravu.
- Popijmo u to ime!
Mi smo Ströer...
... i uvijek pobjeđujemo...
... mi ćemo vas rasplakati
i onda ispljunuti...
i staviti vas na klupu.
Moram ići tamo gdje idu cure ...
- I? Sve u redu?
- Budi bez brige.
- Što se dogodilo?
- Potpuno drugi svijet.
Primio sam njihove guzove
poput pokrova od školjki.
I reći ću ti nešto!
Cure su neverojatne!
- Što je s Majom? - Ona želi
ponovno sutra da se brineš o baki.
Ne želim juhu!
Želim pivo!
Sve je u redu. Mogu opet stajati.
Sve je u redu?
Slušaj. Mislim da si prvorazredna,
jer si mi dala još jednu priliku.
- I? Kako se osjeća naša draga bakica?
- Ah, kao i uvijek. Puna života.
Druga tema.
Stavi prst između njenih lijepih guzova.
- Što je?
- Ovo je stvarno lijepa ptica!
- Nemoj reći da voliš životinje?
- To te iznenađuje?
To je Sebastian. Ponos mog oca.
Pripada vrlo posebnoj vrsti...
... indonezijskih kakadua.
- Na, debeljko!
Ne smiješ gurati prst u krletku,
jer se on onda brani.
- Uvijek je tako agresivan?
- Ne, samo kad je u krletci.
Stvarno moraš biti oprezan da ne ideš preblizu.
Sve će učiniti kako bi obranio svoju krletku.
Ne, pazi!!
Opusti se!
- To bi trebalo pomoći.
- Ne, ne!
Oprosti!
Ovo pomaže?
Sebastian nije mislio ništa loše!
Sve je u redu. Volim ptice.
- Ponekad u parku hranim ptice.
- Stvarno?
Također se i meni sviđaju ptice.
Mislim ... ptice na slobodi
su mnogo sretnije,
... pa želim napraviti zaštićeno područje,
kako bi ponovno imale svoj dom.
- To zvuči vrlo zanimljivo.
- Da, navečer imamo sastanak.
- Želiš li poći sa mnom?
- Da, da, da, sve što je potrebno.
Da, naravno.
Vrlo rado!
Florian, imam nešto točno za tebe.
Blue Sea? Što bi to trebalo biti?
Prah od kamenica.
100% prirodni, bez dodataka.
- Bože moj, što će mi taj prah?
- To je afrodizijak.
Malo ga posipaš po njezinoj hrani
ili u piće, i odmah će pomisli na seks.
Zvuči dobro.
- Ne znam ... - Nemoj biti tako težak!
- Nemoj biti tako težak! Što imaš izgubiti?
- Točno! - To je kao kad
ribar uzme mamac sa sobom!
- I to djeluje?
- Da!
Bio je mali pas,
kojeg nitko nije volio.
Kako bi preživio morao je jesti
miševe i male ptice.
Bio je pri kraju svojeg života.
Bio je tako žalostan,
da je usred najvećeg prometa...
... stao na sredinu ceste...
... i čekao da ga pregaze.
No, zahvaljujući šestotjednom...
... izuzetno skupom liječenju,
sada je potpuno rehabilitiran...
... i spašen od strašne smrti.
I kao simbol našeg napora
danas ga želimo prodati na aukciji.
Novac bi naravno išao
u korist životinja.
- Pazi malo...
- Što?
Znam trik kako povećati uloge.
Dosta. Početna cijena je deset.
Deset eura.
Deset od mladića.
Čujem dvadeset? Tko da dvadeset?
Prodano mladiću u
četvrtom redu za 10 eura.
Tako lijepo od tebe!
Nikad ne bi pomislila
da ćeš ga kupiti.
Slatki.
- Mali treba dugi povodac.
- Tako je sretan.
Florian...
- Od kuda tolika plemenitost u tebi?
- Ni sam ne znam.
Kad sam ga vidio, pomislio sam,
kad je sve ono pretrpio...
... i onda je nešto u meni
preuzelo kontrolu.
O, moj bože!
- Flo, učini nešto!
- Tipsy!
Tipsy!
- Ne mogu gledati!
- Sranje!
Spasio si ga!
Florian!
Ti bokca!
- Pozdrav!
- Bok.
- Je li Wanda kod kuće?
- Spava.
Kasno u noć slavili smo
mamin rođendan.
A tako?
Zaboravila je torbicu.
Hvala.
- Nisam znala da ima brata.
- Blizanci smo.
Htjele smo je pitati
da li bi došla na tulum.
Tulum?
Da. Samo cure.
Samo cure?! Stvarno?
To je tradicija.
Radimo samo ženske stvari.
Na primjer?
Prošle godine smo se tako napile
da smo se sve sljedećeg jutra probudile gole.
- Bilo je ludo. - Bilo je strašno!
- Zvuči sjajno!
Wanda?
Pozvati ću je.
Uđite!
Wanda! Wanda!
Još spava.
Osjećajte se kao kod kuće.
Raskomotite se.
- Ne smetamo?
- Samo sam gledao nekakav film.
- Koji?
- "Ljubavna priča".
- Stvarno?
- Da.
Idem probuditi Wandu
i brzo se vratim.
Wanda!
Da, što je?
Spremi se, tvoje prijateljice su ovdje.
Ok.
Ups!
- Znaš što?
- Što?
- Mislim da se trebam ispričati.
- Zašto?
Mislila sam da si jedan od onih,
koji samo ... znaš.
- Koji misle samo na seks.
- Što je loše u tome?
Ja?!
Na primjer, ono s našom učiteljicom.
Zašto si to učinio?
- Pa, znaš ...
- Brzo!
Postalo mi je mučno
i smračilo mi se pred očima ...
- sve čega se sjećam je ...
... da sam se htio za nešto uhvatiti
da ne padnem.
- Bilo je smiješno vidjeti.
- Stvarno? Nemam pojma.
- Bilo mo je crno pred očima.
- Srećom nisi ozlijeđen.
U dobroj si formi. Samo tako naprijed.
To... nije... "Ljubavna priča".
- Hej, cure!
- Hej, Wanda!
Tulum!
- Hoćeš li me ispričati na trenutak?
Moram u toalet. - Aha.
- Prva klasa je.
- Da, pođi za njom!
Ne možeš se malo suzdržati? Do sada je
bilo sve u redu. Nemoj mi sve uništiti!
Zašto bi to želio?
Želim uspjeh više nego ti!
- Požuri i sipaj joj prah u hranu.
- Ti si čudovište. Do sada je sve išlo u redu!
Da, ali je bolje biti oprezan da ne
bi požalio. Požuri, prije nego što se vrati!
No, dobro.
Malo joj ne može nauditi.
Više! Daj još!
Tako malo neće djelovati! Više!
Sad je bolje.
- Jako sam gladna.
- Dobar tek.
Što je ovo?
- Vjerojatno sir.
- Da.
Ukusno! Dobra ideja to sa sirom.
- Hoćeš malo?
- Ne, ne.
Večeras
DAMSKA VEČER
Nikad nisam bio u baru
gdje je ulaz samo za cure.
- Ovo je super.
- To je naša tradicija.
Pa, onda! Za tradiciju!
Wanda, nisam ni znala
da je Redbull tvoj brat.
- Stvarno? Da.
- Čula sam da je pravi divljak.
Ne, nije. U stvari,
on je super. Vrlo kul.
Morate ga upoznati.
Stvarno.
- Mnogo toga zna.
- Kao na primjer?
Na primjer...
Trik, kako žene dovesti do vrhunca.
- Stvarno?
- Da!
S deset je znao napamet Kamasutru,
... s petnaest je promijenio
filozofiju seksa,
... prošli tjedan je promijenio
taoističku metodu.
- Što je taoistička metoda?
- To je kada se muškarac ženu ...
... cijeli tjedan zadovoljava i pri tome
mu je dopušten samo jedan orgazam.
- Nisam znala da postoje takvi tipovi.
- Zvuči predobro da bi bilo istinito.
Oh, da, to je istina.
Nešto ću vam reći.
Da nismo u rodu
seksala bi se cijeli dan s njim.
- Dobro, Wanda. Sad si gotova!
- Gotova?
To je iznenađenje.
Volim iznenađenja!
Kad ovo završi
imam jedno iznenađenje za vas.
- Spremna?
- Ja sam sva spremna!
K vragu!
- Mnogi imaju predrasude o meni. - Sa
tvojim se problemom mogu poistovjetiti.
- Mislim, da nije pravedno, što mnogi  imaju
predrasude o meni. - Kako to misliš?
Samo zato što sam izašla s toliko dečki,
kažu, nisam sposobna za ozbiljnu vezu.
No, to nije istina!
Samo moram upoznati dečka,
prije nego započnem vezu.
Ti to znaš.
Stvarno moram biti zaljubljena.
Da, točno.
U vezi su važne tri stvari:
- Prva je iskrenost. - I meni je
na prvom mjestu. Daleko naprijed.
- Pa da, vjernost mi je jednako važna.
- Da. U svakom slučaju.
- I treća najvažnija?
- Nema seksa prije braka.
Samo se šalim!
Trebao si se vidjeti!
Pazi!
Wanda...
- Žao mi je.
- Nije to ništa.
Nisam jedna od onih djevojaka.
Nemoj se ljutiti.
To je samo naša tradicija.
- Lijepa tradicija!
- Oh, Wanda ...
Ne budi mrzovoljna!
Svako ima svoj vlastiti ukus.
Tip je lud za tobom.
On je profesionalac. Nisam
mislila da netko tako ...
... lako može po potrebi.
Počeo me paliti.
Paliti?
No, konačno!
Dođi tati!
Moj novac!
Uzela mi je novac!
- Tu je tako romantično.
- Da.
Čovječe, ovaj prah ne djeluje!
Sipaj joj ga u čašu.
- Znaš što sam pročitao danas? Nebo
će biti puno zvijezda padalica. - Stvarno?
Više!
- Ne vidim ih.
- Više!
- Tamo je jedna!
- Daj, no.
Čula sam da se želja ispuni
kad vidiš zvijezdu padalicu.
- Jesi li što poželio?
- Da.
- Što?
- Tvoj nos ...
Moj bože!
O, ne, tako neugodno.
Da se nisam razboljela!
Oprostite! Da nisu bili slučajno
u hrani plodovi mora?
Ne.
Smiješno!
Alergična sam na plodove mora.
- Recimo na kamenice?
- Kamenice! One su najgore.
Zbog njih sam skoro umrla.
O, bože! Kako mi je neugodno.
Zašto upropastiti ovakvu romantičnu
večer? Vjerojatno nije ništa.
- Do dna.
- Ne!
Hitna pomoć!
Hej!
Stoj!
Ukrala mi je 200 eura!
Moj novac!
Pogledajte što radi?! Vidite?!
Ne izgleda dobro.
- Mogu li biti iskren?
- Molim.
Zbog stanja pacijenta preporučio
bi da je isključite.
- Što? - Kraj života dočekati
će vegetirajući.
- O, moj Bože!
- Ako bi preživjela.
Ako mene pitate,
posljednje dane će jako trpjeti.
- To si nikada ne bi oprostio.
- Ja ...
Znam da je to za vas vrlo,
vrlo teška odluka,  g. Müller.
Što?
- Nisam g. Müller.
- Oh, ispričavam se.
O, moj bože!
Sami smo. Možemo početi!
- Što opet hoćeš?! - Toliko je
pretrpjela. Moramo je milovati.
- Što? U snu da je silujem?
- Nikako. Samo budi prijazan.
Masaža cica je to...
... što joj je trenutno potrebno.
To će biti zabavno. Vjeruj mi!
Vidiš? Kasnije će ti biti zahvalna.
- Zašto si stavio prah u moju hranu?
- Maja, daj da ti objasnim...
Dovoljno si mi objasnio.
Zbogom.
Pa što.
Kako dobio, tako izgubio.
Možeš držati usta zatvorena
bar deset minuta?!
- Ali, sestra je bila briljantna!
- Zatvori gubicu, rekao sam!
- Oprostite!
- Bilo mi je zadovoljstvo.
- Brzo! Za njom! Što čekaš?!
- Ne, ja volim Maju.
Volim Maju!
Ne sviđa mi se to.
Možeš moliti da ti oprosti,
... ali nećeš dobiti seks.
Iskoristi priliku za dupe.
Aleluja.
Što mogu učiniti za tebe?
Uđi.
Ne znam da li to stvarno želim?
Žao mi je.
Volim drugu.
Znaš što?
Ti si stvarno glup.
Što je?
- Moram razgovoriti s tobom!
- Pričaj!
- Možeš me osloboditi?
- Ne.
U redu... čekaj!
Slušaj! Nikad nisam
nešto slično osjećao za djevojku.
Tako sam zaljubljen u tebe
da ne znam što radim.
Razumiješ li? Po prvi put u svom
životu. I što sam napravio?
Sve sam uništio.
I ako tvoje povjerenje
ne vratim sada,
...nikada ni neću. Propustiti ću
jedinu mogućnost da budem sretan.
- To je razlog zašto si me pokušao
otrovati? - Nisam te htio otrovati.
Bilo me je strah
da ti se ne sviđam dovoljno.
Iz tog razloga sam stavio
onaj prah u jelo.
- Bio je afrodizijak.
- Možda za muškarce ...
Znam da sam pogriješio.
Možeš li mi oprostiti?
Tako jako si me želio?
Znaš kako glupo izgledaš?
Ideš sa mnom na tulum?
Flo, ovo je tvoja noć. Nema bolje
prilike od rođendana Majine bake.
No, s druge strane ...
Ako pogriješiš, više te neće htjeti vidjeti.
To ne smiješ dopustiti. Čekaj malo.
Evo.
- Što je to?
- Riješiti će tvoj problem.
- Džepni muf.
- Džepni što?
- Fuj.
- Dlakava je.
- Jednostavna je za korištenje.
Navlažiti, umetnuti, pumpati.
To je lakše nego voziti bicikl.
I puno više zabave.
- Bok!
- Bok.
- Vrlo si lijepa.
- Hvala ti. Ni ti nisi loš.
- Što skrivaš? - Što?
- Iza tebe? - Iza mene?
- Nema ništa.
- Naravno da ima.
O, dragi Bože!
Tipsy!
Sigurno te slijedio.
Mislili smo da si se izgubio.
Tipsy! Tipsy!
Sranje!
Moramo ga naći prije oca.
Poludijeti će.
Alergičan je na pse
kao i ja na školjke.
Pogledaj se malo!
Koliko sam ti puta rekla da ne drkaš?!
Da ćeš dobiti dlakave ruke?!
Opet gledaš "Ljubavnu priču"?
Ne.
Idi po svoju sestru.
Ok.
Halo, moja slatka barbiko.
Oče, to je Florian.
- Drago mi je Florian.
- I meni, gospodine.
- Oprosti.
- Ništa zato.
I blizini je pas, zar ne?
Ne.
- Izvini, Florian.
- Sve je u redu.
Brzo moraš naći Tipsyja.
- Maja, Florian! Lijepo vas je vidjeti.
- Dobar dan gospođo Paradys.
To je moja sestra Eva.
- Drago mi je, Florian.
- Zabava počinje!
Hajde, idemo na piće, Florian.
- Prokleta kuja. Svaki put to učini.
- Stvarno?
- Dobra večer dušo.
- Dobra večer. Garderoba je tamo.
- Gdje je tvoja baka?
- Nadam se da ne pije.
To nije dobro za njeno srce.
I vjetrove dobije.
- Prvo moramo pronaći Tipsyja.
- Da.
- Ne znam kad sam se zadnji
put toliko zabavila! - Ni ja.
Michaela ima lijepo malo dupe.
Mislim da sam ljubomorna.
Hej, cure, u bazenu je voda topla.
Tko zadnji, gubi.
Dođite!
Wanda, požuri!
Plivati?
- Tipsy!
- Možete otići u garažu po sladoled?
- Da gospođo Paradys.
Ne! Ferrarri!
Za to bi moj otac prodao mene,
majku, pticu i cijela kuću.
Malo je prljav.
Možemo jednostavno
uzeti sladoled i otići.
Netko ostavio otvoreno.
Sve se rastopilo!
Oprosti! Tako si smiješan!
Poljubi je. To uvijek uspjeva.
Izvrsno tempirano! Sada!
Zgrabi je.
Maja... posljednjih nekoliko dana ...
O! Stvarno zna što radi. Brzo!
Izkaži se!
- To je tako dobro, Maja!
- Ali ja ne radim ništa!
To je super.
Tipsy!
Super skok, Luise.
Dobra stav Michaela.
- Silke, kuku!
- Kuku!
Mislim da se niste razodjenule,
prije nego što ste skočile u vodu.
Ups, bila sam u krivu.
Wanda dođi unutra.
Ne, moje tijelo nije tako lijepo kao vaše.
I odavde imam prekrasan pogled.
Wanda nisam znala kolike imaš!
Imaš barem tri D.
Ups, unutra je bila mala krava!
- Što se ovdje događa?
- Flo je imao malu nezgodu.
Sa sladoledom.
Na zdravlje oče.
Ne mogu si pomoći.
Njušim psa!
- Najbolje da odeš u
kupaonicu na prvom katu. - Ok.
- Moram pronaći Tipsyja.
- Moj Bože, moj džepni muf.
Tvoj što?
Što imamo ovdje?
- Halo!
- Moj bože, hvala ti!
- To nije odjeća za pravog muškarca.
- Hej, čekaj malo!
- Dobar dan. Hej, ja sam ovdje dolje!
- Kako si se tako uprljao, zločesti dječače?
Mala nezgoda.
Mogu li ih dobiti natrag?
- Tako uzbuđen? - Nisam uzbuđen,
samo želim hlače nazad.
- Što je to?
- To sam ja!
O, pozdrav! Maja dođi,
tvoje prijateljice su došle.
- Pozdrav!
- Bok. - Kuku.
Malo smo slavili.
Je li u redu što sam dovela Wandu?
Naravno! Hajde!
Još jedan bombon.
Opala!
Brzo! Pripremi me do kraja!
Nisam htjela smetati.
Oprostite.
Maja! Sačekaj!
Pusti je neka ide.
Preboljeti će.
Ne! Ne razumijete!
Volim je!
- Sranje!
- Gdje smo stali?
- Otvorite vrata! Moram srati!
- To je baka!
Ako nas vidi zajedno,
dobiti će moždani!
- Sakrij se unutra!
- Što? Ovakav?
- Što se tamo događa, dovraga!?
- Što da radim s njim?
Zadrži ga.
Otvorite prokleta vrata!
Otvorite!
Izlazi van!
Znaš što ja želim?
Da mi priđe muškarac i kaže mi
da će me staviti preko koljena...
... i napljuskati me po dupetu
da mi mozak pregori.
Nema foliranja. Samo istina.
To bi bilo pravo osvježenje.
- Zar ne?
- Da.
Znaš Wanda tvoj brat izgleda kao tip
koja ne zahtijeva mnogo riječi.
Netko tko zna što žene trebaju.
Jednostavno bez riječi.
Šteta što nije ovdje.
Kako sam nespretna!
Odmah sam nazad!
- Moramo izaći. Tražiti tetu Evu!
- Zatvori gubicu!
- Končno! - Prokletstvo, začepilo
se. Gdje je odčepljivač?
U pomoć! Učini nešto!
- Maja! Što nije u redu?
- Wanda!
- Muškarci su svinje.
- Što se dogodilo?
Floriana sam uhvatila s mojom
tetkom na WC-u s vibratorom!
O! Nije loše!
Htjela sam reći kako je to loše!
Muškarci su opsjednuti
seksom, prevaranti!
Znaš kako kažu:
Dečki su dečki.
Silke, ti si ovdje?
Kakvo iznenađenje.
S tvojom sestrom
sam razgovarala o tebi.
Kakva slučajnost.
Smiješno. Maloprije je bila ovdje.
Znaš Silke htio sam ti reći
o čemu sam razmišljao.
O čemu si razmišljao?
Ja nisam čovjek od velikih riječi.
Znam što djevojke žele.
Volio bih te staviti preko koljena,
napljuskati te po dupetu da ti mozak pregori.
Svinja!
Hvala bogu. Tu si,
Florian.
Jesi li slučajno vidio Maju?
To može sačekati. Trebam tvoju pomoć.
- Svakako, ali prvo moram naći Maju!
- Ne, ne. Sada te ja trebam.
Idi k baki u sobu i pazi na nju.
Popila je puno alkohola. Pazi da ne
radi gluposti. Za minutu ću doći.
I zapamti!
Vjerujemo ti.
Hvala.
Gospođice Paradys, sjećate me se?
To je velika čast za mene ...
Gospođice Paradys?
Nije onako kako se čini ...
Mislim...
Ne znam kako...
Oh!
Tipsy, van!
- Van iz moje kuće!
- Daj mi pivo!
Van!
Florian.
- Maja, žao...
- Sačekaj!
Dopusti mi da prvo kažem svoje.
Kad sam te prvi put vidjela pomislila
sam da si zainteresiran samo za seks.
Kad sam te bolje upoznala pomislila sam
da me stvarno voliš i osjećala sam se posebno.
Onda sam te našla s mojom tetkom ...
Istina je da smo se ponekad
svađali, ali što je to? Nisam savršena.
Što onda to znači?
Teta Eva izgleda slasno.
Tebi istina više ne pomaže.
Nikad te više ne želim vidjeti.
Što onda!
Idemo potražiti tetu Evu!
Sada je dosta!
Zadnji put si mi napravio sranje!
Što ćeš s tim?!
- Što to znači?
- Ti si čudovište!
- Hajde da se dogovorimo...
- S tobom više neću pregovarati.
Sve si zabrljao! Nije bilo
dovoljno što sam šlatao...
... svoju učiteljicu u školi! Skoro
sam otrovao djevojku koju volim!
Jedina cura koja me može spasiti! Ni to nije
bilo dovoljno! Ostavio si me s njezinom tetom!
U njezinoj kući! Na rođendan
njezine bake!!!
- Nesreće se događaju ...
- To nije bilo slučajno!
Sve što želim je seks.
Svaki dan, svaki sat, sve vrijeme!
- Što je u tome tako loše?
- To što si uništio moj život.
Bez Maje si bezvrijedan! Razumiješ li?!
Ne želim drugu djevojku sem nje!
Ako ne mogu imati Maju,
tebe više ne trebam!
Promijeniti ću se! Obećavam!
Biti ću beskorisan. Vjeruj mi!
- Sada je prekasno! - Ali ...
- Reci zbogom!
Stani!!!
Da li je...?
Još sam ovdje.
Možda ćeš ga ipak trebati.
Čula sam sve što si rekao.
Što je?
Ne sviđam ti se?
Ne...Znaš...
Mislim...
Maja... Volim te.
Samo...
Sačekaj malo.
Samo trenutak.
Koji sad problem imaš?
Mislio sam da to želiš!
Smiješno! Uvijek spavati samo s
jednom! To je tvoja stvar, ne moja!
Premlad sam za monogamiju.
U redu. Gle...
- Daj mi jednu godinu. - Tri mjeseca.
- Osam mjeseci. - Četiri mjeseca.
- Šest mjeseci.
- Šest mjeseci?
U redu. No, samo šest mjeseci.
- Dobar dan!
- Vau!
- Ostaviti ćeš me da stojim ovdje ili
mogu ući? - Mislio sam da si ljuta na mene.
Još jednom sam promislila...
... i utvrdila da nije bilo
tako loše. - Stvarno?
Mislio si ozbiljno? Ili nisi?
Da.
Osim toga, tvoja sestra mi je
rekla o tvojim istraživanjima.
- Moja sestra...
- Znaš što mislim?
Ne...
Kad počinjemo s kineskim?
Taoistička metoda i to ...
Reci nešto na kineskom, ti svinjo.
- Što je s iznenađenjem?
- Točno!
Sačekajte malo!
Veselimo se nečemu posebnom.
- Flo, nije li to iznenađenje? Tvoj
omiljeni film. - Zar to nije romantično?
Wendy je mrtva.
Žao mi je.
Ljubav ...
Ljubav nikad ne traži oprost.
Ima još...
Gospodine doktore!
Kako je mojoj ženi?
Dobro. Tko ste vi?
- Gospodin Müller.
- Oh...
Prijevod:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com