www.titlovi.com
PAKLENI
UDAR
(Ekipa 1 na položaju.)
(Ekipa 2 zaronila.)
(Dobro. Radite brzo.)
(Bliže.)
(Skener pokazuje 17 m.)
(Vidimo sanduk.)
(Naljepnice čitave.
To su naše imitacije.)
(Bravo.)
(Kvragu! Vuci!)
(Veselo!)
(Moramo to učiniti.)
(Odbrojavanje je
započelo. Svi van.)
(Kvragu! Lutke
su se otpustile!)
Mornarička kom. Postaja
OCUI, insp. Chang Choy.
Na plaži sve spremno.
(Preblizu.)
(Samo tako.)
(Kormilo otkazalo!
Nemam gasa!) -(Okreni!)
Gad! - (Sergi.)
(Ja ću.)
Sranje!
Do 30. lipnja
još je samo 72 sata.
Hong Kong čeka važan
povijesni trenutak:
Povratak kineskoj vlasti
poslije 150 g. Života
kao britanske kolonije.
Nazočnost princa Charlesa,
predsjednika Jianga Zemina
i brojnih visokih
gostiju iz svijeta,
zahtijevat će savršeno
osiguranje ceremonije.
Patrole iz zraka,
s mora i kopna...
Prsten na pupku
poboljšava seks? - Ne.
Meni, mislim...
Lance, pomozi. Patim se.
Spali ovo.
I riješi se hlača.
Donje rublje otpada. - Zašto?
Najlonsko je!
Neću ga! - Zašto?
Denim i najlon!?
Što? - Izazivaju
kemijsku reakciju!
Onda zaboravi donje
rublje. Ja sam za.
Pokrenite se malo!
Izgledaj nabrijano.
Izgladnjeno.
Pomozite mi. Težak mi je dan.
Partner ti je gospodin.
- Ray? Gdje je? Daj telefon.
Trebam te. To ti
ništa ne znači?
Ubija me posao s tekstilom!
Krasna kolica.
Provozaj se. - Zafrkavaš?
- Kratka vožnja.
Dečki!
Krasne očale, Marcus.
Cartier?
Trebaš? - Imam hrpe!
Najbolje imitacije
svih proizvoda.
Tko bi rekao; Ray
postao pošten... - Pošten...
Dobro? Zadnje.
Šljaka, 15-20 min,
Dovoljno da prodaš. - Fino.
Da si ne pokvarim ugled.
Kvalitetno smeće.
- Uvijek se možeš vratiti.
Nađi dizajnera
koji zna engleski!
Super je. Radio je
po katalogu. - Da, ali...
Puma. S jednim M!
Ovo će samo idiot kupiti!
Jedno M više-manje.
Ove su tražene!
To nije tvoja pošiljka.
Makni šape s robe!
Igračke, Skinny...?
Nisi li to prerastao?
Mogu prodavati što želim.
I nitko mi ništa ne može!
Znaš zašto su ti sada
noge ostale čitave?
Kladio sam na tebe
za današnju utrku.
Dame i gospodo, pozor molim!
Hongkonška udruga trgovaca
otvara dobrotvornu
utrku za 10 minuta.
Energije malo! Da izgleda
ko da vam je stalo! Hajde!
Pachy! Dobro si?
Hoćeš malo vode?
Radiš za mene? Slon, ne?
Onda radi malo!
Ne plaćam ti kikirikijem!
Cure... kasnim!
Gdje si?! U 8 sastanak
o porezu. U 10.30 revija.
U 11. 15 dizajneri.
U 12 riknula kopirka.
U 13 su svi iz
V-Six Jeansa pitali
"Gdje je Ray?"
- Imaš moje tenisice?
Imam nešto još bolje!
Puma 5000-X.
Anatomska. Amortizeri.
Vjeruj, prava bomba. Lagane.
Govno.
Šališ se, ne?
(Slani Račiću!)
- Nema veze što obuo -
ja ću pobijediti!
Eddie.
Vratio si se iz Tokija, ha?
Korak naprijed
ispred gnjevna muža.
Tommy. - Zgodne
krpice. Ukradene?
Šali se, Čujem da odustaješ,
Trčiš? Neću dopustiti
da mi pokvariš rekord.
Plakat ćeš; razvalit
ću te. Ko lani.
Jer si lani varao! - Ne.
Jer si, surađujući
s Tommyjem, postao mekan.
Vidjet ćeš tko je mekan!
Sljedeći?
Imamo Shocks. K3. Kandu.
100000 na Eddieja.
100000 na V-Six Jeans.
Zainteresirani?
Bum!
Opet se kladi na obojicu!
Prevarant.
- Vidimo se na cilju. - Dobro.
Uzmi sve! Družeći se s
njima, odosmo k vragu!
Imamo samo svoj ugled!
- Obitelj smo!
Aha. Pet obitelji.
Brat mu je mafijaš!
- Ne brat. Rođak.
Nemoj biti baba!
- Prisjelo mi je.
Ne.
Previše se brineš.
U formi sam.
Krećemo s tobom, vraćamo
se, i onda do cilja!
Pobijedit ćemo! Daj, stari!
Eddie je namjestio.
- Nema frke.
(Bijelac me vrijeđa.)
Možeš me...! - Na mjesta!
Pozor!
Daj!
Brže!
(Kreću se. Vidim Eddieja,
ali previše je ljudi.
(Čekaj da bude sam,)
Sranje!
(Idu sjeverno. Okružite ih.
Pokupi ga s druge strane.)
Bez panike! Pobijedit ćemo.
Ne brine me pobjeda;
ne želim poginuti!
Nećeš poginuti!
Okreći!
Daj! Daj!
- (Idi k vragu, Šuti!)
U formi si! - U formi sam.
- Brže! - U formi sam.
(Okrećem se.)
Ide prečacem! Skreni tu!
- Ne mogu tu! - Ma skreni!
Što čekaš, idiote?! - Hajde!
Brže!
I ja tebi. - Pardon. Oprostite.
Pusti, neka padaju!
- Pardon. - Daj, brže!
To! Bravo! Pobjednici smo!
Pomakni malo tu
svoju zgodnu guzicu!
Što je tebi?!
- Samo kažem da pobjeđujemo.
Brže! Daj!
Cilj. Najbrže!
To! Otkud on pred nama?!
- Dobro pitanje.
Pume su očito lažnjak!
Kakav gad može to prodavati?!
(Sad je sam.
Krećemo. Sredite ga.)
Eddie!
Nešto ne štima...
To nije on! - Pa što?
Eddie!
Što radiš?! - Imaju
Eddieja! - A ti mene!
Baci!
(Smjesta nestanite.)
Eddie! Eddie.
Opet je varao.
Snimi njega.
Diži se.
Propjevat ćeš! - Neće!
Trči!
Policija! Ni makac!
Polako ustani.
Bez naglih pokreta.
Jesam je! - Tommy...
Što radiš? Murjakinja je,
Murjakinja? - Murjakinja.
Nisi mi to rekao!
Policijska postaja
Kažete, nedužni ste
sudionici utrke rikšama?
A dozvolu nemate.
No ostaje još pitanja.
Kakvih? Samo smo se
branili. Jer smo nedužni.
Nismo zločinci. - Vidjet ćemo.
Ivan Largoff ime je čovjeka
kojeg je ubila det. Ling.
Bio je tajni agent KGB-a.
Ako ste nedužni,
zašto vas je napao?
To nam je tajna.
Ozbiljni smo poslovni ljudi.
Kod nas rade mnogi
građani Hong Konga.
Plaćamo sve poreze.
I za policiju.
Zato vas ima posvuda.
G. Ray, prvi ste
put došli ovamo
kao ilegalan useljenik.
Deportirani ste.
Vratili ste se,
i započeli velike
nezakonite poslove.
Svi griješimo, ne?
Očito. Znate da je
ubijeni trkač
radio za vašeg prija-
telja Eddieja Wanga?
Eddie Wang? Ne znam ga.
Ni vi ga ne znate,
g. Hendricks? - Ne.
Lako mi je glava
mutna od pada...
Razina stresa im je
povišena. Lažu.
Kakvo iznenađenje.
Vaša priča o samoobrani
za sada prolazi.
Puštamo vas, ali
ne smijete napustiti grad.
Istraga nije završena.
Usto, znamo gdje stanujete.
Mene osobno, čim dođe
do predaje vlasti,
baš briga što će biti s vama.
G. Hendricks,
g. Ray, možete ići. - Hvala.
Pobjeda je sigurna. Nisi
težak. - Pravi smo. - Sranje.
Trenutak. Imam ja još pitanja.
Osim što kaljate ugled
tvrtke, što radite ovdje?
Oprostite, a tko ste vi?
Zar smo se negdje
pogrešno sparkirali?
Karen Lee, potpredsjednica
međunarodne prodaje
V-Six Jeansa.
Znam da će vam to biti teško,
ali razmislite, molim vas.
Što je ovo? - V-Six
Jeans. 606. Veličina 8.
Vaša veličina. - Ja nosim 6.
Maserka je došla
na vaš uobičajeni termin.
Odgodite do kraja tjedna.
Do kraja mjeseca.
Nikad niste pošteno
povukli za tvrtku,
ali, molim vas, povucite ovo.
Skupa!
Vucite.
Dovoljno.
Sad ove.
Imajući na umu naš moto,
kako ovo objašnjavate?
Pa, mnogo vježbam,
a ti... prirodno si...
Ovo je imitacija. - Točno.
Jeftine. 22,7 dag.
Umjesto originalnih
39,7 dag, -Što?
Netko radi lažnjake?
Šokiran sam,
No dobro. Hong Kong
je leglo lažnjaka.
Benetton. Fila.
Čak i Puma.
To je logično. Pa što?
Ove su iz vaše zadnje
pošiljke u Ameriku.
Pola pošiljke je lažno.
- Nemoguće, -Činjenica!
Inspektorovo izvješće.
Pogledajte svoj tovarni list.
Ima pravo. Sranje! Ima pravo.
Ako je pola pošiljke
po 22.7 mjesto 39.7,
znači da smo prevareni za...
4.200.000 dolara! - Sranje!
Niste pretvorili
u američke dolare.
Pravi je iznos...
5.400.000...
Ovaj kalkulator ima...
- Ispričajte nas.
Bangkok odbija isporuku
zbog predaje vlasti.
Onda u računalu zamijeni
odredište i polazište.
Kad stigne, reci carini
da smo pogriješili,
i vrati u našu
tvornicu ovamo.
Što ja potpisujem?
I ja potpisujem...
Taj lažni dokument,
na primjer. - Ne.
Njih potpisuje
Ray. - Slažem se.
Provodite se po Hong Kongu,
uživate, masirate se,
umjesto da radite!
Masaža je u Hong Kongu
pala na niske grane.
Želim pomoći ovdašnjim
učenicama... - Ne znam
jeste li vi začetnici
toga s lažnjacima
ili su vas navukli.
- Navukli su nas!
Vidjet ćemo večeras;
radimo raciju tvornice.
Morate identificirati robu.
Neki Eddie Wang
potpisao je papire.
Eddie Wang?
Ne znam ga. Ti, Ray?
Dolazim po vas
u 18:30. - Samo malo!
Ray je sinoć nadrapao.
24 sata nije spavao.
Ne trebaju mu takve gluposti.
Ako je upetljan
u ovo, odmorit će se
u zatvoru. Skupa
s vama. - Zatvor?!
Zatvor, gospodo.
Krivotvorenje je zlodjelo,
radilo se o novcu ili odjeći.
Ako ne možete večeras,
znači da kanite pobjeći.
U tom ću slučaju vjerujte,
poduzeti odgovarajuće korake.
Kao što rekoh,
18:30. Budite tamo.
Zgodna je kad se ljuti, ha?
Gdje je Eddie? - Otišao.
A tvoj šef?
Hoćeš cigaru?
Nećeš, jasno; mrtav si.
Idiot Volkov te ubio.
Dosta je bilo sranja, Volkov.
Stalno si napušen.
Sad ćemo ti pomoći.
Izliječiti te.
Tribiev, putovnice su gotove.
Mama te nije učila urednosti?
Tu je sve zasrano.
Hoćeš prijevoz iz Hong Konga?
- Hoćeš ti lovu?
Oni iz V-Sixa
idu u tvornicu.
Morate doći prije njih
i sve očistiti.
(Doviđenja, Kozaci.)
Tebe brine gđica
Veličina Šest.
A mene oni što su
ganjali Eddieja.
Zašto? - Zašto? Pa...
Jer je smeće. Sigurno se
upetljao u neki ting.
Misliš tong. Ting je piće.
Nije tang?
- To je drugo piće.
Usto, Eddie nije
smeće. Rođak mi je.
Nije smeće. Rođak je!
Pazi mi na košulju!
Koštala me 1000!
Nije to... Isuse!
Kvragu! Namjerno si to
učinio! - Kad sam smeće.
Nisam to rekao za tebe!
- Ali si mislio.
Prijatelj.
Sad još i čita
misli...! Idiot glupi.
Treba ga ubiti pred starcima.
(Ima novosti o Eddieju?)
(Ne. Nije otišao
u Tokio.) -Hvala.
Šef se uzrujao zbog ovoga,
Uprskao si. On je htio
da se ništa ne sazna.
BIZNISMEN POD ISTRAGOM
Hvala.
Tommy?
Ne petljaj se! - U što?
Miči se, ili si
u gabuli! - Već jesam!
Drži se.
Zašto nikad ne šalješ
izvješća? - U gužvi sam.
Da cinkam Raya?
- Obučenog agenta
muči propalica poput Raya?
- Radi se o Eddieju Wangu.
Proizvodi lažnjake.
Očito se zamjerio
kome nije smio.
Moram se vratiti.
Eddieja možemo
poslati doma. Lako...
Isuse!
Znam nanjušiti murjaka!
Sad mi je jasno;
mene učiniš partnerom,
a Ameri traže lažnjake.
Namjestio si mi!
- Nije kao što izgleda!
Preko mene hoćeš Eddieja!
Za koga radiš?! Reci!
- Što to radiš?
Što? - Što to radiš?
A tko si ti?!
- Ako padnu, ideš za njima.
Dosta igre, Harry!
Moramo mu reći!
Reci mu. - Radimo
za Vladu. Za CIA-u!
Harry mi je šef.
Sad nas digni!
Digni nas!
Osobna iskaznica
Zbunjen si. A jednostavno je.
Hendricks je trebao
paravan. Tebe.
Nisi čist, ali
nismo mogli birati.
Razumiješ me?
To što radiš
ima veze i sa mnom?
Želiš uništiti naš
posao? To želiš?
Ma tko bio, trebao si mi
pomoći da radim zakonito!
Lagao si mi!
Nisam ti smio reći!
Tu ni jedan ispravan
poslovni čovjek
nije htio raditi
s tobom. Nitko osim mene!
Četiri godine te čuvam!
Ti si kralj
lažnjaka! - Bio sam.
A ti si još lažnjak.
To jest problem.
Problem. - Zašto?
Jedna ženska iz V-Sixa.
Iz Amerike. Netko
krivotvori naše traperice.
Misli da smo upetljani.
Večeras je racija
u tvornici, -Što?!
Sranje! Što je vama,
budale?! U gabuli ste.
Lijepa zgrada. - Hvala.
Prelijepa za vašu plaću.
Živjet ćete drukčije
ako vas osude...
Samo je predvorje
lijepo. Sobe su male.
Dopustite... - Hvala.
Mogu...?
Ugovor o zakupu tvornice.
Potpis, Eddie Wang.
To još nije dokaz.
Zašto branite gangstera?
A ševi nas.
Ne. S Eddiejem je to
ko silovanje na sudaru...
Recite Rayu da tu
sjedi troje ljudi,
ne samo njegovi bicepsi!
Čujem, voliš Jamesa Bonda,
Samo ako ga glumi
Sean Connery.
Valjda ćemo nešto
naći. - Hoćemo.
Nedavno smo našli puno
skladište Apple Babiesa.
Apple Babies!
- Obožavam ih! - I vi?
Kupujem ih za svoju
nećaku Ashley.
Stalno. - Doista?
Vanilla Cream!
Nju je najteže naći!
Vaša je. Ali, moram vam
reći... lažnjakje.
Stvarno ih posvuda ima.
Sve je spremno.
Svi su na svojim mjestima.
Kad uđemo, oni će
identificirati robu.
Da, gospodine. - Marcus Ray...
Roditelji liječnici.
Poginuli u Indokini.
Usvojen u 10. godini.
Beznačajni poslovi.
A onda veza s Tommyjem.
- To sam ja? - Žao mi je,
Ne mora vam biti.
Žao mi je što će Eddie
vjerojatno biti uhićen.
Što čekamo? - Uvijek im
u isto vrijeme stiže klopa.
Kad se otvore vrata, upadamo.
Sečuanska ili
kantonska? - Pizza!
Tko je? -Dostava pizza.
Idemo!
Ne smije pobjeći! Zaustavi ga!
Jebemu!
Zgodna igračka. - Nije
igračka. Zato se ne igraj.
(Možda su eksplozivi.)
(Trebamo pojačanje.)
Tvoja lisnica.
I prihvaćam ispriku.
Neću se ispričati!
- Dobro. Isprika gotova.
Sretan?
Sretan, Žao mi je, -I meni,
Idemo tvome šefu.
Što, ovi mrze
pokretne stube...?
ZABRANJEN ULAZ
Zašto vraćaš znak?
Ulazimo u Budu.
- Koliko je upad?
Moram ga pretresti.
- Dogovorio sam sa šefom.
Ipak ga moram pretresti.
- Kažem ti... - Odmakni se.
Žao mi je,
- Reci mi što hoćeš.
U redu je. Zamjenu.
Dat ću vam Eddieja ako ga
izvedete iz Hong Konga.
Šališ se? Misliš da je
vrijedan toga? - Dobro...
Pokaži mi nešto.
CIA
Projekt Zeleni plamen. 1989.
Čini se da su ga
Rusi dovršili.
Vidiš bateriju koju ima?
Nije baterija.
Najmodernija
eksplozivna naprava.
Da zna da je nanobomba,
ne bi je nosao
kao kap za kašalj!
S tom razinom
minijaturizacije,
cilj im može biti
bilo što! - Točno.
Imaju daljinski za detonaciju.
Zacijelo mikrovalni.
Stavit će te bombe
u sat, radio, kasetofon,
mikrovalku, mobitel,
čak i u dječju igračku!
A onda će mnogo nevinih
ljudi biti u opasnosti.
A Eddie? Što ću
s njim? - Dovedi ga.
Zaštitit ćemo ga.
Možda nešto zna.
Hvala, -Špijun si?!
- Ne. Analitičar.
Nešto poznato? - Čuo si
za Zaljevski rat?
Od Eddieja, -Što je to?!
Poruka od Eddieja.
Znam gdje je.
Gdje smo?! - Tržnica voćem.
Johansson bi uživao...
- Valjda drži riječ.
Da ostavimo trag
od mrvica kruha...?
(Ovuda.)
Moja je majka
voljela tu ploču.
Slušaš Rahmanjinova
iz nekog razloga?
(Slani Račiću!)
Bum!
Ploča je bila u tatinim
stvarima. Uzmi je.
Sinoć smo bili
u raciji na tvornicu.
Zašto? - Radio si lažnjake
naših traperica. - Daj!
Nisi samo usvojen;
član si obitelji.
Budi frend.
I Tommy je frend, ne?
A frendovi se vole igrati.
Traperice su vrh ledenjaka!
Znaš što si učinio?
Tko ti je to složio?
Reci! - (Ne miči se!)
Neće ti se
svidjeti. Skinny.
Kad je doveo te Ruse,
posao se činio dobar.
Skinny?! - Da.
Nabavljam im lažne
igračke, tostere, sve!
Oni ih preprave. Ja prevozim.
Ovo je među vama;
daj ciljaj u njega...!
Kad sam skužio o čemu se
radi, potopio sam ih.
Nanobombe! - Znaš?!
- Tommy radi za CIA-u.
Debilček radi za CIA-u?
Dobar paravan.
Ne znam do kada.
Ray to svima priča...
Eddie, nagodio sam se za tebe.
Pomoći će ti
da se izvučeš. Obećavam.
To mi je i Skinny rekao.
Ali, ja ću pomoći sam sebi.
Pokazat ću ti nešto.
Ovo Hong Kong još nije
vidio. Bolje je od love!
Htio sam je prodati
onome tko da više.
Ali, obitelj je obitelj.
Eddie! - Kvragu!
Ray.
Bježimo. - Hajde!
Znaš izlaz odavde? - Ne.
- (Ubili su Eddieja!)
Tu nema banana?
Mrzim ovo voće!
Sranje!
Ja sam. Video?
Vrpca na kojoj su svi
koji su bili unutra.
Trči!
Ne igraj se! Idemo.
Hula, hula...
Naći ću mjesto gdje
mogu pasti... - Super.
Čekaj me u uredu,
(Tražimo Bijelce
koji su ubili Eddieja.)
Pusti to. Nestaje
nam vremena.
Skinny!
Bježi, Skinny. Dolaze po tebe.
Mrtav si! Ubio si
Eddieja! - Ne ja. Rusi!
S kojima si ti
povezao Eddieja!
Sereš! Nisam ga povezao
ni sa kakvim Rusima!
Od koga se onda
krio? - Tko zna.
Bio si s njim kad je
smaknut. - Smaknut?
Smaknut. - Zašto?
Zašto kažeš smaknut?
Sve ćeš mi reći! - Prestani!
Stani, Ray!
Nećeš valjda?! - Hoću.
Kladiš se na obje
strane? - Gade! - Reci!
Bila je to hongkonška
ljubavna pjesma.
Za štimung večeras
kod predaje vlasti.
Imamo novosti o eksploziji
na tržnici voća...
Što ti se dogodilo?!
Eksplozija. - Ono
na tržnici voća?
Da. Lakše! - Krvariš.
Moraš u bolnicu. - Neću.
Moraš! - Ne.
- Ali, krv je... Sranje!
Moram to očistiti.
U šoku katkad ni ne
shvatiš da si ranjen.
Dakle... - Polako!
- Što si tamo radio?
Ray ima neke veze. - Kakve?
- Prijatelja. Bliskog.
Otišao je k vragu.
Sranja se događaju.
Polako!
Dobro? - Aha.
Eddie je znao za bombe!
Zato si ga ubio?
O čemu govoriš?!
Bio mi je kao brat!
Kao brat Menendez!
Ovo možda dokaže da si mu
postavio bombu u sef!
Govno jedno, ubio si ga!
Lijepo tu sjedi. Mi ćemo
pogledati film. Uz kokice.
Uživaj. Brzo ćemo.
Čekaj da vidim,,,
- Tu zaustavi.
Smeće! - Tko je to?
Karen V-Six. Nevjerojatno.
Javi Hendricksu
da je u opasnosti.
Ja idem do Skinnyja.
Lažnjak. Isuse!
Marcus i ti vrlo se
čudno ponašate.
Sve ste mi rekli?
Ne možemo se odlučiti
što ćemo za večeru.
Pitam, Može sečuanska?
Pusti. Snimit će se.
Veli, Bolje kantonska.
Ali to smo već jeli.
A onda ne znam
koje vino naručiti.
O, ovo je super.
Zbog lažnog
identiteta od CIA-e...
Igrat ćemo se igru zvanu
"20 pitanja".
Prvo: Ako ti to
i jest pravo ime,
radiš li sam ili s nekim?
Tommy, vidjela je
Eddieja prije nas.
Veći je lažnjak nego mi.
Pazi kamo staješ!
Siguran si? - Na snimci je.
Nikad nisam volio troje.
Imam je! Ni makac!
Što ćemo s njom?
- Vodimo je šefu.
Johansson je mrtav, -Što?!
- Rusi su ga ubili. I Skinnyja.
Pričaj, kujo, ili ode glava!
Pričaj! Smjesta!
Pogledaj mi u hlače.
Daj! A maloprije si
se palio, govno!
Pogledaj. - Otraga!
CIA? Sranje!
- Lažnjak. Ko i ona.
Prava je. Provjeri.
VRIJ EDI
Prava je.
Oprosti zbog onoga
što sam rekao.
Ali lisice si mi se
zabile u zapešća.
Trebala sam te ubiti!
- Čemu gluma s jeansom?
Sumnja se u krticu
u Hendricksovoj grupi.
Došla sam saznati tko je.
Imam vezu za hitne situacije.
Ali ne vjerujem mu.
Posebna grupa osigurava
američke dužnosnike.
Mogu nam pomoći.
Američku delegaciju
vodi potpredsjednik Gore,
prvak trgovine
s Hong Kongom.
Susrest će se
sa trgovačkim atašeima
buduće administracije...
Moraš se presvući!
- Svečano ili športski? - Idemo!
Ja idem po kombi.
Jebeni jeans!
Otprema...
Dok 22, 17:30,
30. 06. 1997.
Bum!
U Zgradi vlade, još
jedan povijesni trenutak.
Posljednji britanski
guverner Chris Patten
gleda posljednje
spuštanje britanske zastave.
Kad je Eddie bacio
lažnjake u more,
Rusi su poželjeli
naš jeans. - Moda, ha?
Znaš kamo ideš?
Prema računalu,
večeras otpremaju jeans.
Nećete se izvući. - Začepi!
Izvukli su se. - Znam.
Želim ih navući na spiku.
U tome sam sjajan.
- Želim umrijeti sama!
Srećom po neke, večeras je
predaja vlasti.
Samo je jedan izlaz
morem iz Hong Konga.
Možda ih stignemo
presresti. Znaš plivati?
Elektronika se
nevjerojatno razvija.
Tri mjeseca, i već je stara.
Kao dio mikročipa,
dobio si hrgu
veličine mobitela.
A s ovom malom ljepoticom
možeš što hoćeš.
Svi već znaju;
FBI, Mossad... - Začepi!
Surete; Barnaby Jones...
- Kad ovo pojedeš, pozeleniš.
Bolje od tableta
za mršavljenje.
S dvije, potpuno
izgubiš tek.
Zapravo, izgubiš sve.
Ili bi popila ovo?
Hoćeš malo?
Porazgovarajmo. Imam neke
informacije... Ne čini to.
Hoćeš još? Dat ću ti.
Otvorimo ti usta široko...
Bravo, Harry. Dobro gađaš.
A imaš i koga
ispitati. Odveži me.
Harry! Odveži me!
Čestitam,
- Krivome daješ cigaru, Harry.
Nisi se poštedio
radi ispitivanja.
Ubio si partnera koji ti
više ne treba. I Skinnyja.
Washington nikad nije
posumnjao u tebe.
Zašto, poslije 20 godina?!
- Poduzetništvo, dušice.
Kad SAD budu
pune naših bombica,
od satelita bit će
love da pamet stane!
100 milijuna na mjesec.
Ako ne plate, pošaljemo
signal za detonaciju,
i Zbogom, kućo stara!
- Iz koje si ti priče!?
Kupi si noviji CD!
Ubijte ih.
Što je to?! Provjerite!
Baci!
To!
Pokretna jedinica javlja
o neovlaštenom upadu.
Gospodine. Promjene?
- Nema. Približavaju se.
Teretni brod.
Nema nikakvih oznaka.
Ide prema drugoj
crti upozorenja.
Preko treće ne smiju.
Na njoj se puca.
Pozor: Svim jedinicama.
Ovdje Tatia.
Morate presresti teretni
brod koji se približava.
Svim raspoloživim
sredstvima. - Prijam.
Pozor, teretni brod.
- Pouncer! Što se događa?
Vidimo ga. Strojevi
rade, ali kao da pluta.
Približit ćemo im se
za 1 minutu.
Nadam se.
Taj brod nipošto ne smije
prijeći zadnju crtu!
Ako prijeđe, uništite ih.
Jeste li razumjeli?
Razumjeli. Uništiti ih.
Dečki, aktivirajte
sve oružje.
Aktiviramo sve sustave.
- Pozor, teretni brod.
Pozor, teretni brod.
Ovo je zabranjeno područje.
Ako ne promijenite
smjer, pucat ćemo.
Čujete li me?
Teretni brod, čujete li?
Pozor, teretni brod.
U zabranjenom ste području.
Ako ne promijenite
smjer, pucat ćemo.
Pozor: Za 10 sekunda
prelazite dopuštenu crtu.
Promijenite smjer ili pucamo!
Cilj određen.
- Pucaj na zapovijed.
Pripremi se.
Pozor. Pet...
Četiri. Tri.
Dva. - Stali su!
Na 6 m od zadnje
dopuštene crte.
Čini se da se okreću.
Oružje još pripremno.
- Deaktiviraj.
Molim potvrdu
o deaktiviranju.
Vratite se u bazu
i čekajte dalje zapovijedi.
Vraćamo se u bazu.
- Za dlaku!
Daj!
Brzo na toranj! Čujete?!
Kvragu!
Pod paljbom smo.
Moramo se maknuti.
Vidi ima li koga.
Hajde!
Sranje! Eksplodirat će!
Bjež'mo! Eksplodirat će!
Brzo! Upali motor!
Gotovi smo! - Činim što mogu,
Daj! - Jesam ga!
Daj!
Ovamo!
Dobro si?
Čitava?
Što je bilo? - Malo sam mu
potpalila guzicu.
Njegov detonator!
Što tražiš?
Johanssona.
2 sata kasnije
Luka je osvijetljena
vatrometom
u čast službene
predaje vlasti.
Dvodnevne
vatrometne ludorije
poslat će 100 mil.
Dolara doslovno u dim.
Vatromet, tradicionalno
simbol proslava,
ima posebno značenje
u ove dvije noći
kad Hong Kong
najvećim vatrometom dosad
pozdravlja Kinesku...
Nađen je eksploziv
u našim trapericama.
To ne valja.
Ljudi to ne vole...
Neki vole. - Gle ovo.
Ne! To je dokaz!
- Istraživao sam malo.
Prosječan američki dom
ima 3.57 daljinska.
Da imaju jedan za sve,
ne samo za TV i video,
nego jacuzzi, prskalicu i...
Procjenjuje da je noćas
oko milijun ljudi u luci.
Evo, pritisneš to
i otvori se garaža.
Da? - Da. Otvori se.
Nešto prije ponoći
cjelokupna
hongkoška policija
mora pronaći mjesto i...
Zaboravi. Ne znamo
dovoljno o elektronici.
Radimo što znamo.
- Imamo posebno izvješće.
Došlo je do jake
eksplozije u Kowlonnu
nakon početka vatrometa.
Viđeni su zeleni plamenovi.
Vlasti ne potvrđuju
da je to dio vatrometa.
Nešto ranije, slična
eksplozija... - Zamisli.
Saloni za masažu.
Kockarnice...
Nije loše.
Da imam hrpu love,
osnovao bih nogometnu ligu.
Samo ženski nogomet.
Zašto? - Bio bih jedini
muškarac! - Fantastično!
U akcijskom filmu mora
biti znoja... - Vruće je.
Preuzeto sa www.titlovi.com