www.titlovi.com
PROROČANSTVA
Lexington, Massachusetts, 1959.
Uđite, djeco!
Lucinda, ulazimo.
Lucinda!
Kao što znate, sutra je dan
otvorenja škole. -Da, gđice Taylor.
I sjećate se da je prošlog
mjeseca održano takmičenje
da se pronađe najbolja ideja
za proslavu tog važnog dana.
Jučer je nastavno osoblje
odabralo najbolju ideju,
koja dolazi iz ovog razreda.
Pobjednica je vaša kolegica
Lucinda Embry.
Čestitajmo joj.
Proslavu ćemo okončati
zakapanjem vremenske kapsule.
Što je vremenska kapsula?
Ovo je vremenska kapsula.
A sada dobro razmislite i neka
svatko od vas nacrta sliku
onoga kako zamišlja da
će budućnost izgledati.
Crteže ćemo staviti u
kapsulu i nakon 50 godina,
grupa djece,
baš poput vas,
otvorit će je da vidi
što ste nacrtali.
Zar to ne zvuči uzbudljivo?
-Da, gđice Taylor.
Počnite.
Lijep svemirski brod.
Vrijeme je isteklo.
Predajte svoje radove.
I ne zaboravite napisati
svoje ime na kovertu.
Lucinda, požuri.
O, Lucinda.
Dogovorili smo se
da ćemo nacrtati sliku.
To je bila tvoja ideja.
U redu, završavajte...
Dobrodošli, dragi prijatelji
i cijenjene kolege.
Mi, učenici i nastavnici
osnovne škole William Dawes
zakopat ćemo vremensku kapsulu
u počast naše nove škole.
Potomcima ostavljamo zadatak
da tu malu riznicu povijesti
otvore nakon 50 godina.
Neka nam budućnost
bude svijetla.
Lucinda!
Siguran sam da se Lucinda
samo negdje zaigrala...
Pomozite mi da je nađem.
Provjerite u garderobi.
Lucinda?
Lucinda!
O, moj Bože.
Neka prestanu. Molim vas,
recite im da prestanu šaptati.
Sadašnjost
Calebe! Dođi da pogledaš.
Što je to? -Saturnovi prsteni
čekaju na tvoje odobrenje.
Je li otkriven život na
drugim planetima? -Ne još.
Zasad smo sami.
A koliko njih bi moglo
biti nastanjeno?
Ako prebrojiš zvijezde koje su
slične Suncu u ovoj galaksiji,
pa izračunaš vjerojatnost da
imaju planete poput Zemlje...
10 miliona na kojima
postoje uvjeti za život,
od toga 4 miliona dovoljno starih
da se život već mogao razviti.
Zašto uopće pitaš?
-Da vidim da li me slušaš.
Kuda ideš?
-Da gledam Discovery.
Ali napravio sam slavne
tatine nedjeljne hot dogove!
Ne mogu to jesti. Odlučio
sam postati vegetarijanac.
Kad si planirao reći momku
koji kupuje namirnice?
Jesi li gluh? Upravo
sam ti rekao, tata.
Gasi. -Ne, još malo pa je kraj.
Sutra se na nastavi
nećeš moći koncentrirati.
Sutra nema nastave. Imamo 50-tu
obljetnicu škole, zar si zaboravio?
Nisam zaboravio.
Calebe...
Kad sam rekao da smo sami,
govorio sam o svemiru.
Nisam mislio na Raj i te stvari.
Gdje god da je sad mama...
Tata, ti ne vjeruješ u Raj.
To nisam rekao, Calebe.
Rekao sam da ne možemo
znati pouzdano. To je sve.
Ako ti želiš vjerovati,
slobodno vjeruj. U redu?
Dobro. Vrijeme je za spavanje.
Ti i ja, zajedno. -Zauvijek.
Volim te. -I ja volim tebe.
Massachusettski Institut
za Tehnologiju
Dat ću vam uvodnu temu kao
pripremu za seminarski rad.
Da li svemirom upravlja
slučajnost ili determinizam?
Tko se javlja? Jessica?
Determinizam kaže da u prirodi
vladaju uzročno-posljedične veze.
Sve je unaprijed određeno
i događa se s razlogom.
Točno. To determinizam kaže.
Spenceru! Reci mi
nešto o Suncu. -Vruće je.
Malo detaljnije. -Temperatura je
10.000 stupnjeva na površini.
27 miliona stupnjeva u jezgri.
-Dobro. Stacey!
Par riječi o sastavu.
-Pretežno vodik i helij.
Također malo ugljika
i dušika. -Odlično.
A sad se zamislite nad
savršenim nizom okolnosti
koji je postavio ovu
užarenu nebesku kuglu
na idealnu udaljenost
od našeg plavog planeta
da bi se život mogao razviti.
Da bi vi mogli sjediti ovdje
i upijati svaku moju riječ.
To je utješna misao, zar ne?
Sve ima svoju svrhu.
U prirodi vlada red.
Sve je predodređeno.
Ali postoji i druga strana
debate. Teorija slučajnosti.
Koja kaže da je sve
rezultat niza koincidencija.
Naše postojanje nije ništa
drugo do splet kompleksnih,
ali slučajnih kemijskih
reakcija i bioloških mutacija.
Ne postoji dublji smisao.
Ne postoji svrha.
A vi, profesore Koestler?
-Molim? -U što vi vjerujete?
Mislim da se sranja događaju.
Ali takav sam ja.
Predavanje je završeno.
Serviraš im duboka sranja
ovako rano ujutro.
Otkad odsjek za kosmologiju
prati moja predavanja?
Otkako mi cijenjeni kolega
astrofizičar duguje kavu.
Što je danas na tvom
znanstvenom umu?
Sjećaš se Kimine sestre?
One s velikim dudama?
Je li etički tako govoriti
o svojoj šogorici?
Takvo je činjenično stanje.
U petak dolazi u grad. -Dobro.
Kaže da si zanimljiv. Mislio sam
da je to šifra za 'peder'
ali očito nije, jer me zamolila
da te pozovem na večeru.
Ne znam baš... -Ma daj, duguješ
mi za prošli put kad si otkazao.
Caleb se uspaničario... -Znam.
A prije toga je imao upalu grla.
O, ne! Dovraga! -Što je?
Calebova školska proslava.
Oprosti, Phile. -Hej! Petak!
Razmislit ću!
Prije 50 godina, učenici
osnovne škole William Dawes
zamišljali su što će
im budućnost donijeti.
Danas otkrivamo njihovu baštinu.
Želim vam predstaviti
vrlo posebnu osobu,
gđicu Prischillu Taylor.
Gđica Taylor je prisustvovala
originalnoj ceremoniji,
pa smo smatrali prikladnim
da njoj pripadne ta čast.
Zamalo si opet zaboravio. -Došao
sam na vrijeme da čujem zbor.
Ti si pjevao najbolje od svih.
-Nisi me mogao čuti.
Jesam. Časna riječ.
Moram ići. Počinje!
Polako, ne gurajte se.
-Svi će dobiti koverte.
Otvarajte ih oprezno.
Stare su.
Lucinda Embry
Što si dobio? Dosadno!
Svi drugi su dobili slike.
Calebe, pazi gdje to ostavljaš.
Neću da izgubiš još jednog.
Proizvodi čudne zvukove.
-Malo smanji ton.
Tata, sjećaš se onog klinca,
Jasona, s nogometnog trenininga?
Pozvao je društvo preko vikenda.
Pitao je mogu li doći. -Zvuči zabavno.
Imaju brod. Jasonov tata će nas
možda provozati po jezeru.
Razmislit ću. -To znači ne.
-To znači da ću razmisliti.
Što ovo radi tu? Nisi to smio
donijeti doma. Pripada školi.
Možda ima neko značenje.
Nekakva mapa ili tako nešto.
Možda, ali nije tvoje vlasništvo.
Sutra je vrati čim
dođeš u školu. Jasno?
Idemo, vrijeme je za spavanje.
Laku noć, dušo.
Laku noć, mama.
11. rujna 2001?
U sjećanje na 2996 života
izgubljena tog dana.
2996.
Nemoguće!
Koji je ovo vrag?!
19.09.1985 - Potres u Meksiku.
10153 žrtava.
4056 mrtvih.
1988. Pad aviona u Lockerbiu.
Poginulo 270 putnika.
168 žrtava bombaškog napada
u Oklahoma Cityju, 1995.
419 poginulih u nesreći.
213 mrtvih u požaru.
Uragan Katrina
odnio 1577 života.
Bože moj!
Tata!
Tata, zakasnit ćemo!
Hvala na vožnji, g. Koestler.
Tata, jesi li bolestan?
-Dobro sam.
Jesi li svjestan da se
danas čudno ponašaš?
Ponašam se čudno?
Noćas sam puno radio.
U redu. Bok, tata! -Bok.
Zvjezdarnica u
Westfordu, Massachusetts
Pogledaj brojeve iza datuma.
2996. Toliko je ljudi poginulo
u napadu tog dana. -Aha.
Znam kako ovo zvuči, ali
provjerio sam brojeve
i slažu se s podacima za velike
nesreće u zadnjih 50 godina.
Osim zadnja tri koji će se
tek dogoditi, počevši od sutra.
Dakle, brojevi predviđaju
da će sutra, negdje u svijetu,
81 osoba nastradati
u tragičnoj nesreći.
Slušaš li ti sebe? -Znam.
Zvuči suludo. -Znam.
-Čak i za tebe.
Što je to? -Otvori.
Požar u hotelu ubio 48 ljudi.
Zašto mi to pokazuješ? -Požar u
kom je umrla Allison. Na listi je.
Na komadu papira koji je
bio zakopan 5 desetljeća.
Možeš mi to objasniti, Phile?
Cijele sam noći ovo proučavao
i pokušavao otkriti neku
grešku. Nisam uspio.
Možda je to nečija neslana
šala. -Možda! Možda!
Osim što sam bio prisutan
kad su iskopali kapsulu!
Gledao sam kako je vade iz zemlje
i predaju mom sinu kovertu.
Dobro. Reci mi onda što znače
ovi nezaokruženi brojevi?
Ne znam još. Možda ništa.
-Možda nijedan ne znači ništa.
Phile, krenimo ispočetka. Ne kažem
da će sutra poginuti 81 osoba.
Samo pokušavam shvatiti
zašto ovo tvrdi da hoće!
Dobro! Priznajem da je
zastrašujuće. Ali, ohladi malo.
Ima puno nezaokruženih brojeva
koji nemaju nikakvog smisla.
Numerologija, Kabala,
Pitagorini kultovi, svi oni
traže skriveno značenje brojeva.
Ali ne vrijede pišljivog boba.
Zašto? Jer svatko u njima
vidi ono što želi vidjeti.
Misliš da i ja to radim?
Mislim da ti je gubitak Allison
malo poremetio rasuđivanje.
Kažem da ne razmišljaš
racionalno. Ne čini ti se?
Kuda ćeš? -Van fakulteta.
Da?
Sjećate je se?
-Dobro se sjećam Lucinde.
Bila je tužna curica.
Jeste li za ledeni čaj?
-Ne, hvala.
Da li se sjećate dana kad je
zakopana vremenska kapsula?
Naravno. Djeca su bila
jako uzbuđena. -A Lucinda?
Kasnije tog istog dana
nismo je mogli naći.
Skrivala se u ormaru
ispod gimnastičke dvorane.
Grebala je vrata noktima
kao kakva životinja.
Grebala je po vratima?
Zašto se skrivala?
-Nisam sigurna.
Ometala je nastavu jer je
pisala nekakve čudne brojeve.
Morala sam je požurivati.
A onda smo je našli.
I znala sam da je nešto
uplašilo siroticu.
Nikad nam nije rekla što.
Moj sin je dobio Lucindinu
poruku iz vremenske kapsule.
Možete li se sjetiti je li
ovo ta ista poruka?
Profesore, pamćenje me
ne služi kao nekad.
Možete li vjerovati da je prošlo
50 godina? -Dugo vremena.
Vjerujem da je to to.
Baš sam nepristojna,
nisam vas ponudila pićem.
Jeste li za ledeni čaj?
-Ne, hvala. Neću ništa.
Rado bih je upoznao. -Žao mi je,
Lucinda je odavno umrla.
Ja sam otac Caleba Koestlera.
Trebaju mi imena dvojice radnika
koji su jučer na proslavi
izvadili kapsulu iz zemlje.
Ne razumijem zašto bi vam
to predstavljalo problem.
Calebe!
Tko je to bio?
-Ne znam, neki tipovi.
Što su ti dali?
-Ovo. Zgodno, zar ne?
Što sam ti rekao o
pričanju s neznancima?
Jesi li napisao zadaću?
-Za deset minuta. -Odmah.
Žena pronađena mrtva.
Bok, stranče!
-Još nisi naučila kucati?
Rekla sam da ću navratiti prije
posla. Nisi dobio moju poruku?
Bio sam zauzet.
Ne diraj moje stvari.
Uvijek si zauzet. -Da! Da.
Kako mi je nećak.
-Postao je vegetarijanac.
Zašto? -Imaš problema s tim?
Opet si ga kljukao tatinim
slavnim hot dogovima, zar ne?
Ako poželiš da ga
netko koji put pričuva
da možeš izaći u život...
-Hvala na ponudi, nije potrebno.
Vjerovala ili ne, Caleb
i ja se dobro snalazimo.
Možeš to javiti
natrag u centralu.
Mama te pozdravlja. I tata.
Grace! Nemoj.
Kužim da ne voliš biti pastorov
sin. -Ja sam pastorov sin.
On je ipak tvoj otac. Ne možeš
prijeći preko toga? -Može li on?
Pita za tebe svaki put
kad te vidim. Zabrinut je.
To je rekao?
-Ne mora ni reći.
Jednom ćete se morati pomiriti.
Ovo ne može vječno trajati.
Allison bi to željela.
Da Caleb ima djeda.
Dobro, idem. Usput, Grace,
kako si? Kako tvoj život?
Hvala na pitanju, Johne.
-Moram rano ustati.
Ako te nešto muči mogu se
pomoliti za tebe. -Molim te...
...nemoj. -U redu.
Stručnjaci kažu da će ovog
vikenda sunčeva aktivnost
ometati bežične komunikacije.
-Stručnjaci...
Cijena nafte je opet skočila.
U meksičkom zaljevu bjesni požar.
81.
Eksplozija na naftnoj platformi u
meksičkom zaljevu izazvala je
požar koji je bjesnio tri sata.
Još nije poznat uzrok eksplozije,
ali vjeruje se da bi krivac mogao
biti neispravan sistem za hlađenje.
Zahvaljujući brzoj akciji ekipe
za spašavanje, nije bilo žrtava.
Seljaci se žale na rekordnu sušu...
...naš dežurni meteorolog.
Izgleda da suši nema kraja?
Točno, Bobe. Prognoza je
povišenje pritiska krajem tjedna.
Izgleda da će bablje ljeto
još malo potrajati...
Tata, gdje si? Danas si
ti zadužen za prijevoz.
Calebe, oprosti. Dolazim po tebe
za deset minuta. -Dobro, bok.
Osnovna škola William Dawes.
Alternativne ceste:
nema alternativnih cesta.
Dobili ste Phila i Kim. Trenutno
nismo kod kuće. Ostavite poruku.
Phile, ovdje John.
Žao mi je zbog jučer.
Malo sam pošizio, zar ne?
Čuj, nisam spreman
za nikakvu novu vezu,
ali rado ću prihvatiti
poziv na večeru.
Bilo bi dobro za mene da
se malo maknem iz kuće...
Nezaokruženi brojevi su lokacije.
Ova lokacija.
Što se događa?
Možemo li proći?
Zdravo. Je li sve u redu?
-Molim vas, vratite se u auto.
Ima li nastradalih?
-Par ozljeda, ništa strašno.
Lezite!
Pomozite mi!
Molim vas, pomozite!
Jeste li dobro, gospodine?
-Mi ćemo preuzeti.
...jedan od najgorih dana u
povijesti američke avijacije.
Četiri aviona su se srušila
u četiri savezne države.
Idi gore dok tata
i ja razgovaramo.
Nisi mu ništa rekla?
-Naravno da nisam.
Po prvim procjenama
broj poginulih je 81.
Moramo popričati.
Ja samo... želim spavati.
Što se desilo, tata? Što se događa?
-Auto mi se pokvario na autoputu.
Nije samo to, zar ne?
Idem u krevet.
Napiši zadaću.
Pa onda ravno u krevet.
Večeras nema televizije.
Zašto ne? Uvijek gledam TV
prije spavanja. -Ne ispituj.
Smijem ispitivati ako govoriš
stvari koje nemaju smisla.
Ne daš mi da igram nogomet,
ne pustiš da idem kod Jasona,
a sad mi ne želiš reći što se
događa i zašto se čudno ponašaš.
Nisam više dijete.
Bože moj, Johne!
Bio si tamo?
Datum, broj mrtvih i GPS
koordinate, dužina i širina.
Kako to nisam uočio?
-To nije bila slučajnost.
Prošao sam onuda točno u trenutku
kad se proročanstvo ispunilo.
To ne može biti slučajnost.
-Nisam rekao da je bila.
Kako da to nazovemo?
Sinkronicitet?
Dva nepovezana događaja, iskapanje
vremenske kapsule i pad aviona
kombinirala su se da stvore
vezu sa subjektom, tobom?
Još vidim njihova lica dok gore.
Sad smo na neistraženom
teritoriju, Johne.
Nemamo s čime uspoređivati.
Možda postoje višestruka značenja.
Ostale su još dvije nesreće.
-Što želiš reći?
Brojevi su upozorenja
namijenjena meni.
Možda su upozorenja da se držiš
podalje. Danas si mogao poginuti.
Caleb bi postao siroče a ti želiš
opet riskirati? -Još dvije nesreće.
Moj znanstveni um mi kaže
da se više ne bavim ovim.
Tvoj bi trebao učiniti isto.
Calebe, što je? -Tata.
Sve je u redu.
To je bio samo ružan san.
Samo ružan san.
Pusti nas na miru, čuješ?!
Hoćeš da te prebijem?
Calebe, idi pogledaj vukove.
Brzo ću ti se pridružiti. -Može.
Jesi li znao da se vukovi
rađaju gluhi? -Stvarno?
A kad odrastu, čuju zavijanje
drugih vukova s 15 km udaljenosti.
Kako to znaš? -Pročitala sam
u National Geographicu.
Zdravo. -Zdravo.
To je vaša kćer? -Da, zašto?
Zašto? Ono je moj sin.
Već su se sprijateljili.
Abby mu sigurno
priča o životinjama.
Fascinirana je njima
od malih nogu.
On je isti. Najviše voli
izumrle životinje.
Ja sam John.
Zdravo, Diana.
Što sad rade?
Caleb joj pokazuje jezik gluhih.
-Oprostite, nisam znala...
Nije gluh. Ponekad ne može
razlikovati zvukove.
Zato nosi slušni aparat iako čuje.
Stručnjak je za jezik gluhih.
Nikad nije bilo ovako vruće u
listopadu. Valjda klima ne radi.
Tata, ja bih nešto popio. -I ja.
-Hoćete li nam se pridružiti?
Zašto da ne?
Abby, ovo je John.
-Zdravo. -Bok, Abby.
Nije uvijek lako jer je odgajam
sama. -Znam kako vam je.
I vi ste samohrani roditelj? -Da.
Napustila sam ga prije par godina
jer je trčao za suknjama.
To je njegov gubitak.
A vi? Razvedeni ste?
Diana...
Nismo se sreli slučajno.
Moram govoriti s tobom.
Pitati te nešto u
vezi tvoje majke.
Što u vezi s mojom majkom?
-Da li je imala nekakvu...
...sposobnost? -Sposobnost?
Neku vrstu nadarenosti?
Tko si ti? -Malo je nezgodno, ne
poznaš me. Ja sam John Koestler.
Predajem astrofiziku na M.I.T.
Moj sin ide u osnovnu školu
koju je pohađala tvoja majka.
Prije 50 godina stavila je ovo
u vremensku kapsulu.
To je lista datuma, događaja
za koje je vjerovala da će se
desiti. -Ne znam o čemu je riječ.
Htio sam govoriti o tome s tobom
ili tvojim ocem. -On je mrtav.
Vjerujem da postoje ljudi
kao tvoja majka, Lucinda,
koji mogu predvidjeti događaje.
-Abby, dušo! Odlazimo!
Slijedio sam njena predviđanja
i gledao kako 81 čovjek umire.
Točno kada i gdje je prorekla.
I nisam mogao ništa učiniti.
Kaže da će sutra u New Yorku
poginuti 170 ljudi.
A za tri dana, 19-og listopada,
još 33. -Kloni me se. I moje kćeri.
Abby! Idemo, dušo.
Ostani tu. Diana!
Mislim da je moj sin nekako
povezan i da je u opasnosti.
Zato te molim da nam pomogneš.
Ne mogu.
...mogući teroristički napad.
Služba državne sigurnosti
je u stanju pripravnosti
nakon što je dobila informaciju
da se sprema napad na jedan
od gradova na Istočnoj obali.
Policija upozorava građane
da budu na oprezu.
FBI. Kako vam mogu pomoći?
Doći će do napada sutra na
uglu ulica Lafayette i Worth.
Ispraznite područje iza ponoći.
-Gospodine, spojit ću vas sa...
Učinite kako kažem ili će mnogi
nastradati. Ovo nije lažni poziv.
Rekla si da ćeš ga pričuvati.
Znam da ima nešto
što mi nisi rekao.
Ne daj mu da gleda vijesti.
Zašto područje nije
ispražnjeno? -Oprostite?
Zar niste dobili dojavu o napadu?
-Gospodine, molim vas, smirite se.
Pođite sa mnom
pa ćemo to raspraviti.
Gospodine! Stanite!
On je na platformi 3.
Pustite me da prođem!
Siđite s vlaka. -Zašto?
-Uzmite dijete i siđite.
Stanite, gospodine.
Policija! Rekao sam da staneš!
-On je taj! Zaustavite njega!
Policija! Okreni se!
Sad! Ruke uvis!
Molim vas! Neću više nikad,
obećavam! Sve ću vratiti!
Natrag! Svi natrag!
Savezna Agencija za Aviopromet
kaže da je mogući uzrok
za pad aviona prije dva dana
bio elektrostatički udar.
NOAA, Nacionalna Oceanska i
Atmosferska Agencija zasad šuti.
Nakon razorne nesreće metroa
na Manhattanu i nestanka struje...
Grace, zadržao sam se na poslu.
Dolazim za pola sata.
Ne, dobro sam.
Vidimo se za pola sata.
Calebe, idi unutra.
Želiš pogledati kuću? -Može.
Rekao si 19. listopada?
Moja majka je često
spominjala taj datum.
Rekla je da je to
dan kad ću umrijeti.
Cijelog života mi to visi
nad  glavom. I Abbynom.
Ne vjerujem da netko može
predvidjeti moju budućnost.
Uostalom, nije ni važno.
Svi umiremo na kraju.
Ne želim znati što me čeka.
Lani je moja žena otišla
na službeni put u Phoenix.
Par dana prije mog rođendana.
Požar je izbio u njenom
hotelu u četiri ujutro.
Istražitelji su rekli da se
Allison ugušila dimom, u snu.
Nije bila ničeg svjesna.
Dok je umirala, ja sam
bio doma, u dvorištu.
Uvijek sam mislio da ljudi osjete
kad je voljena osoba u opasnosti.
Ja nisam osjetio ništa.
Baš ništa.
Samo sam...
pometao lišće na dvorištu.
Žao mi je, Johne.
Hoću reći da sam
tog dana zaključio
da nitko ne može
predosjetiti ono što dolazi.
I da je život samo niz
nasumičnih događaja i grešaka.
A onda sam dobio tu listu.
Da mi je došla u ruke prije
no što je Allison otputovala,
bio bih joj spasio život.
Moram saznati.
Još uvijek je tu.
Što je ovo?
Jesi li opazio ovo?
Abby to ponekad radi.
Piše slova iskrivljeno.
Mislim da zadnji broj nije 33.
Nego EE.
E.E. ... inicijali.
Netko koga je poznavala?
Ne znam.
Bilo mi je 9 godina
kad se predozirala.
Samo jednom sam
došla ovamo, s ocem.
Da bi joj identificirali tijelo.
Posjed je ostavila meni, ali...
nikad se nisam vratila
po njene stvari.
Kad sam bila mala, mama mi je
govorila da ponekad čuje glasove.
Kako joj šapuću.
I govore joj užasne stvari.
A onda me je jednog dana
tata odveo od nje.
Rekao je da je bolesna.
Mama je rekla da se preselila
ovamo da se pripremi.
Nisam shvaćala što
je time htjela reći.
Ovo sam napravila za
nju jednog Božića.
Nisam znala da ga je sačuvala.
9000 mrtvih u nesreći.
113 poginulih u poplavi.
Požar odnio 134 života.
U udesu tankera 273 mrtva.
Znala je satima gledati tu sliku.
Tu su je našli.
Tamo unutra.
Biblija
Jesi li dovoljno vidio?
-Jesam. Možemo ići.
Abby? Abby!
Dođite. Dođite s nama.
E.E. nije samo jedna osoba.
SVI OSTALI
Abby, nemoj!
Što je bilo? Sve je u redu.
-Bili su ovdje.
Tko je bio ovdje, Calebe?
Jesu li vas ozlijedili?
Ne, govorili su nam.
-Što su rekli?
Ne znam.
Svi su govorili uglas.
Rekli su da možemo
otići s njima ako želimo.
Tko vam je to rekao?
-Šaptači.
Zaključaj vrata!
Što želite od mog sina?
Odgovori mi!
Znam da nas prate već danima.
-Netko je pratio mene i Abby.
Zato iza zadnjeg datuma
nije napisala koordinate.
Nema određene lokacije.
Kažeš da je moja majka
predvidjela kraj svijeta?
Da ćemo sutra svi umrijeti?
Bila je neuračunljiva, Johne.
Mogla je sve to izmisliti.
Do sad je bila u pravu, Diana.
O svemu.
Abby je sve što imam.
Ne mogu dopustiti
da joj se nešto desi.
Calebe, pokušaj zaspati.
Ponekad ih čujem kako
šapuću, poput Abby.
I Lucinda ih je čula?
Da, mislim da je.
Hoćemo li Abby i ja umrijeti?
Ne. Nikad neću dopustiti
da se to desi, Calebe.
Čuješ me? Nikad.
Ti i ja...
Abby, što želiš za doručak?
Što to radiš, dušo?
To je Sunce.
Moram nešto provjeriti.
Uzmi Abby, idete s nama.
Johne, što se desilo?
Reci mi! Zovem te otkad sam
čuo za nesreću u podzemnoj.
Johne...
Sjećaš se članka koji sam objavio
o solarnoj aktivnosti? -Naravno.
Otkrio sam niz velikih protuberanci
jedne od zvijezda u Vlašićima.
Znam, očitanja su bila ogromna.
-Obojica smo bili u krivu.
Brojevi jesu upozorenja, ali ne
meni ili određenoj grupi ljudi.
Oni su upozorenje svima.
Sad si me gadno uplašio.
Super protuberanca.
U našem Sunčevom sistemu.
Radijacija od 100 mikrotesla
koja će uništiti ozonski omotač.
I ubiti sva živa bića na planetu.
Moramo svih obavijestiti.
Moramo nazvati NOAA...
Oni već znaju. Svakog časa
će dati izjavu za javnost.
Mislio sam da postoji
svrha svega ovoga.
Zašto sam dobio to proročanstvo
kad ne mogu ništa učiniti?
Kako da zaustavim smak svijeta?
Idi doma, Phile.
Budi s Kim večeras.
Diana.
Tako sam glupa.
Provela sam cijeli život
znajući da je mama u pravu,
i praveći se da je luda.
Ako se sakrijemo pod zemlju,
možemo preživjeti, zar ne?
Možda.
Znam neke špilje.
Blizu autoputa, kraj Grotona.
Malo ljudi zna za njih.
Tamo sam se igrala kao dijete.
Što misliš da odemo tamo?
U redu. -U redu.
Calebe, potrpaj odjeću i cipele
u ruksak. Diana, natovari u auto
što više vode i hrane.
Polazimo za desetak minuta.
Zauvijek zajedno
Allison je željela
da te nazovem.
Na dan kad je otišla u Phoenix
htjela je da obećam da ću
te nazvati. -Znam, Jonathane.
Toliko dugo nismo razgovarali
da više ni ne znam razlog.
Moram ti nešto reći. -Da?
Sjećaš se propovijedi koju
si uvijek držao za Duhovo,
o darovima duha? Jedan od
njih je dar proricanja.
Iz Korinćana. Da, sjećam se.
Crkva mora poštivati proroke.
Ja imam proročanstvo.
Uskoro će se pokazati točnim.
Molim te da ga poštuješ
i prihvatiš kao istinu.
Toplotni val koji nas je
zahvatio neće prestati.
Postat će gori. Mnogo gori.
Uzmi mamu i Grace
i sve zalihe koje možeš,
i noćas otiđite pod zemlju.
U podrum ili kanalizaciju,
idite što dublje
i što brže možete.
To će nas zaštititi od vrućine?
Nisam siguran, tata.
Ali moramo pokušati.
Žao mi je, Johne, ali nemam
namjeru nikuda ići noćas.
Hvala na brizi, ali ako je kucnuo
moj čas, tu se ništa ne može.
Spreman sam kad god me
Gospod pozove k sebi. A ti?
Tata? -Halo. Johne?
Calebe, hajdemo!
Calebe?
Calebe, prestani!
Što si radio?
-Ja sam to napravio?
Ovo nije put do autoceste.
Čekajte u autu.
Johne!
Johne, zašto smo se vratili?
Johne, moramo otići u špilje!
-Ne idemo u špilje.
Molim? -Znala je koordinate
zadnjeg događaja.
Pokušala ih je zapisati,
ali ju je učiteljica prekinula.
Pa ih je izgrebla na ova vrata.
Da nam kaže kuda da idemo.
To što govoriš nema smisla.
Čuješ li ti sebe?
Brojevi su ključ svega.
-Johne, moramo krenuti!
Idemo mojim autom, hajde.
Ponesite svoje stvari.
Moraju biti ovdje.
Ubacite ih otraga.
A tata? -Mora završiti to
što radi pa će doći za nama.
Mi samo krećemo malo ranije.
Diana!
Calebe!
Mama, kuda idemo?
Skrivamo se od Šaptača?
Da, zlato. Tamo gdje
idemo nas neće pronaći.
Mama, oni znaju gdje smo.
Kako to znaš?
-Rekli su nam.
Opet ste ih vidjeli?
-Ne. Ali pričaju nam.
Kako, Abby?
Kako vam pričaju?
Šapću u naše glave.
O, Bože...
Želim nazvati tatu.
-Telefoni ne rade!
On je odmah iza nas.
Nazvat ćemo ga čim stignemo!
Čekajte tu.
Broj 5.
Ovo je hitna obavijest.
Ovo nije test.
Pojačajte!
...trajala je dugo i nanijela
veliku štetu infrastrukturi.
Preporučujemo da ljudi ostanu
u kućama do daljnje obavijesti.
Napravite zalihe vode i ako je
moguće nađite podzemno sklonište.
Gdje je predsjednik? -On i njegovo
osoblje su prebačeni na sigurno.
Halo? -Tata! -Calebe, jesi li
dobro? Reci mi točno gdje si.
Na benzinskoj pumpi.
Ne znam gdje.
Informacije o štetnosti
zračenja se razmatraju...
Calebe vrati se u auto! Johne?
-Gdje ste? -U Westfordu.
Oprosti, morala sam to učiniti zbog
Abby i Caleba. Vodim ih u špilje.
Našao sam brojeve! Kažu da
otiđemo u kućicu tvoje majke.
Mora da se šališ.
-Znam kako zvuči.
Želiš da odemo na mjesto gdje
će se sve odigrati? Jesi li lud?
Moramo odvesti djecu ili ćemo
svi umrijeti. Čekaj me, dolazim.
Ne! U špiljama bar imamo šansu.
Zračenje tamo ne može doprijeti.
Špilje nas neće zaštititi!
Ništa neće!
Zračenje će prodrijeti kilometar
duboko u Zemljinu koru!
Jedina šansa je da idemo tamo
gdje je tvoja majka rekla!
Ne vjerujem ti! Vodim djecu
sa sobom! Moramo ih spasiti!
Ti ne odlučuješ o tome, Diana.
Caleb je moj sin!
Diana! Calebe!
Jeste li tamo?
Abby!
Oteli su mi kćer!
Dovraga!
Gdje je nestala?
Ista stvar kao sa Y2K.
Sutra će se osjećati kao idioti.
Malo prije je tu bila žena s dvoje
djece. Dječak je zvao iz govornice!
Neki tip je ukrao njen auto s
djecom unutra, samo se odvezao.
Kuda je žena otišla? -Onuda.
Stani! Moraš to platiti!
Je li ona...? Gdje su djeca?
-Ne mogu vam sad pomoći.
Napuni.
Spremno.
Opet. Spremno.
Vrijeme smrti?
-Točno u ponoć.
Imamo ranjenika.
Trebate nam.
Diana...
Oprosti mi.
Calebe!
Gdje je?
Gdje je Caleb?
Vratite mi sina!
Vratite mi sina! Odmah!
Tata, nemoj!
Jesi li dobro? Što su ti učinili?
-Ne brini, tata. Dobro sam.
Ovo je moj prijatelj.
Rekli su da ga mogu zadržati.
Calebe, vodim te odavdje.
-Ali moramo ići s njima.
Neće nam učiniti ništa nažao.
Abby, jesi li dobro? Tvoja mama
je željela biti ovdje, dušo.
Znam. Šaptači su mi rekli
da je mama sad na sigurnom.
Štitili su nas cijelo vrijeme.
Poslali su poruku da nas pripreme.
A sad su došli po nas.
Tko ste vi?
Vrijeme je da krenemo, tata.
Odabrani smo da počnemo ispočetka.
Da sve počne ispočetka.
Kako to mislite?
Ne razumijem.
Zašto to kaže, tata? -Što?
Što kaže, Calebe?
-Da samo djeca mogu ići.
Ona koja su čula poziv.
Molim vas...
Ne mogu ići s tobom, Calebe.
Ne mogu ići s tobom.
Ali odabrali su nas da idemo.
Nisu odabrali nas, Calebe.
Odabrali su tebe.
Vas dvoje.
Sada se moraš brinuti o Abby.
Potrebna joj je tvoja snaga.
Ne. Ne želim ići bez tebe.
Mogli su te jednostavno
uzeti od mene, ali nisu.
Moraš sâm donijeti odluku.
Ali, obećao si. Rekao si
da ćemo zauvijek biti zajedno.
I hoćemo. Ne napuštam te.
Ali moraš otići s njima.
Moraš otići.
Moraš ići s njima.
Slušaj me, Calebe.
Prestani... slušaj me.
Bit ćemo zajedno.
Svi ćemo biti zajedno.
I mama će biti s nama.
Siguran sam u to.
Vidi... uzmi ovo.
Uzmi ovo sa sobom.
Jednog dana ćeš znati što znači.
Volim te, tata.
Gdje je Caleb?
Caleb je na sigurnom.
Ostat ćemo u eteru
što je dulje moguće.
Mogu ponoviti samo ono
što govorim cijelog jutra.
Nađite bilo kakvo
podzemno sklonište.
Ovo nije kraj, sine.
-Znam.
Prijevod: AP
Prilagodba i obrada:
S C 0 R P i 0
Preuzeto sa www.titlovi.com