www.titlovi.com
Večeras imamo tulum!
Spremne? Idemo.
Jedan, dva, tri.
Bolje počnite misliti
na moj svadbeni dar.
I ja?
Ti ne, ali ti,pak, da.
Ja se udajem slijedeća.
Oprostite, imate li pozivnicu?
Oprostite.
- Kamo idemo?
- U sobu.
Tako sam sretna.
To je to.
- Da... Pazi!
- Hoću piće.
- PažIjivo.
- Dobro si?
- Dobro sam.
- Budi pažIjiva.
- Pij sa mnom.
- Ok.
Nazad u sobu.
- Trebaš ručnik?
- Ne, hvala.
- Budi pažIjiva.
- Bezumnice, samo pažIjivo.
Jesi li dobro?
Ching, je li s tobom sve u redu?
ZOVI POLICIJU
ILI ĆEŠ UMRIJETI
- Svejedno me čeka operacija.
- Sve je dobro. Ne brini.
Neka se odmori.
Ja ću se skrbiti za nju.
Dobro je sve,mogu sama.
- Halo?
- Pričekaj me,hoćeš?
Nazvat ću te kad dođem doma.
Odlazim. Boh.
Kamo pak ideš?
Ne! Moraš ostati.
Moram ići...
Dečki, lijepo se zabavite.
To je već peti primjer.
Prijašnji slučajevi su
bili u domovima žrtava.
Bubrege su im izvadili dok su još bili živi.
Ovaj put operirali su ih u hotelu.
Ne mogu reći jeli to loša sreća
za tebe ili osumnjičene.
Sve u redu?
Da. Još malo pa sam gotova.
Ne žuri.
Možemo nastaviti sutra.
Polako.
Hoćeš nešto popiti?
Molim?
U redu.
Forenzičari kažu
kako je to djelo neiskusnog kirurga.
- Možda. -
- Student medicine ili kakav manijak.
Uvijek isto izvješće.
Negdje mora biti ključ.
Što rade s bubrezima?
Bubreg prodaju za $60,000.
Da li su ženskoj...
izvadili oba bubrega ili samo jedan?
Jedan.
Ima li ikakve razlike?
Ako joj ostane jedan... neće umrijeti.
Molim vas,ne gledajte me tako.
Oprostite, gđice Fung.
To je ona!
Ching.
Hladno je. Ogrni se.
Zvala sam već Dr. Yaua.
Umorna sam. Želim doma.
Možeš li me poslušati jednom?
Kako.
Odvedi me doma, hoćeš?
Hajdmo.
Molim te ne hludi više okolo.
Bio sam tako zabrinut da su te ozlijedili.
Ništa mi ne bi bilo.
Ne govori tako.
Tko bi mi pomagao čistiti uši?
Pogodi tko je danas
uhvatio svadbeni buket?
Ja.
Vau.
Zagrli me.
Jače.
Još jače.
Bezumno curo.
Kada odbijemo troškove...
ti i tvoja mama ćete dobiti
ovu sumu od socijalnog.
Molim te provjeri.
Odbijte sve što hoćete,
ali mama ne smije više ostati u bolnici.
Dolazi li Ling obići mamu
svaki dan u ovo vrijeme?
Da. Ona je uvijek redovita.
Evo, došla je.
Policija.
Sumnjamo kako ste
povezani s krađama bubrega.
Molimo, pođite s nama u policijsku postaju.
Kada se pobrinem za mamu.
Mama, dobro jutro.
Madam, molim vas, pomognite mi?
Okrenite je na drugu stranu.
Jedan, dva, tri.
Mama, dobili ste na težini.
Morat ću tražiti od liječnika
neka ti propiše dijetu.
Brzo ćemo postrojiti osumnjičene.
Ne kružite, molim.
Moram u kupaonicu.
Idem s tobom.
Jesmo li se sreli negdje?
Previše ste se napudrali.
Kakva je to vrsta?
Broj dva, okrenite se u desno.
Natrag na lijevu stranu.
Broju četiri, okrenite se u lijevo.
Natrag prema licu.
Broj četiri, istupite dva koraka.
Smjestili ste mi!
Svetite mi se jer sam spavala sa Waiom.
Ispričavam se.
Natrag. Natrag.
Stanite pravilno.
Ling je išla u treći medicinske škole.
Njena mama je bila čistačica.
Udario ju je auto dok je iznosila smeće.
Postala je invalid pa
nije mogla dalje školovati Ling.
Poslije smo zagubili kontakt.
Sve dok je nisam susreo
u bolnici prije nekoliko tjedana.
Bila je sva slomljena
i molila me neka joj posudim nešto novca.
- Bilo mi ju je žao-
- pa sam joj dao nešto novca.
I onda ste spavali s njom?
Samo jednom.
Grozno se osjećala
i molila me neka pijemo zajedno.
Strašno mi je bilo žao.
Rekao sam joj kako imam zaručnicu...
i nikad poslije toga je više nisam vidio.
Znali ste za to?
Ako bih vam rekla kako sam
u hotel otišla samo vidjeti je...
mislili bi ste da sam glupa?
Znam kako su bolji od mene.
Znam kako se nemam pravo boriti za njega.
Rekao je kako već ima djevojku.
Zaista sam se željela usporediti s njom.
Ali...
Zaista sam željela ju vidjeti na što liči.
Kada sam je vidjela...
spoznala sam kako nije ništa posebno.
THvala.
Ching.
Žalim.
Nazvat ću te sutra.
CHING, ŽAO MI JE-WAl
NASILNO IZVAĐEN BUBREG
"Bilo je 10:00 prošle noći.
Ženska je obilazila barove.
U piće joj je umiješana droga.
Kada joj kradljivac htio dati anesteziju. "
WAl
"... ona se probudila.
Susjedi su je čuli i pozvali policiju.
Dok su policajci stigli...
osumnjičenik je pobjegao.
Suen Ling, koja je ispitivana prije...
sada je osvjedočeno nedužna. "
Smućkana jaja sa slaninom.
Pržena jaja sa slaninom.
- Gospođo-
- Jeste li čuli što sam rekla?
Rekoh bez soli.
Moja isprika, madam.
Donijet ću vam druga.
Isprika?
Zašto se svi ispričavate?
Ti si rekao. On je.
Samo reci "oprosti" i sve će biti u redu.
Slana hrana me ubija.
Što će onda biti?
- Donesite joj novi obrok.
- Da.
Oprostite.
Halo?
Znaš kako te svi gledaju?
Budi Ijubazna sa starijma.
Osramotila si svoju majku.
Nepotrebno,
na kioscima ih imaju na tone.
Budući si uvjerena kako sam sumnjiva...
Kada ću doći po tvoj bubreg?
Zvala vas je...
i pitala, budući ste uvjereni
kako je sumnjivka,...
kada će doći po vaš bubreg?
Da.
Jeste li jutros štogod pili?
Jeste li često pijani kao onda na svadbi?
Ne! Malokad popijem.
To je samo rutinsko pitanje.
Nemam problema sa pićem.
Znala je za svaki vaš pokret u restoranu.
- Ona vas je slijedila, zar ne?
- Da.
Završeno.
Pobrinut ćemo se za to.
Ne vjerujete mi?
Mislite kako lažem?
Budući je imala aferu sa Waiem...
mislite kako joj namještam?
Zašto ne provjerite
što je radila u to vrijeme?
Poduzet ćete nešto kad ostanem bez bubrega?
Gospodična, prvo...
na nama je odluka
kada će netko biti ispitan.
Drugo,tijekom posljednjih mjeseci
spavalili smo samo par sati dnevno.
I to samo zbog ovog slučaja.
Naše vrijeme je dragocjeno.
Treće...
Vjerujem kako je to "bračna" prepirka.
Čak i ako vas je zvala radi prijetnja...
mi smo učinili što smo mogli.
Ako vas bude ponovno uznemiravala...
možete zatražiti sudsku zabranu pristupa.
Predlažem vam nagodbu.
Tako. Zadovoljni?
Čuli ste me kad sam se javila na telefon.
Jesam li lažIjivica?
Ching, smiri se.
možda je to samo šala.
Ching!
Šef kaže ako vam netko hoće nauditi...
nazovite ovaj broj.
Dostupni smo 24 sata dnevno.
To je naš šef.
NEPOZNATI POZIVATELJ
Halo?
Znam, ti si.
Suen Ling,
znam, slijediš me.
Pričajmo.
Govori!
Da dođem sada po tvoj bubreg?
Pet centimetara ispod pasa.
Lagano povučeš skalpelom.
Zarežeš 25 cm dugu ranu po tijelu.
Bude krvarilo polako.
Slijedeći put ću ti reći
kako ćeš izvaditi bureg.
Halo?
Jeste li dobro?
Da pozovem policiju?
Jeste li u redu?
Ja sam tu. Ne brini.
Hladno ti je?
Sve je u redu.
U čemu je stvar?
Žalim.
Ne želim se svući pred tobom.
Ne volim kad me Ijudi gledaju.
Preslaba sam.
Ne želim da me Ijubiš.
Bojim se kako ne želiš to.
Moj dah se osjeća grozno.
I sama ga ne mogu podnijeti.
Sve je tako nepodnošIjivo
i ne mogu kontrolirati svoju ćud.
Želim biti kao druge žene.
Biti cjelivana, biti grljena.
Ali ne mogu.
Mrzim ovu bolest.
Ne ostavljaj me.
Obećaj mi.
Čak i ako imaš drugu ženu,
nemoj mi reći.
Ne. Nikad više.
Nikad.
Ovdje. Popij ovo.
Spavaj.
Gđice. Fung, Dr. Tsui...
ima pacijenta.
Da vas najavim?
Vratit ću ti
čim prije bude moguće.
Jesi li prijetila Ching?
Vi ste na njenoj strani.
Nemam što reći.
Stvarno mi je potreban novac.
Chingino stanje je jako loše.
Jako sam zabrinuta.
Zaista ima sreće.
Zbi joj se mala nezgoda,
i onda dobije svu pažnju.
Ja, nemam takvu sreću.
Ona je različita.
Nije toliko sposobna kao ti.
Ti si neovisna.
Ona nije.
Ona treba nekog
tko će se skrbiti za nju.
Ona je priprosta.
Ne želim te zadržavati.
Ali ti moram reći...
Nisam toliko neovisna koliko misliš.
Zaboravila si ček.
Mama,rekao je kako će se
brižno skrbiti za me.
Znam kako je tako zaista mislio.
Što ti misliš?
Da mu kažem DA?
Mama, vidiš li ju?
Ona me slijedi.
CHING, ZAŠTO MI SE NISI JAVILA?
GDJE SI TI? -WAl
Ching.
Zaplešimo. Zabavno je.
Lijepo mi je. Daj sad ti.
Hajdmo.
Ching, priđi.
Pravo je. Dođi.
U redu. Najprije ti.
Idem po piće.
Potom ću ti se pridružiti.
- Žurni.
- dobro.
Molim dajte mi-
Što ćeš popiti?
Imam nešto za te.
Probaj. To je samo za te.
Pete su kraće...
tako nećeš uganuti gležnjeve,
kad me budeš slijedila
Napisat ću ti svoju adresu dolje.
U redu?
Pusti me na miru!
Nisam još završila.
Bakica u bolnici ti je htjela ispričati,
kako si je prestrašila
kad si nenadano tamo sjedila.
Od tada ima noćne more.
Misli kako je vidjela duha.
Moj bubreg je bezvrijedan.
Propada mi.
Čak nemaš hrabrosti otvoriti oči?
Zašto ja?
Ne volim te.
Uživam gledati strah na tvojem licu.
Da. Ja sam ti se grozila
preko telefona.
Nikad nisam vidjela
tako patetičnu ženu.
Da sam to znala,
ti ne bi ispala tako glupa...
slijediti me ovamo
i tražiti bivšeg dečka za se.
Tvoja ruka.
Nitko nije htio tvoje bubrege...
osim mene.
Zovi policiju.
Uvijek si htjela da
me policija uhiti, zar ne?
Tako me jako mrziš.
Zašto si me spasila?
INe znam.
Nije vrieme za razmišIjanje o tom.
Ali to ne znači kako te ne mrzim.
Mrzim te tako jako.
Zašto?
Ljubomorna sam.
Nećeš me razumjeti.
Nikad nećeš razumjeti,
jer ti nisi ja.
Zovi policiju.
Zaista ne želiš pozvati policiju?
Bit će u gabuli
ako odemo na policiju.
Odvezi nas u bolnicu.
Hvala ti za pomoć.
Ovo je za tebe.
Smijem li u kupaonicu?
Pusti me.
Moji bubrezi su bolesni.
Ne mogu kontrolirati...
svoje potrebe.
ponekad učestalo povraćam.
Zašto mi to govoriš?Želiš moje sažaljenje?
Ne sažaljevam te.
Ti imaš dovoljno novca
za presađivanje bubrega.
Pokušala sam jednom.
U operacijskoj dvorani,
kirurg je zaključio
kako je poklonjen bubreg mrtav.
Jako je teško naći odgovarajući
bubreg za mene.
Moja krvna grupa je AB-negativna.
Sjećam se...
bio je dražesan dan.
Kada je nada ispred tebe...
i onda nenadano isčezne...
to je puno gore
no biti beznadan.
I ja sam AB-negativna.
Bolje je imati nadu nego biti bez nje.
Stavi cvijeće u sobu.
- Tu ga stavi.
- Dobro.
Spremam sobu za moju majku.
Tvoja mama dolazi doma?
Moja majka se više neće probuditi.
Bit će joj udobnije doma...
toliko dugo koliko budem
imala novac za održavanje.
Koliko stoji?
Želiš platiti za mene?
Ne prihvaćam.
Još uvijek ne razumiješ.
Razlika između nas je...
što god želim,
to moram postići sama.
Zašto je sve što reknem pogriešno?
Za što je ovo?
To je za... masiranje.
Ovako?
Za tebe.
Dođi. To je glupo.
Nauči se opuštati.
Bit ćeš mnogo sretnija.
- Samo jedanput. U redu?
- Ne.
Svačija podsvijest
je dijelom svemira.
Zajedničko,
je poput ogromne pismohrane.
Ako pronađemo pravi ključ...
lako odredimo mjesto svake jedinke.
Pokušajmo.
Sjedni.
Prvo...
opusti tijelo
i umiri dušu.
Onda usredotoči svoju pažnju
na svoje ruke...
na partnerove ruke
i na njegove oči.
Sad, opustite se...
i usredotočite se.
Opuštanje.
Počnite zaboravljati tko ste.
Kad vam osjetila postanu nadnaravna...
možete oćutiti partnerovo energetičko polje.
Dopustite svojoj podsvijesti...
neka uđe u partnerovu podsvijest.
onda...
onda možete osjetiti
svaki partnerov osjećaj.
Ćutim tvoju sreću
Puno te Ijudi voli.
Ali ti nisi zadovoljna.
Ćutim tvoju samoću.
Duboku samoću.
Mrziš svoju bolest.
osjećaš se manje vriednom.
Nesigurna si.
Novac ti puno znači.
Imaš veliku garderobu doma.
Puno lijepe odjeće i obuće.
Kao i kozmetike.
Potrebno ti je skrivanje iza tih stvari.
Naviknuta si na borbu...
za ono što želiš.
Vidim zalazak sunca.
Tamo je mala curica.
Ti si ona.
Na Ijuljački sa dječakom.
On kaže...
"Bit ćemo prijatelji
dok nas smrt ne rastavi. "
Vječni prijastelji.
"Ako ikad budeš u nevolji,
moraš mi reći.
Ja ću uvijek biti tamo za tebe. "
I ja.
Činilo se kako sam zaista bila tamo
gdje si se Ijuljala.
Činilo se stvarnim. Pokušajmo opet.
Slijedeći put.
Ovo je za te. Voliš li to?
Tako je divno.
Hoće li se tvoj dečko vratiti po tebe?
Zašto pitaš?
Samo sam znatiželjna.
On nije Wai. Ne brini.
Nemoj me krivo razumjeti.
Nisam sigurna.
Činjen...
Nisam sigurna
moguće sam mislila na Waia.
Neprijatno je govoriti o tom.
Ali mi je sve govorilo iz srca.
Mislim na svojeg prijatelja iz djetinjstva.
Ako ikad budeš u nevolji,
moraš mi reći.
Uvijek ću biti tamo za tebe.
Molim te ne podsmjehuj se mojim sjećanjima.
Zapravo, zavidim ti.
Moje zdravlje je jadno.
Nema puno prijatelja.
Rekla si ako trebam pomoć,
ti si prva koju bi trebala nazvati.
- Nemoj požaliti za svoje riječi.
- Obećajem.
Budimo uvijek zajedno.
Uvijek.
Gospon, molim kušajte.
Pustite mene.
- Više.
- Ne pij previše.
- Dosta.
Živili!
Nikad neću razumijeti žene.
Iznenada ste vas dvije postale prijateljice.
Da. Bolje ti je biti dobar sa mnon.
U suprotnom, Ling ti neće zaboraviti.
Kako ste susrele?
Molim te reci joj.
Jednog dana, došla je u moju kliniku.
Imala je upalu krajnika.
Rekla je kako ima gnojno grlo...
i onda je povratila po meni.
Ispitivao sam je
kako bih odvratio njenu pozornost.
Kamo si onda gledala?
U tebe. Idiot.
Lud si!
Što misliš, da sam ja?
Mogu li ići.
Zavisi od tebe.
Moj je.
Fung Chi Ching-
je moj.
Nije ti dopušteno
spominjati njeno ime.
Droljo.
Ovdje je Ling.
Molim ostavite poruku.
Ling, ovdje Ching.
Molim te nazovi me.
ZAVOD ZA IMUNOLOGIJU
Oprostite, tražim Suen Ling.
- Soba 214.
- Hvala.
Jesi li dobro?
Danima te nazivam.
Dobro sam.
Imam posla.
Sad možeš ići.
Je li ti mama dobro?
Molim te reci mi.
Nemoj biti predobra sa mnom.
Ležat ćeš još.
Zašto bi?
Wai i ja smo spavali skupa svo vrieme.
Zadnji put
prije nekoliko dana.
Na što ciljate?
Ne znam kako te mogu gledati u lice.
Jesi li uvijek bila zaljubljena u Waia?
Odgovori mi.
Ne voli me.
Niti malo.
Samo sam njegova igračka.
Naziva me droljom.
Ja sam drolja
koja samo želi biti voljena.
Nemam ništa.
Nisam mislila...
Jako mi je žao, Ching.
Halo?
Što? Tko ste vi?
u redu.
Čovjek koji me prošli put oteo
nazvao je...
i traži $75,000
za bubreg
Nazvat ću policiju.
Kupit ću ga.
Želim normalan život.
Želim biti sposobna za sex.
Znaš li što govoriš?
To je zabranjeno.
Ako nešto ode krivo,
ti ćeš umrieti.
Nisi u položaju dijeliti mi savjete.
Rekla si prije:
"Bolje ikakva nego nikakva nada. "
Pobrinut ću se za bolnicu i kirurga.
- Samo ti znaš za ovo.
- Ne budi smiješna.
Ideš sa mnom.
Dužna si mi to.
Sutradan ću otići po novac.
Kasnije ću doći po tebe.
Ima li tkoga?
Halo?
Stavi lovu u treću kabinu.
Dobit ćeš bubreg nakon što primim novce.
Ne. Najprije ga moram pregledati.
Ti mi daj bubreg,
a ja ću ti dati novce.
Izvrsno. Stavi lovu na pod.
Idi u kabinu i čekaj me.
Policija!
Ne mičite se!
Ruke u zrak!
Stojte!
Ispusti to!
Odloži skalpel!
- Van!
- Pusti je!
Ne!
U redu. Izlazimo!
Pokret!
Umiri se!
Zovi podršku.
Kakva je situacija?
Ne!
Zovi hitnu!
Vrelo je.
Zašto mi nisi rekla kako si zvala policiju?
Oprosti mi.
Inspektor Lee zabranio mi je ikom reći.
Ching.
Je li sve u redu?
Naljutila si se?
Donijet ću ti nešto za pojesti.
Kako ide?
Zašto nisi pitao za Ling?
Kako je ona?
nije te briga za nju,zar ne?
Znaš li što si napravio?
Pokvaren si.
Pusti me!
Majka mi je umrla!
Stani!
Što se zbilo?
Mama mi je umrla!
Pokušala je odložiti ishod.
Ne da nije htjela otići...
Ali znala je kako me ne smije napustiti,
jer ostala bih sama bez igdje ikoga.
KRADLJIVAC BUBREGA PRESUDIO SAM SEBI
PRIČA O KWOK PING KEUNG
Ovdje su svi školski razredi iz '80tih.
Možete ih preslikati.
Molim vas pročitajte ih tamo.
Hvala.
KWOK PING KEUNG
SUEN LING
Ming, je Ching tamo?
Wai, nije joj dobro.
- Kako joj je?
- Sada treba dijalizu.
Recite mu nek ide,
ne želim ga vidjeti.
Ne idem.
Pustite je govoriti.
Ching.
Slušaj me.
Ling nije nedužna kako smo vjerovali.
Ona i tat su išli u isti razed.
Vidio sam njenu sliku
u školskoj pismohrani.
Zašto bih ti vjerovala?
Ne moraš, ali tu su činjenice.
Čak i ti možeš imati dva lica.
Jedno za me
a drugo za onu djevojku.
Nije me briga što su činjenice.
Samo te ne želim više vidjeti.
Nikad prije nisam kuhala.
Čudesna si.
Dobro miriše!
Sređeno je sve.
Ne zaboravi svoje ključeve slijedeći put.
Hvala.
Vrijeme za tvoje tabletice.
RazmišIjam...
Kako bi lijepo bilo
kad bi mogli tako živjeti.
Mojo mami se jako sviđaš.
Mogla bi mi biti sestra.
Bilo je moguće prije,više nije.
Zašto?
Keung je umro zbog tebe.
Ja sam jedna od lopova.
Keung mi je bio prijatelj.
izgubili smo kontakt
nakon osnovne škole.
Prije pola godine je bankrotirao...
bio je bankrot
i do grla u dugovima.
Tad me se sjetio.
Keung.
Nisam imala novca pomoći mu.
Ali imati prijatelja
kome se možeš izjadati...
bilo je bolje nego ostati sam.
Kad smo razgovarali...
rodila se ideja o krađi bubrega.
On se pobrinuo za žrtve.
I ja sam operirala.
trebala sam novac
kako bih dovela mamu doma.
Žao mi je.
Mi smo održali obećanje
o uzajamnom pomaganju.
podijelili smo novac
zarađen na bubrezima.
Policija nije mogla shvatiti ništa.
Bili smo dvoje naizgled nepovezanih Ijudi.
One noći ti nisam izvadila bubreg,
jer sam pomislila
kako si mogući kupac.
Sigurna si?
Da.
Zaista sam ti željela pomoći.
Zaista te smatram prijateljicom.
Želiš li normalan život?
Što?
Zašto si to učinila Keungu?
- Iznevjerila si me.
- Nisam.
Vjeruj mi zaista nisam znala
kako će policija doći.
Čak i ako me nisi izdala...
Ne mogu se Ijutiti na te.
Preuzet ću krivnju.
- Idem s tobom u zatvor.
- Što će biti s tvojom mamom tada?
Ako netko mora odgovarati...
neka to budem ja.
Ali neću ići u zatvor.
- Zbogom.
- Ne!
Ne!
Jedino se on mogao
brinuti za me vječno.
Sad je otišao.
Isto kao i moja mama.
Svi moji voljeni su otišli.
Život mi nije vrijedan pomena.
Ali jednu stvar nisam učinila-
uzela tvoj bubreg.
Osjećaš se umorno?
Želiš spavati?
To je od tableta.
Moraš trpiti jednako kao i Keung.
Ovdje je.
Napraviš 25 centimetarski otvor.
Raširiš meso.
Iskopaš bubreg.
Ali ne danas.
Zato jer uživam
promatrati strah na tvom licu.
Spavaj mirno, vratit ću se noćas.
Kako li si ušao?
Zašto imaš
Chingine povijesti bolesti?
Prijatelji smo. Ja se skrbim za nju.
O čemu je to?
Da nisi spomenula njenu školu...
nitko se ne bi dosjetio.
On je kradljivac bubrega.
Puno je Ijudi ozlijeđeno.
Ching je skoro umrla.
Zašto si ga pokrivala?
Ching. Ona je sve o čemu brineš.
Zar si spavao s njom
ne očekujući ništa?
Uvijek si znala pravila igre.
Nikad te nisam varao.
Dao sam ti novca.
Zašto se ne mogu pomiriti s njom?
Ako ništa, mogu se svući pred tobom.
Ne možeš se usporediti s njom.
Ti si drolja!
Da samo maknem s prstom
ti ćeš skočiti za me.
Ona je pak posebna!
Ching je jedina žena
koju sam zaista lovio.
Znala sam od samog početka
kako nemam šanse
Ali nisam znala...
Kada si to rekao,
to me jako zaboljelo.
Sad je dosta.
Moramo prestati.
Želiš studirati medicinu.
Podržat ću te.
Samo me pusti samog.
Reci jednu riječ...
i ja ću skočiti za tebe.
Zavisi od tebe.
Zašto mi ne možeš dati mali predah?
Nitko mi nikad nije dopustio predahnuti.
Zar ne shvaćaš...
ti si jedini muškarac
kojeg sam ikad voljela?
Wai!
Ti si, Wai?
Pogodi što Wai i ja upravo činimo.
daj mi svoj bubreg
pa ću ti vratiti Waia.
Što si mu to učinila?
Možeš zvati policiju.
Ali ga više nikad nećeš vidjeti.
Wai. Gdje si otišao?
Wai, čekaj me.
Wai, tu sam.
Gospodična! Vratite se!
Gdje je Wai?
Gdje je on?
Konačno si Ijutita.
Ubij me.
Ubij me!
Ako me ubiješ,
više nikad nećeš vidjeti Waia.
Vrati mi Waia!
Prvo mi daj svoj bubreg.
Našli smo bubreg na poprištu.
Bili ste u kitičnom stanju.
Žurno smo vas operirali.
Poslije smo otkrili kako
bubreg pripadu mrtvoj osobi.
Do sada vaš organizam
nije odbacio bubreg.
To je rijedak slučaj.
Što ste rekli?
Kakav bubreg?
Tko je umro?
Izvadite mi taj bubreg.
Ne želim ga.
Izvadite ga.
Smirite se!
Sestro dajte joj sedativ.
Izvadite ga van.
Ne želim ga.
Nemam puno prijatelja.
Budimo uvijek skupa.
Uvijek.
To si mi dužna do kraja života.
prijevod: W@IterS.
Preuzeto sa www.titlovi.com