www.titlovi.com
Širi, širi.
K O N T A K T
Lijevo, lijevo, lijevo!
Stani!
Ruke naprijed!
Širi, širi!
Naprijed, naprijed!
Naprijed! Odlično!
Širi! Širi!
Hajde! Širi! Ruke naprijed!
Hajde! Što si dobro raspoložen.
Vidi kako te sunce voli.
Nježno, fino, kao da držiš jaja.
Hajde, draga. Fino i nježno.
Tako.
Polako, polako...
Fino, raširi ih.
Širi ruke, ponavljaj za mnom.
Moj mozak ponovo radi.
Tvoj mozak ponovo radi.
Ne moj, tvoj!
-Tvoj!
Tvoj! Tvoj! Tvoj! Tvoj!
Ponavljajte za mnom.
Ja mogu vratiti loptu.
Ti možeš vratiti loptu.
Ne ja! Ti!
-Ti!
Ponavljajte za mnom.
Ja...
...mogu... vratiti... loptu...
Bravo!
-Bravo! -Bravo!
Dobro.
Tko će prvi?
Aki? Može?
Hajde, Aki!
Hajde.
Odlično, Aki.
Bravo.
Hajde, Vanja. Širi ruke.
Hajde, Žana. Da vidimo
što si naučila. Jedan...
dva, tri...
Bravo, Žana.
Sada vrati loptu.
Jedan, dva... tri.
Bravo.
Žana?
Što je ono gore?
Godišnja izložba rukotvorina.
Žiri ih ocjenjuje,
od jedan do deset.
Koliko bodova dobiju, toliko
dana im je skraćena kazna.
Nisi ga prepoznao? Posljednji
u redu. Tvoj polubrat Janko.
Vanbračni sin tvog oca.
Djetinjstvo je proveo u domovima.
Život u zatvorima.
Zaboravio si na njega, zar ne?
-Samo mi je još on falio.
Otvori.
Za to ti treba dozvola. Da bi
hotel mogao legalno raditi.
Radio si na crno?
Hotel je na klizištu i počeo je
tonuti. Inspekcija te zajebava.
Tvoje?
Leti li?
Majku ti jebem.
Janko izlazi sutra iz zatvora
na uvjetnu slobodu.
Ako ponovo nešto zezne,
odmah će ga vratiti ovamo.
Zato se borim kao lav da svakom
od njih nađem neki posao.
Znači da je točno?
-Što to?
Da se mjesto u zatvoru
prodaje za 5.000 eura.
Zašto bi netko plaćao da leži u
zatvoru? -Zbog Interpola i Haaga.
Uđeš ovdje s lažnim
imenom i siguran si.
Bivši političari i zatvorenici
koji nemaju se gdje skloniti.
Slušaj me pažljivo.
Predsjednik općine je moj kum.
Dozvolu ćeš dobiti za pola sata.
Ako si pametan.
Potpiši da preuzimaš Janka.
Dobro. Je li to sve?
-Što se mene tiče, je.
Ali moj prijatelj, doktor na
psihijatriji, ima isti problem.
Ponovi.
Ponovi!
Bravo, malecka.
Nema više apatije,
šutnje, depresije.
U tebi se ponovo rodila jaka,
samosvjesna ličnost.
Bravo.
Stražari pričaju da je vrag.
Spava s otvorenim očima.
Zatvorenici ga izbjegavaju,
jer je sam, prije nekog
vremena, prebio 20 ljudi.
Priča se i da je ubio čovjeka
u Belgiji, u borbi na smrt.
U njegovom dosjeu stoji da je
lutao Europom bez putovnice.
Navodno je bio oženjen.
I navodno u nekom domu ima dijete.
Jedina pozitivna stvar je što
nije sudjelovao u ratovima.
Dugo je trajalo.
Bilo je neizvjesno i bolno.
Ponekad mi se činilo da ne
postoje šanse za uspjeh.
Ali, evo... pobijedili smo.
Konzilij doktora je donio
jednoglasnu odluku.
Ponovo si zdrava i
možeš ići kući.
Ne.
Bitno je da si oprostila
krivcima, majci, ocu, sestrama.
Oni više nisu ovdje.
Tvoji roditelji su u Švedskoj,
jedna od sestara je u Njemačkoj,
druga je negdje u Africi,
zajedno s tvojim bivšim mužem.
Hajde, spremi se. Sutra izlaziš.
-Ne mogu.
Zašto? Što želiš?
Hoćeš zauvijek ostati ovdje?
G. Novak će biti tvoj...
kako da kažem... staratelj.
Privremeno.
Dok se ne privikneš na slobodu.
-Ne treba mi nitko.
Ako se vratiš ovamo,
bit ćeš u sobi bez prozora,
vezana, u mraku.
Želiš li to više od slobode?
Ne.
Izlaziš na uvjetnu. Ovaj
gospodin je garantirao za tebe.
Ne prepoznaješ me?
Novak. Tvoj polubrat.
Vidjeli smo se jednom,
dok smo bili djeca.
Slušaj, dat ću ti stan i posao.
Možeš ostati koliko hoćeš.
Samo mi reci što znaš raditi.
Jesi li naučio nešto u zatvoru?
-Ništa.
A u onima gdje si bio ranije?
Pošto si već bio u njih
10 do 15, u svojoj karijeri.
Jesi li radio neki
normalan posao? -Da.
Što to?
-Kao spasilac.
I ja sam davljenik.
Spasi me ako možeš.
Sutra navečer svečano
otvaram hotel.
Imat ću puno gostiju,
a kuharu je potrebna pomoć.
Ne volim timski rad.
Slušaj!
Slušaj i pamti!
Ili ćeš raditi kako ti kažem
ili ćeš trunuti u zatvoru.
Jasno?
-Kako ti bazdi iz usta!
Ovaj čovjek će raditi ovdje.
Daj mu neku od soba za poslugu,
a onda ga odvedi u kuhinju,
neka pomaže kuharu.
Kasnim, imam važan sastanak.
Vidimo se kasnije.
Bok.
Pošto je ovo?
Sve više pacijenata ne uspijeva
se snaći i vraćaju se u bolnicu.
Zato se kao lavovi borimo
za svakog od njih.
Ja sam njen daljnji rođak. Bio
sam u braku s njenom sestrom.
Lažete. Opet ste s njenom
sestrom. Ona je u Düsseldorfu.
Dolazili ste dvaput tjedno.
Raspitivali se za njen napredak.
Bilo mi je žao nje.
Poznavao sam je odmalena.
Ali preuzeti brigu o njoj je
potpuno drugačija stvar.
Sjednite.
Nismo završili.
Dok ste posjećivali Žanu,
upoznali ste sestru Katarinu.
Ona je pornofil.
Snima svoje seanse.
Da li da pošaljem ove
fotografije vašoj ženi?
Ili ćete prihvatiti
da brinete o Žani?
Njeno mjesto ovdje će
odmah biti popunjeno.
Neće se imati gdje vratiti.
Razumijete?
Razumijem. Hitno vam je
potrebno slobodno mjesto.
Priča se da prodajete mjesto
u bolnici za 5.000 eura.
Ali im ja ne vjerujem.
Uzimate bar 10.000 eura.
Žanice...
sjećaš li se starog klavira?
Opet ćeš moći
komponirati i svirati.
Mogu li te pitati nešto?
-Reci, zlato.
Kako se jebe sestra Katarina?
-Hej, slušaj...
Zar sam ja neki ljubavnik
s ovakvom ćelom?
Vodi me kući i ne pojavljuj se
više. -Neće moći tako.
Ako ti nisam staratelj, vratit ćeš
se u bolnicu. Razumiješ? Umukni.
Ne brini, sve će se srediti.
Hajde.
-Nije mi dobro.
Sve sam ja to prošao.
Dva razvoda, bankrot u
Njemačkoj, čir, hotel koji tone.
Znaš li što mi je pomoglo?
Hladna voda.
Tuširanje ujutro,
popodne, navečer.
Poslije toga, samo misliš kako
da se ugriješ, ništa više.
Život podijeljen na dijelove.
"Život podijeljen na dijelove"
nije moje. Vennessee Tilliams.
Sumnjam.
-Tennessee Williams.
Ne brini, sredit će se.
Nije baš idealno... -Ionako
ne mislim ostati dugo.
Čistačice iz hotela
će pospremiti unutra.
Za izvana će trebati
vremena i novca.
Imam malu ušteđevinu.
Nađi nekoga da je popravi.
Hoću je prodati.
I da odem odavde.
Potražit ću.
Rekao sam mu da isječe luk,
a on isjekao dasku.
Krenuo je mlatiti njome,
k'o da je došao iz pećine.
Zgrabio me za jajca i počeo
vući, a ja vičem da me pusti.
Onda me uhvatio
za nos i iščupao ga.
Gospodine, molim vas
da odete u svoju sobu.
Samo trenutak.
Onaj radnik kojeg ste doveli, ne
želi biti u sobi za poslugu.
Uzeo je najbolji apartman.
Jesi li ti normalan?
Kakav apartman, čovječe?
To nije sve.
Izazvao je incident u kuhinji.
Brutalno i fizički je
maltretirao kuhara. -Daj...
Da, izvolite?
Što je to?
-Bole me uši.
Piši.
SVC.
-SVC?
Sedam vreći cementa.
Onda... TVK i ŠKP.
Kako ćeš se snaći s
ovim skraćenicama?
TVK je "tri vreće kreča", a
ŠKP je "šest kubika pijeska".
Kupi to i donesi.
l još nešto. ŽZP.
-Ne znam francuski, što je to?
Ženska za potrebe. Možda
znaš gdje ima dobrih, a jeftinih?
Nemoj vrijeđati. Zar ti
ja ličim na makroa? -Ne.
Idem po materijal.
Dok se ja ne vratim, raščisti
ovu džunglu u dvorištu.
Hajde. U šupi je alat.
Daj mi broj tvog mobitela.
Za svaki slučaj.
Za tebe, nemam mobitel.
Gospodine!
Oprostite za ono što se dogodilo
kad mi je bilo 12 godina.
Radili ste na jednoj plaži, u
Ohridu, kao spasilac. Sjećate se?
Spasili ste me
u posljednjem trenutku.
Ovo je fotografija od onda.
Ovo ste vi, a ovo sam ja.
Jedino nju nisam potrgala.
Pa što? Kakva isprika?
Moj tata vas je pozvao
na večeru, a onda...
Vas je optužio da ste
mu ukrali novčanik.
Od tada vas nisam vidjela.
A novčanik smo našli.
Ne znam o čemu pričate.
Ostavite me na miru!
Stanko!
Uđi...
-Janko.
Da, Janko. Uđi.
Radila sam kao pratnja.
Za poslovne večere.
Ako hoćeš, možemo jednom
na brzaka. Mislim, ako si brz.
Rekla si da mogu
odsjesti kod tebe.
Možeš. Neki klinci,
skinheadsi me maltretiraju.
Po cijelu noć grebu po vratima.
Namjestit ću ti krevet.
Janko?
Janko! Dobro jutro.
Meni nešto kažeš?
-Da. Napravila sam doručak.
Jeo sam.
Onda, da skuham kavu?
-Popio sam i kavu.
Da se dogovorimo nešto.
-Da?
Došao sam ovdje da radim i nemam
vremena za gubljenje. Jasno?
Dobar dan.
-Dobar dan.
Vaš umjetnik je potpuni idiot.
Koji umjetnik?
-Onaj gore na krovu.
Jučer me je molio da mu kupim
nešto, a sada... kreten!
Gospodine!
Janko!
Jedna žena je kupila
vašu figuru, rodu.
Rekla mi je da vam
dam ovih 5 eura.
Nije roda, nego vrana.
Kad ju je kupila?
Maloprije. Zvala sam vas,
ali me niste čuli.
Hoću li smetati
ako malo sjedim ovdje?
Bolje siđite dolje,
krov je klizav.
Siđite.
-Dobro.
Gospodine!
Što je sada?
Ne mogu sići.
Jebote.
Oprostite, ali...
Jučer sam uzela neke pilule
i cijelu noć nisam spavala.
Neću vam više smetati.
Sigurno.
To bi bilo lijepo.
Gospodine!
-Radim!
Samo da vas još nešto pitam.
Hoćete li kuhati sebi
nešto danas? -Ne.
Odlično!
Onda ću ja spremiti nešto.
Hoćete li?
-Hoću.
Što želite?
Dinstano goveđe kopito u
sosu od svinjskih nožica.
Može?
-To nikad nisam spremala.
Onda ništa. Skočit ću
do restorana. Jasno?
Jasno.
Zašto si me slagala?
Nisam ja prosjak da bi
mi ti davala milostinju.
Jasno?
Janko!
Djevojke te hoće upoznati.
Uđi. Hajde, dušo.
Sretno, Janko.
Mogu li sada ja?
Kučke!
Uništile ste ga.
Spava kao životnja.
Janko!
Pa što? Ako je guma prazna,
treba je netko napumpati.
Mogu li ja?
Dobro jutro.
Kasnim.
-Kasniš, kasniš.
Djevojke su oduševljene.
A i on je.
On?
-Transvestit.
Da samo znaš što je sve
radio da bi te zadovoljio.
Svuda te masirao i pipkao.
Ali, samo što ste počeli, ti si
zaspao. -Što smo počeli?
Tražila sam vas.
Dobro jutro.
-Nije dobro.
Popustio je krov u kupaonici
i pukla je neka cijev.
To je sve?
-Ne.
U sobi stalno nešto krcka, bojim
se da će mi se srušiti na glavu.
Znači kuću treba
popraviti i iznutra. -Da.
Treba tebi popraviti glavu.
Molim?
-Ništa, ništa.
Hoćete li se popeti gore?
Ovdje ima puno za raditi.
Mogu odmah početi, ali neću
da mi netko smeta dok radim.
Ovdje nema nikoga osim mene.
I to je dosta.
Smjesti se negdje drugdje.
Nemam gdje otići.
Ne mogu u Novakov hotel.
Ima previše...
buke i ljudi.
To mi smeta.
Ja se... liječim već tri godine.
To znate, zar ne?
Bit ću tiha kao miš.
Nećete me ni primijetiti.
-Ne zanima me.
I ja sam imala iste probleme u
bolnici. Smeta mi buka.
Jedan stari doktor mi ih je dao,
kad je odlazio u penziju.
Dobro. Sada moram
početi raditi.
Idi, smjesti se negdje i ne
pojavljuj se dok ne završim.
Razmišljala sam, mogu otići
u prikolicu mojih roditelja.
Stvarno?
-Da.
Super.
Prikolica je mala i
ne znam u kakvom je stanju.
Hoćete sa mnom da je pogledate,
da li je treba popravljati.
Na pola sata odavde je.
To će vas koštati.
Nema problema, platit ću.
Popravci su sitni.
Dobro. Samo da znaš:
Veliki si davež.
I jako me nerviraš.
I vi mene nervirate!
Da znate.
Što je sad?
Gdje je prikolica?
Bila je ovdje.
Baš ovdje.
Netko ju je ukrao.
Jebote...
Ti mene zajebavaš?
-Ne...
Ćaknuta idiotkinjo!
Prebit ću te! Razumiješ?
Ustani!
Kakav si ti idiot!
-A tek ti, da znaš.
Nitko me nije ovako udario
u posljednjih 20 godina.
Gdje si ovo naučila?
U ludnici.
Ispričavam se.
Zašto? Zbog jaja?
Nema veze.
Ne, zbog toga što
često idem u WC.
Pijem neke lijekove i zbog
njih moram... -Piškiti?
Da vidim.
-Lijekove?
Kad bi lijekovi bili dobri
i doktori bi ih uzimali.
Popij malo vina i šuti kao čovjek.
Opusti se.
Lijepo sjedni, nemoj se grčiti.
Glazba!
U Opatiji...
1985...
pobijedio sam u
natjecanju igrača amatera.
Dođi, probaj.
Ne mogu, hvala.
Možeš, dođi.
Ne mogu, bojim se da...
-Čega se bojiš, ustaj.
Ne mogu.
Moram ponovo u WC.
Jebote... -Uplašila se.
-Luda žena.
Idem spavati.
Hvala.
Vidimo se sutra.
Laku noć.
-Laku noć.
Gdje je Žana?
Otišla je spavati.
-A gdje si ti bio?
Duga je to priča.
Vidimo se sutra.
Čekaj, idiote. Što se događa?
Kakva duga priča? Je li bolesna?
Ne, htjela se preseliti u
neku prikolicu pored rijeke.
Ali je netko ukrao prikolicu, pa
smo razmijenili nekoliko udaraca,
onda smo večerali i,
jebiga, prođe dan.
Večerala je s tobom?
-I pila je malo vina.
Tri godine nije nigdje išla.
Bila je u ludnici. Ne seri.
Ne seri ti.
Halo? Kato? Imam dvije nevjerojatne
vijesti. Dobre vijesti, da.
Prvo, hotel definitivno
i dalje tone.
Ne, čekaj, čekaj...
Znaš li što sam napravio?
Promijenio sam mu ime u "Hotel
koji tone". Znaš što se dogodilo?
Sve su sobe izdane!
Da! Sve!
Cijelo vrijeme puštam pjesmu
Celine Dion iz Titanica. Da.
Dolaze parovi iz cijele zemlje.
Fenomenalno, Kato!
Znaš što je druga vijest?
U vezi sa tvojom sestrom.
Ono što nisu uspjele tri klinike
i timovi psihijatara i psihologa
napravio je jedan poluidiot
za jedno popodne.
Da, da, da...
Jednostavno, čovjek ima sistem.
Hajde, zdravo.
Stvarno ne znam što da radim.
Tisuću problema.
Glava mi se puši, hotel tone,
što da radim? -Dosta više!
Uvijek si bio idiot, a s
godinama si sve gori.
Pokušavao sam nekoliko puta...
ali vi često mijenjate boravište,
a i identitet.
Nisam mogao pogoditi gdje ste.
Rekli ste da ne ostavljam
poruke, jer možda prisluškuju.
Ali čim ti treba novac,
odmah me nađeš.
Koliko dugo još trebam
plaćati tvoje propale poslove.
Deset godina u Njemačkoj,
a sada i ovde, ovaj "Titanic".
Prestanite s glupostima.
Što se dogodilo sa Žanom?
Jesi li bio u posjeti?
Nikada ona neće izaći iz
bolnice. -Već je izašla.
Što? Pričaj.
Dosta. Ne mogu disati.
Kisik stiže.
Je li 5000 dovoljno?
On je težak čovjek.
Mislim da će trebati 7.000.
Imam odlične vijesti.
Možeš dobro zaraditi.
Zvao sam Francusku.
Ne, Švedsku.
Rekao sam Žaninim roditeljima
što se dogodilo. I to zbog tebe.
Što se dogodilo?
Pa, promjena u njenom ponašanju.
Bili su oduševljeni!
Ako je izvučeš iz tog njenog
sranja, dobro će ti platiti.
Odmah, na ruke...
Polovinu sada, a ostatak...
Jel' ti mene zajebavaš?
Ne, stvarno žele platiti.
Koliko?
-2.000 eura.
Tisuću eira odmah,
a drugu tisuću na kraju.
Još sto.
Jebiga.
Radi, majstore!
Dobro jutro.
Neraspoloženi ste.
Umro mi je otac.
Žao mi je.
Gdje je živio?
U staračkom domu, u Bitolju.
Kada se to dogodilo?
-Prije dva mjeseca.
Ne sekiraj se.
Bio je svojeglav, grub i prgav.
Imao je još jednog
vanbračnog sina.
Ništa nije učinio za mene.
Napustio me kad sam bio mali.
Ali otac je otac.
Ipak mi je žao.
Razumijem.
Tako je to.
A jučer sam bio tako sretan.
Prvi put nakon toliko godina.
I ja isto.
Rekao sam ti da si našla
pogrešnog prijatelja.
I žena me napustila.
Oženjeni ste?
Čekala me sve ove godine dok
sam se šetao po zatvorima.
A onda... pozvonio je telefon...
i bilo je gotovo.
Našla je nekog dizača
utega iz Dresdena.
Danas ne mogu raditi.
Dok se malo ne priberem.
Razumijem.
Žao mi je što ti ovo pričam.
Znam u kakvoj si situaciji.
Mogu li nekako pomoći?
Hajde... hajde da odemo
negdje šetati i da šutimo.
Može. Samo da se obučem.
Da odemo na isto mjesto?
Mirno je. Da nije glupo?
Ne, ne, ne... idem se obući
i spremiti nešto za jesti.
Janko!
Ding-dong!
Ručak je gotov!
Evo.
Stvarno si luda. -Nisam
zabadava bila u ludnici.
Nisam na to mislio.
Luda si u drugom smislu, kao
kad djeca kažu: cool. -Aha, cool.
Nisam spremala ručak...
već 3 godine.
Tri godine? Vidi se.
Kao da radiš u krematoriju.
-Možda mi je mesar nešto uvalio.
Nema veze, ima salate.
-Napravit ću lazanje za večeru.
Volite lazanje?
-Svejedno mi je.
Kako je lijepo ovdje!
Ovdje bih mogao
ostati danima.
Ponijela sam i sladoled.
Kakve su ono prikolice tamo?
Napuštene.
Da ih pogledamo.
-A da prvo jedemo?
Hvala, drugi put.
Kako bi bilo lijepo
da se sve ostavi.
I da čovjek dođe ovdje...
spavati... spavati... spavati.
Da u snu zaboraviš
na patnje srca.
Kao Hamlet.
Znate Hamleta?
Igrale ga neke budale u zatvoru,
ali je to bila fora.
Dok su ih stražari gledali, duh
Hamletovog oca je pobjegao.
Netko je trebao
glumiti s krova,
pa je upravnik dao dozvolu
da se popne na krov.
Hamlet se derao: "Tko je to?",
pa napravi pauzu, pa opet,
pet ili šest puta, sve dok
murjaci nisu skužili.
Ispričavam se.
Vidite li one ptice tamo?
Žana!
Dođi.
Sjedni.
Trebaš nešto znati.
Tvoj zet Novak nije mogao
vjerovati da si izašla iz kuće,
da si išla do rijeke
i do restorana.
Odmah je javio tvojim
roditeljima i sestrama.
Rekao im je da sam
ja zaslužan za to.
Pa, jeste.
Nisam.
Kakve ja imam veze s tim?
Ali ih je on uvjerio da je tako,
i onda se dogovorio s njima
da mi plate da produžim.
Što ste vi tu krivi?
Uzeo sam novac unaprijed.
Uzeli ste novac?
Mala...
Hoću ići kući.
Mala! Mala!
Šalio sam se!
Mala...
Samo sam htio vidjeti
kako ćeš reagirati.
Samo sam se zezao.
Kako su vam smiješni brkovi.
Isti su kao babini.
Moram piškiti.
Uđi.
Što je to?
Renovirala sam sobu.
Stavila sam jastuk. Nov.
Vodeni krevet. Jel' ti se sviđa?
Mušterija, tko bi drugi bio?
Mrtav je pijan.
Hajde, neće ti smetati.
Lezi.
Prazno je već četiri mjeseca.
Ali je čisto, okrečeno,
popravljeno. Ima i telefon.
Možete se odmah useliti
ako vam odgovara.
Stanarina je smiješno mala.
Mogu uključiti i doručak.
Sam sam. Nemam puno posla.
Imam puno marmelade.
Dvije vrste. Od marelica i šipka.
Useljavam se.
Dobro. Izvrsno. Da preciziramo.
Uzimate sobu s marmeladom
ili samo sobu?
Bez marmelade.
-Sa srećom.
Imam jedno ugodno iznenađenje.
Ja sam električar i glazbenik.
U ovom stanu svaki predmet pjeva.
Na primjer...
Super.
Dobro jutro. Spremila sam
doručak za peticu. Dođite.
Izvolite.
-Hvala.
Hoćete li mlijeka?
-Mlijeko je za djecu i bolesne.
Imaš li piva?
-Pivo za doručak?
Imaš ili nemaš?
-Sad ću donijeti.
Evo piva, izvolite.
Možda biste hteli
oprati ruke?
Ne.
Cement i kreč sve dezinficiraju.
Kažu da će padati kiša danas.
Neće.
Najavljuju oluju.
-Neće biti oluje.
Mene uvijek probada rame
prije nego što počne.
To je kao satelitski izvještaj.
-Kakvi sateliti, oni griješe.
Moje rame - nikad.
Stvar se nastavlja.
Ne znam što joj radi, ali se ona
ponovo smije, jede, priča.
Daj Bože da se nastavi tako.
Javit ću se za koji dan.
Jeste li završili?
Odlučila sam da ne prodajem kuću.
Radite normalno.
Nije važno koliko traje.
Radio sporo ili brzo, bit će
gotovo za nekoliko dana.
Znači, ostaješ ovdje?
-Da.
Onda ti moram nešto pokloniti.
Odmah se vraćam.
Budi tu, zvat ću te.
Pardon, popravit ću.
Dođi.
Brže, brže.
Vuci. Vuci! Slobodno.
Zašto?
-Vidjet ćeš.
Raspjevana školjka.
Što ti je?
Podsjeća me na bolnicu.
Zašto na bolnicu?
Kada god bih imala živčani slom,
stavljali bi me na specijalni
odjel, gdje su sve vezali.
Tamo je jedan bolničar napravio
isto to, postavio iste aparate..
I dok smo mi slušali
kako prozori i vrata sviraju...
jedan stariji
pacijent je otišao...
u WC i objesio se.
I? Objesio se, pa što?
Zašto si ti zaglavila u ludnici?
Ostavio te muž? Pa što?
Tvoj otac? Što je s njim?
Trgovao je sa svim zemljama
koje su ratovale,
a tvoja majka se
pravila da ništa ne vidi.
Zašto bi ti zbog toga poludjela?
Jesi li ti uzimala njihov novac?
-Ne.
A ova kuća?
-Baka mi ju je ostavila.
Baka? Super.
Zašto mene netko
tako nije "unesrećio"?
Samo da znate i vama je
potrebna pomoć. -Meni? Zašto?
Zato što si sam.
Potpuno sam.
Sve kukavice i luzeri
samo o tome pričaju.
Idem raditi.
Prije toga da ti kažem još nešto.
Uhitili su upravnike mog
zatvora i tvoje ludnice. -Pa?
Nećeš imati
problema da se vratiš.
Ponovo primaju samo luđake.
Spavam.
-Znači pričaš u snu.
Što želite?
-Prestani mi govoriti "vi".
Zašto?
Ne znam.
To je jedno. A drugo...
Želim te voditi na večeru.
-Ne izlazi mi se.
Ni meni.
Što onda? Ne razumijem.
Spremit ću večeru kod mene.
Dođi u devet.
Evo ti adresa i telefon.
Halo?
Oprostite što zovem tako kasno,
ali sa Žanom ne ide na dobro.
Da, zaljubila se.
Neću da budem odgovoran za to.
Recite mi što da radim.
On je ološ. Cijeli život
je proveo po zatvorima.
Mislila sam da će duže trajati.
Večera? Ima još, ne brini.
-Nisam mislila na večeru.
Mislila sam na popravak kuće.
Nećemo se više viđati.
Što se imamo viđati.
Svatko na svoju stranu.
Nas je samo ta kuća vezala.
Ipak...
navikla sam se na tebe.
Hoćeš kavu?
Janko!
-Tko je?
Neki susjed.
Odmah se vraćam.
Zdravo. Zaboravio si
da ti je danas rođendan.
Zaboravio si.
Danas ti je rođendan.
Tko je to?
-Imam gosta.
Vidim, nisam ćorava.
Tko je ona? -Gospođa
kojoj popravljam kuću?
Kurvaru jedan,
pizda ti materina!
Hoću ići.
-Dobro.
Kresnuo sam je jednom na
nekom glupom tulumu. Pa što?
Što to tebi smeta?
-Idem.
Prodaj kuću i idi.
Zašto nećeš?
Zbog tebe.
Zbog mene?
Tko sam ja? Tuče,
krađe, skitanje, zatvori.
Uzalud utrošene godine.
Onda trebaš saznati istinu.
Od svega što sam ti ispričao,
točno je samo
da mi je otac umro.
Ali ga nisam ni upoznao.
Nemam ženu koja me napustila.
Bio sam samo s kurvama.
Stavi, izvadi, plati i gotovo.
Točno je još jedno.
Uzeo sam novac
od tvojih roditelja.
Ali ne onda kada me
tvoj otac poslao u zatvor
jer je mislio da sam lopov.
Sada sam uzeo novac da budem tvoj
psihijatar izvan bolnice. Da.
Đubre sam. Govno sam. A ti?
Što si ti?
Žohar.
Kriješ se u nekoj usranoj tmini,
a čim se pojavi svjetlo, bježiš.
Zato što te svatko može zgaziti.
Reci nešto!
Obrani se! Pljuni me! Udari me!
Vidiš?
Nažalost, terapija nije uspjela.
Sutra dolazim završiti
ovu usranu kuću.
Majka joj se onesvijestila kad
si zvao. Daju joj kisik.
I ja sam loše,
još tri bypassa.
Eno ga.
Ovo je Žanin otac.
Vidi!
Na vrijeme.
Kupio bih nekoliko tenkova i
pet, šest raketnih bacača. Može?
Nema na lageru?
Ne zezaj.
Ovo je za popravak kuće.
Dvaput više nego što je trebalo.
Pod uvjetom da
odmah odeš odavde.
Ne mogu. Ostalo
je još pola dana rada.
Ne seri. Uzmi novac i idi.
Netko drugi će završiti posao.
Polako. Da se pozdravim
sa Žanom. Takav je red.
Slušaj, uzmi novac i odlazi.
Inače se vraćaš u zatvor.
I upravnik je uhićen.
Dobio je pet godina.
Malo je. Još toliko.
Zbog duševnih patnji.
Zaljubio sam se, jebiga.
Zaljubio sam se.
Halo.
Dolazimo po tebe u pola jedan.
2.000 eura meč.
Idemo. Prvi poziv.
Ima li ovdje netko muda?
Nitko? Tko će se suprotstaviti
našem šampionu? Da vidimo.
Eno ga!
Evo hrabrog junaka.
Vaše ime, junače?
-Tko te jebe.
"Tko te jebe" protiv
našeg šampiona.
Hajde, kopile!
Da završimo posao.
Dobra večer.
Da li me se sjećate?
Prošlog ljeta sam joj
popravljao kuću.
Janko.
-Da.
Htio sam je posjetiti.
Ne živi više ovdje?
Žana... je umrla.
Umrla?
Kada?
Dugo je čekala da se vratite.
Sjedila je na stepenicama,
ispred vrata.
Sjedila i čekala vas.
Oprostite, imam posla.
Dobra večer.
Jednom sam vidio Žanu kako
ulazi ovdje, tako sam vas našao.
Što vam treba?
Slagao sam vam. Nije mrtva.
Njeni su mi rekli, ako je...
nekad potražite da
vam kažem da je umrla.
Gdje je ona?
Opet je tamo. Na psihijatriji.
Zabranili su joj posjete.
Lijevo!
Lijevo, lijevo...
Ne trudi se da pričaš s njom.
Već dva mjeseca
odbija svaki kontakt.
Mislim da, u stvari,
nikoga ni ne prepoznaje.
Malena...
Malena, došao sam...
Ja sam.
Ja sam, malena.
Piški mi se.
Preuzeto sa www.titlovi.com