www.titlovi.com
Nije li Adjani predivna!
Čitala sam da je dobila 10 milijuna franaka
za zadnji film.
Da, samo, Julia Roberts
je dobila 8 milijuna $. Neusporedivo.
Koliko je to u francima?
Na tone.
Mora da noću smanjuju
broj vožnji u podzemnoj?
"Dali ste ikad imali spolnu nemoć?
"a) bez erekcije: 44%
"b) izgubljena erekcija
za vrijeme seksa: 40%
"c) preuranjena ejakuluacija: 37%
d) bez ejakuluacije: 27%."
Joelov problem je započinjanje.
Evo intervju o pušenju!
"Žena koja ne želi..."
Pa, loše za njega!
"Premda s istom djevojkom,
ne bi jeo njihove pizde!"
Ima nešto strašno
na 96. stranici.
"Jeste li se ikad seksali:
a) sa zavezanim partnerom?
"b) sami zavezani?
c) preko telefona." Zamisli, 12% je!
"d) s dvije djevojke
e) i uporabom hrane."
28%! To je previše!
Ne bih odbila čokoladno mazanje!
Izvoli, iz trgovine.
Super! Hvala! Ukrala si je?
S obzirom koliko me plaća,
ne kupujem njegovu robu!
Jesi li ga stvarno srela?
Ne još, ali sam vidjela njihovu
zajedničku fotografiju.
Vidjet ćeš.
Jean-Claude poznaje svakog.
Izgleda prekrasno na tebi.
Stvarno otmjeno!
Malo sam nervozna!
Opusti se! Jean-Claude je ugodan.
Uostalom, ako nemaš vezu...
onda si nigdje.
Dobivaš samo usrane poslove.
Moraš izabrati u životu.
- Zdravo, Lolotte.
- Zdravo, anđelu.
Ovo je Karine.
Smijem li uzeti vaše jakne?
- Zdravo, Jean-Claude.
- Zdravo, mačko.
Ovo je moja prijateljica Karine.
Pričala sam ti o njoj.
Da, naravno...
Imala si pravo glede nje...
Izvrsna je.
Zdravo, ljubavi.
Kako si?
Vidiš? Nisam lagala.
Provjeri fotografije.
Netko nedostaje.
Ne može ih sve staviti!
- Gdje gori?
- Molim?
Ne gutaj naglo!
Ispijaš "Carlton Peche".
U redu, ali umirala sam od žeđi.
Onda, kako ide, djevojke?
Možda imam nekog za tebe.
Bavi se sa cipelama.
Ali ima veze u modnoj i filmskoj industriji.
Igra tenis s tipom koji
je stvorio "Daleke rođake".
Vidjet ćeš, tip je OK.
Što te zanima?
Isto što i nju.
Ali biti hostesa bi bilo OK.
Jean-Claude me je predstavio djevojci...
Imao sam je,
bila je zadovoljna...
Šampanjac, kavijar,
CD...
Potpuni tretman.
I onda?
I onda: Taxi, pa-pa...
Nisam važna na tabletama za spavanje.
- Što voziš?
- Mercedes.
Jean-Claude ti može dati ime zastupnika...
Hej, momče...
Zakorači ovdje.
Alain!
Daj da ti uzmem kaput.
Neću ostati...
Crveno ti pristaje.
Dvije ljepotice samo za sebe?
Pohlepan, ne?
Dajem sve od sebe.
Nathalie, Karine...
Alain Perez, prijatelj.
Video i elektronika...
Vama na usluzi, dame.
Sutra tenis? U parovima?
Ne, bit ću sutra mrtav umoran.
Provjeravat ću prodavaonice.
A ti popravci za moj veliki ekran?
Imao sam komad koja ga je upropastila.
- Nazovi me.
- $5000, starče...
Koliko prodavaonica?
Oko 20, mislim.
Misliš? Nisi siguran?
Otkad inzistiraš, popit ću nešto.
Ovo nije bilo planirano.
G. i gđa B. Richmyson
imaju sina.
Kako se zove?
Ewell.
Ewell B. Rich-my-son.
Jesi li sigurna da ne možeš večeras?
Mogu ti odbaciti prijateljicu...
Rekla sam ti, ne mogu.
Imam mengu.
Samo malo nečega...
Malo After Eight, ne?
Drugi put.
Doći ću s Karine.
Ako su vas dvije, ja sam plijen.
Ne zaboravi producenta?
Ne, ne brini.
Obećanje je obećanje.
Reci mi, Jean-Claude,
je li losos bio svjež?
Ravno iz ribarnice!
Izgledaš bolesno.
Evo moja posjetnica.
Mogu li te negdje odvesti?
Naravno...
Nemam kemijsku.
Ovo je znameniti Mont-Blanc!
Zadrži ga. Ionako ih gubim.
Ne osjećam se dobro.
Mora da je hepatitis.
Znam, gotov sam.
Evo... ja ih također gubim.
Uvijek zaboravim gdje parkiram.
Evo nas!
- Zašto nisi zadržala kemijsku?
- Ne želim biti kupljena.
To nije Chabrol
koji je režirao taj film.
Premiere kaže da je Lelouch.
Jean-Claude zna bolje
od Premiere. Bez usporedbe!
Idemo, djevojke.
Vrata su na silu otvarana.
S druge strane.
Zašto si mu dala pogrešan broj?
Ne poznajem ga.
I ja sam ta koja zove.
Ne opet "Lice s ožiljkom"!
"Otišli su i upropastili
moje odijelo od $800."
Dobar kolač, Bruno!
Otišli su i upropastili
moje odijelo od $800.
Bile smo sa tipom koji nije znao
koliko prodavaonica ima...
Bavi se s cipelama.
Zvuči kao dobra lova.
Piaget sat, Mercedes,
Mont-Blanc, sve dostupno.
Izgleda kao prodavač cipela.
Ove hlače postaju sve tjesnije!
Iznos s kojim nas je počastio!
Stvarno previše!
"Izgledaš kao Vanessa Paradis,
ali za klasu više."
Karine je napravila grimasu!
Sastajem se s tipom koji je
stvorio "Daleke rođake".
Snimiti će nastavak.
S tobom? Nisi komičarka!
Što ti znaš?
Moja omiljena scena!
Pacino je ovdje strašan!
Ja sam, kako bih rekao, paranoik.
Prestani srati, Nat!
Ležiš li na mojoj majici?
Ostani i dalje!
Uvijek ti zadaje noćne more.
Vrati to nazad!
Poljubac, prvo
i vratit ću ti nazad.
To je bilo podlo!
Uostalom, stvarno sam iscrpljena.
I gledali smo "Lice s ožiljkom" 20 puta!
Pokupi se, Bruno!
Radim! Ne primam socijalnu pomoć.
Skoro je gotovo.
Pokupi se!
Jebi se! Idem spavati.
Sranje, moj adresar!
Zaboravit ću sutra.
Idem spavati.
Uzmi video.
Ne večeras.
Laku noć.
Zar ne može čekati?
Ne, ne može. Inače, zaboravim.
Onda..."Alain Perez"...
Dobro! Trebala sam nekog pod "P".
Sporo pišeš!
Dugo ti treba.
Ne radim gramatičke greške,
kao neki koje znamo.
Ovo ljepilo ne lijepi.
Zdravo, Sami. Kako si?
Dobro, a ti?
- Kako posao?
- Ne pitaj!
Posao ide loše.
Novac ne pritječe...
Kad platiš PDV, struju, isplatiš
plaće, ništa ne ostane.
Ameri kupuju od Tajvanaca,
Danci od Nizozemaca...
U škripcu smo.
Postoji rješenje...
Amerika. Naf-Naf je tamo
ostvario veliki profit.
Reci mi, čuo sam o tvom ocu...
Porezna inspekcija... Užasno!
Dotući će starca.
Možeš li popisati ove košulje?
I molim te, čitljivo.
Zadovoljan s malom?
Veoma zadovoljan. Dobra radnica.
Pogledaj, ruž za usne na ovratniku.
Ostavi sa strana za pranje.
Isprobaju sve i nikad ne kupe.
Prestani se žaliti i pokret.
Nisi mi šef!
Mogao bi biti uskoro.
To će biti dan!
Prestani!
Slatka je kada je luda, zar ne?
Moj otac je sam to tražio.
Previše priča.
Govori o truloj vladi i svemu.
Ne trudi se da me pokupiš!
Samo sam pričao s g. Tapirom!
Da, onda si rekao
"Zadovoljan s malom?"
I zgrabio me za guzicu kao
neki macho kreten.
Velike face pričaju o trgovini!
Da ne povjeruješ!
Ne sviđa ti se? Onda odi!
Ti ćeš otići.
Živiš u mom stanu.
Majka ti je dala stan!
Ali ne tebi.
Što bi to trebalo značiti?
Imam drugih briga.
Oh, da! Kojih?
Walkman ti je pokvaren?
Izgubio sam čekovni račun.
Svoj račun? Zašto?
Otac me ne potpomaže zato
što ne mogu naći posao.
Nemam prebijene pare! Tako da me
poštedi svojih ženskih problema.
Tvoj otac je budala.
Kako se usuđuješ!
Moj otac je princ, jesi čula!
Ali ponio si se kao macho!
Kako je prošlo?
Pušiona. Ništa nisam prodao.
- Dali su ti to?
- Ne, sam sam kupio.
Lud je!
Bit će mi rođendanski poklon.
Rođendan ti je?
Pronašli su me u studenome,
u kolicima supermarketa.
Napušten u kolicima?
- Koliko si bio star?
- Nedovoljno da bih znao.
Spavao je na parkiralištima.
Bruno je veteran ulice, zar ne?
Ako nije bilo za mene...
Uostalom, izgubio sam pravo na čekove.
Amerika je odgovor...
Pret-a -porter!
Na Floridi je gospodarski rast.
Gdje su dovraga moje cigarete?
Bastien, Gerard. Zubar.
Vrati to.
Francois Dupres, odvjetnik.
Faubourg St Honore.
Otmjena adresa!
- Zar ne mogu znati imena tvojih ljubavnika?
- Vrati to!
Veletrgovac... producent... odvjetnik...
Nisu u novčanoj stisci, zar ne?
Opelješimo ih
i Amerika, stižemo!
Možda bi mogla zalijepiti
još jednu zvijezdu.
Ne seri!
A Cola... Još jedno pivo?
Naravno, Budweiser.
Oranžadu za mene.
Možete li platiti sad?
Moja zadnja novčanica.
Raskoš prošlih vremena!
Otkud si to iskopao?
"Raskoš prošli vremena!"
Govori kao iz knjiga...
"prošlih", tupane!
Dobro, ista stvar!
Moramo nabaviti gotovinu!
Mora postojati način.
Stavio si puno mlijeka.
Prijatelj ti je dugovao, koliko?
$350...
I platio ti je pištoljem!
Nije imao novaca.
Uvijek posudiš i
nikad ti ne vrate.
Mrzim kada kiši.
Zdravo, ti...
Vidjet ću se s tipom večeras...
oko toga da čitam vremensku prognozu.
Pokušavala si.
Bilo je prerano.
Tvoji pokušaji odu nikuda.
Barem pomaknem guzicu!
Ne, bako! Bez nabora!
Imaj milosti!
Ali nabor je više elegantan.
Ne, to je nula!
Ima li još čokolade?
Pogledaj u kutiji.
Mora da je nešto ostalo.
- A tvoja prijateljica Veronica?
- Nathalie.
Zar ne može ona glačati?
Radi.
Što radi?
Radi kao prodavačica.
Kada ćeš pronaći posao?
Prestani čačkati svoje zube!
Onda mi plati zubara.
Koliko ti je dala?
2000 franaka.
Otmjena gospođa.
Želio bih da sam imao takvu baku.
Naf-Nafovci su također odustali od studija.
- Tko?
- Naf-Naf braća.
Objasnit ću ti.
To sam raspravio s očevim prijateljem.
Za početak, trebamo
10 milijuna franaka, najviše.
Što se hoće, to se i može.
Sve sam razradio.
Prodajni prostor, prvo.
Unajmiš svoju prvu prodavaonicu.
Onda, imaš robu plus otprema,
zato što je tvoj jeans
proizveden u Aziji.
Onda, kontenjer od 5000,
čini $25000 minus porez.
S tečajem dolara na 5.35,
to je...
Sranje, otprilike sam na nuli.
10 milijuna franaka nije malo!
Treba djelovati brzo.
Ako ne uspiješ do 25,
nisi uspio.
Slatko... Nosiš podvezice?
Ne, to su visoke čarape. Zabavno, zar ne?
Ne, stani!
- Čekaj!
- Samo malo...
Ne, ne večeras!
Imam dečka! Prestani!
Gubi se, kučko!
Previše su tijesne.
To je XL.
Nije preporučljivo za klaustofobičare.
Jesi li dobro, Nat?
Ne, nisam.
Što se dogodilo?
Gad me je pokušao silovati
u svom autu.
Pružila sam otpor.
Izbacio me kao neku kurvu.
Nazivao me je pogrdnim imenima.
Bila sam uzrujana na Champs Elysees,
a auta je bilo posvuda.
Niti jedan taxi
mi nije stao.
Dosta mi je više ovog!
Tvoj pištolj me boli.
Osjećam se prljavo.
Oprat ću zube.
Onda?
Hoće li tri biti dosta?
Donijet ću sutra šteku.
Može.
Ne moje grudi, Eric. Leđa...
Samo moja leđa.
Večeras nisam raspoložena za seks.
Hajdemo se samo milovati.
Nikad ti nije dosta.
Ponekad.
Također, volim kada si drag.
- Sex nije drag?
- Ovisi.
Ponovo je pojačao zvuk.
Hajdemo spavati.
Bruno i ja smo raspravili o poslu.
Za novac, morat ćemo
poduzeti neke prepade.
Zar si pobjesnio?
Uključit ćeš i mene!
Neću.
Imamo plan. Tvoj adresar nam je
putovnica za Ameriku.
I "Pod opsadom"
sa Stevenom Seagalom?
Uzmi ga. Spada pod Top 10.
Što ću raditi u Americi?
Bit ćeš voditeljica trgovine.
Voditeljica trgovine...
Nije teško. Radio sam to jednom.
A ovaj?
Ne, francuski je. Mora da je sranje.
Ali to je bilo u prodavaonici tvog tate.
Uostalom, nije uspjelo.
Amerika nije Francuska!
Tamo se sve obavlja uz pomoć računala.
Zakoni ti ne zabijaju svoj nos.
Lakše je otpustiti ljude.
Nema radničkog doprinosa,
nema socijalnih poreza,
revizija poslovnih knjiga,
PDV-a, sva ta sranja.
I ovdje ja i dalje čekam
svoju socijalnu pomoć.
- "Strah u ulici Brijestova 6"!
- Uzmi ga. Vidjeli smo prvih pet.
Uvijek pokriješ svoje oči.
Ali ipak uživam u njemu.
Kako da mu kažem da je otpušten?
Tko je otpušten?
Amer u tvojoj prodavaonici.
To nije prodavaonica, to je lanac trgovina.
Ne mogu ga otpustiti...
ne govorim engleski.
Niti Nathalie.
Znam ponešto...
"Bodyguard"..."Total Recall"...
Što je uopće "bodyguard"?
Možeš upisati ubrzani tečaj.
Škola stranih jezika nije za klipane!
Znači tako će poduzeti prepad,
tako je dirljiv.
Tako! Glasnije!
Tako sam i mislila!
Kačiš se za pojedinosti.
Svejedno možemo postavljati pitanja, zar ne?
Razmišljaš sitno.
Za uspjeh, moraš razmišljati krupno.
- Amerika nije "Heksagon".
- Heksa-što?
Francuska.
Sada također govori drugačije.
Čemu služe zaokruženi X-evi?
Daj mi to!
Prsti su ti masni!
Za tipove koji mi ne mogu dati posao,
ali imaju dobre veze.
Što više krugova,
veza je bolja.
Ne možeš previdjeti sve
za naći posao.
Započinjem s novim načinom:
Krugovi u boji.
Crveni za važne, plavi za tako-tako,
zeleni za tko zna?
Lakše za čitati i pritom ljepše.
Ovaj odvjetnik ovdje...
Zašto samo dva X-eva?
Raditi za odvjetnike
mi nije nešto.
Ali zarađuju poprilične novce.
I samo polovicu prijave.
Doktori mora da zarađuju pravu svotu,
zubari pogotovo.
Upravo sam vidio zubara, pod N.
Boulevard Voltaire.
Nije neka adresa.
Ali vozi Porsche
i Jaguar.
Prestani gasiti svoje cigarete
u tanjure!
Odvratno je!
Nije tanjur nego, nego limenka.
Patka je bila masna.
Pa ipak.
Bolje bi smo prošli s elegantnijima.
Oni su puni para.
Nemaju svi 10 milijuna u sefu.
Možda imaju. Trebala bi vidjeti
prijatelje mog tate.
Onda, trebali bismo ih opljačkati.
Preuzimam sve rizike, znaš.
Moj je adresar, moje veze,
moj restoran.
Kakve rizike?
Odvedu te do svog doma
i onda otvoriš vrata.
Onda mi preuzimamo.
Gdje vidiš rizike?
Što je Pan Bagnat?
Kuća?
Sendvič!
Sendvič, k vragu!
Ako se bojiš možemo naći
drugu djevojku.
Znaš li neku s mojim adresarom?
Ne moraš biti uvijek u prvom planu.
Kao Patricia?
Sendvič, kreteni!
Ovo me ljuti!
Znao sam da je sendvič!
Mogao sam osvojiti prokleti jackpot!
Zašto ne? Upravo je izgubila posao.
Kako ćemo podijeliti?
Na jednake dijelove. Zašto?
Našli su velik prostor za vježbu.
Prostor koji je pripadao njegovom ocu.
Kao u filmovima. Strašan je.
Eric izgleda važan ovih dana.
Da, nije bilo tko.
Mogu ti reći, daleko će dogurati.
Francuska je premala za njega.
Previše je uskogrudna.
Samo sam luda za njim.
Nadam se da će potrajati.
Nije slučajno sa smo Eric i ja zajedno.
Zato što oboje vidimo na veliko.
Što ima s tobom i Alexom?
Prekinuli smo. Ali zadržala sam jaknu,
tako da mi do toga jedino stalo!
Tamo su ulazna vrata.
Sjediš na tkanini.
U redu, njegova spavača soba.
Ili dnevna soba s kaučom.
Ulaziš s njime.
- Ti si muškarac.
- Ok.
Oh, zlato, hajdemo se zabavljati na kauču.
Nadam se da je njegov kauč čistiji.
I što ti kažeš?
"Kakva odvratna dnevna soba".
Nemoj se zajebavati!
Moraš ga izbaviti iz sobe.
Možda oboje možete sjediti
na kauču i gledati TV...
Tako treba. Dođi na moj justučić
i gledat ćemo TV.
Sranje, to neće! Usredotočite se...
Ovdje smo da radimo.
Dosta je bilo.
Pitat ću za sok.
Provjeri da li je kuhinja daleko.
U bogataškim kućama,
nikad nije blizu dnevne sobe.
To je profić...
Kada si sama,
potrčiš otvoriti vrata.
Pretvarat ću se da jesam.
Sada, vrati se, Nat.
Malo pričekamo izvan vrata...
Iščekivanje...
Onda mi ulazimo.
Bruno, vežeš tipa.
Nat, ti pobjegneš!
Čekaj malo...
Zar neće izgledati sumljivo
ako me pustite?
Ne automatski.
Prestrašena si, vrištiš.
Pravi provalnici ne bi pustili
komad da pobjegne...
tako da može zvati policiju.
U pravu je.
Onda ćemo i tebe vezati.
Ok.
Zar nisi pomislio na to?
Ako pustimo djevojku,
pobjegla bi u policiju.
Misliš da bi otišle i prijavile nas?
Opaljen si?
Nisu glupe!
Ti si glup!
Zašto?
Zato što ne bismo trebali
poznavati djevojke.
To je bila moja ideja, ne tvoja.
Nije bitno! Ali nije bila tvoja,
nego Patricijina.
Kao što sam i rekla, nije bila tvoja.
Ne uzimam ništa od nje!
Bez mene, cijeli tvoj plan...
Mora da sanjam!
Kako da ih navedemo da progovore?
Ne možemo sve isplanirati.
Moraš znati kako improvizirati.
Laurent je najbolji izbor.
Bila sam kod njega na piću.
Imam šifru od vrata.
Pun je starih slika.
Ne možemo prodati slike.
Ali obično sakriju sefove iza slika.
To si dobro protumačio.
I u luksuznoj četvrti.
Naravno, nije prosjak.
I napaljen je na mene.
Da dobiju ono što žele,
učinit će sve.
To je gdje talent dolazi do izražaja.
Onda, što ćemo?
Neka bude Laurent!
Stavi na zvučnik.
Tišina! Ovo zahtjeva koncentraciju.
Laurent Guillemaina, molim.
Ja sam...
Zdravo, Nathalie je.
Tvoja mala okata bomba.
Ah, da! Nathalie...
Kako si?
Kad ćemo se vidjeti? Prošli put
si me sva uzbudila.
Sviđa mi se tvoj smijeh.
Moja bombastičnost ili moj ženski smijeh?
Tvoj djevojački smijeh.
Onda, i ta večera?
Sutra, ako želiš.
U redu. Dogovoreno.
Želiš li me pokupiti u uredu?
Mogu li doći s prijateljicom?
Svarno je također slatka i požudna.
U troje može biti zabavno, zar ne?
Naravno... Potpuno predivno.
Pokupit ćemo te u 7 kod tvog ureda.
Savršeno.
Dobro, vidimo se sutra.
Mislit ću na tebe...
Gotova stvar! Jesam li bila dobra?
Što je to bilo između vas dvoje?
Nemoj se izbezumiti prvi put.
I zvučao je divno.
Imate sve, djevojke?
Čemu putna torba?
Za pojavljivanja.
Je li ovo za noć ili za život?
To je samo moj toaletni pribor.
Osjećam se kao razvedeni
koji koristi pravo na viđanje.
Idem samo do trgovine.
Dolazi k nama?
Samo na piće.
Rekli smo u troje,
ne u četvero.
Ali donijet će šampanjac.
Zašto reći ne?
Jebeš šampanjac!
Uostalom,ne pijem alkohol.
Tko kaže da ne možemo početi s 4
i završiti s 3?
Moramo stići tamo.
Sjedni naprijed, Patricia?
Dosta ljudi nas je vidjelo.
To je uhićenje!
Treba prestati!
Stani ovdje.
Moram telefonirati.
Nazovi iz kuće.
Preferiram oboje.
Jaguar! Sagni se!
Oni su.
Sranje, kasne 47 minuta!
Stvarno imaš zaštitu.
čak sam instalirao i kameru.
Poljubac izbliza?
Nažalost!
Kupaonica?
Vrata poslije spavaće sobe.
Ne, upravo sam stigao.
U škripcu smo!
Njegov prijatelj dolazi.
I viđene smo svugdje.
Ne računaj na mene!
Nema razloga da se glupo ponašaš.
Ovo je glupo ponašanje,
zar ne vidiš?
Pusti vodu!
Hej, djevojke.
Ne radi.
Ne ispire.
Radilo je.
Nema veze. Imaš cigarete?
Pušim samo s mentolom.
Imaš li Kool?
Nemam u zalihi.
Idem ih kupiti.
Sada ništa nije otvoreno!
Kiosk nije daleko.
Antoine je na putu. Ima on nešto.
Nema Kool.
Provozat ću se okolo i nabaviti nešto.
Što joj je?
- Nije dobro!
- Što?
Postoje kamere i
njegov prijatelj dolazi.
Idem po Patriciju.
Ne, nemoj... čekaj...
- Jesi li našla svoje Kool?
- Ne, nisam!
Dosta mi je svega! Neka kučka je bila gadna
i nazvala me kurvom.
Ništa od ovog! Odlazim!
Što joj je? Bolesna je ili nešto drugo?
Ti također odlaziš?
Sve ste lude!
Ne mogu je napustiti!
Je li ovo varka ili nešto slično?
Ne mogu pustiti prijateljicu
da se šeće u ovakvom stanju.
Gledaj, odvest ću je
i odmah se vraćam.
Što bi učinio s kamerom?
Zar nisi bila tamo jedanput?
Tada nije bilo kamere.
A vrata?
Zezaš me?
Nisam primijetila. Može se dogoditi.
Ne, ne može.
Ili ostani prodavačica!
Prodavačica-model!
Uostalom, njegov prijatelj je bio na putu.
Bilo je loše od početka.
Rekao sam vam da ne idete zajedno.
Ideja je bila da se izmjenjujete.
Koja je smisao da se izmjenjujemo
kada su nas samo dvije!
Za ovo bi smo trebali nekoliko djevojaka.
Kako bismo podijelili plijen?
Na 10 dijelova? Zašto ne na 20!
To bismo radili cijelu zimu.
Ne želim provesti cijelu zimu radeći ovo!
Slijedeći put, ide Patricia,
kao što smo planirali.
Ali prestrašena je!
Upravo tako.
Moja mama je stvarno bila stroga oko hrane.
Isto s mojom sestrom.
Ne može podnijeti...
gledajući je kako jede smeće
poput kremastih kolača.
Sve stvari koje debljaju.
U pravu je.
Moja mama je dobro građena u 40. godini.
I dalje je privlačna muškarcima.
Dijeta je dobra kada si dijete.
Poslije ti bude lakše.
Možeš završiti kao anoreksično dijete.
Opsjednutost dijetama je opasna.
Jesi li vidjela onu TV emisiju?
Moja majka nije opsjednuta. Samo želi
da imamo dobre prehrambene navike.
Učinit ću isto.
Ono što moraš dati svojoj djeci je ljubav.
Također, u to se ubraja i higijena.
Uzbudit će se. Nismo ih
trebali ostaviti zajedno.
Želiš da dovedem Patriciju
tako da je možeš pojebati?
Ne seri!
Da se toliko zanima za mene,
ne bi se uplašila.
Niste u vezi.
Ako se uplaši, idemo s Nat.
Kao što sam i rekao. Nat se neće uplašiti.
Nisam toliko siguran.
Nat te voli.
Ne bi trebali biti oni...
Oni su. Vidim Nat.
Možda pokušava parkirati.
Sranje, kasni 52 minuta!
Parkira.
Nismo to očekivali!
I nemamo šifru od ulaznih vrata!
Zar nisi na rijeci?
Naravno, tu je i garaža.
Čak i ovdje, nije sigurno.
Ne brini, milo moje.
Postoji dizalo do 7. kata,
i raja.
Vinut ćeš se u visine, dušo.
Onaj seronja neka drži
šape podalje od Nathalie.
Ali može se sama snaći.
Zaboravila sam svoje Kool cigarete.
Zaboravila sam svoje cigarete.
Imaš ijedne Kool?
Evo jedan dobar...
Tip kaže svom psihijatru:
"Večerao sam s mamom kao
što sam večerao 40 godina.
"Ona kaže: dodaj mi sol,
a ja kažem: Nosi se!
"Napredak, huh, doktore?"
Taj je dobar!
Nije ti smiješan?
Još jedna šifra?
Ja sam poprilično šifriran.
Jesi li čula mali vic?
Niti ja!
Ne uspijevam pratiti!
G. and gđa Dewing imaju sina...
Howie. Howie Dewing.
Reci mi, ne izgledaš kao netko
tko puši Kool...
G. and gđa Kool imaju sina...
Bilo što može razvaliti vrata...
Moraš naći to "bilo što".
Trebali smo biti gotovi s ovim.
Neuspješna si.
Stvarno si poseban slučaj.
Daj mi svoj adresar.
Nećemo i dalje trunuti u autu!
Odvjetnik. Njegov profil...
Rekla sam ti: Imućan je i pun je
ugovora iz područja svijetu zabave.
To nije dovoljno.
Trebamo specifične. Ne seri!
I ovaj zubar...
Upravo ono što ti treba. Zubar.
Saznaj koliko ima,
koji auto vozi, ima li sef...
Specifična! Prestani biti beskorisna.
- Kuda ćeš?
- Kod mame.
- Ostavljaš nas?
- Ne znam!
Opusti se, vratit će se!
Otkud ti znaš?
Da imam tvoje lijepo lice,
vraćala bi se u trku.
I ti bi znao s time bolje?
Vjerojatno.
Ne možeš naći curu,
a daješ mi savjet!
Mora da sanjam!
Ali Marie-Paule me je voljela.
Zašto ti je onda dala nogu?
Ne znam.
Rekla je da sam je plašio.
Tupavko jedan...
Mama?
Mimi, što je?
Mamica još nije došla kući?
Želiš malo Nutelle?
Ispod mog kreveta je zvijer.
Nema zvijeri.
Što hoćeš?
Odmah ću sići.
Odlaziš?
Vratit ću se.
Moj dečko je dolje.
Ne ostavljaj me.
Odi u krevet. Nema zvijeri. Stvarno.
Vratit ćeš se?
Obećavam i spavat ću u tvom krevetu.
Da li bi voljela?
Onda vrati se u krevet.
Čekat ću ovdje.
Kako želiš.
Moramo razgovarati.
Prestani me tretirati kao glupaču.
Oprosti. Bio sam sav uzrujan.
Bilo bi bolje da popričamo u autu.
Moja mala sestrica čeka.
Samo nakratko, ne?
Ne predugo...
Ostavi nas same.
Hladno je.
Ne brini se.
Antoine, odvjetnik...
Neću zeznuti.
Je li ovo koža morskog pasa?
Tako izgleda.
Prevelike su mi, ali su otmjene.
Mislim da je od pasa iz "Ralja"?
Izgledaju bolje na tebi.
Ali možda ih nisi trebao platiti čekom.
Zašto ne? Bit će odbijen i vraćen.
Ne brini. Bit ću uz to.
Osjećam.
Depresivno...
Nije loše...
Mogu li zadržati ovog?
Možeš.
Prijatelji su ti stigli.
Stižem.
Kako izgledam?
Jako lijepa.
Mogu li...
Zadrži ih sve...
Ružičaste, plave,
zelene, smeđe, žute...
Dodaj mi kovčeg.
čije je sve to?
Naše.
Samo da ih uplašimo.
Da prođemo ponovo?
- Nema potrebe.
- Jesi li sigurna?
Jesam, sigurna sam.
Sakrij to.
Prekrasna si. Nastavi.
Nosiš moj šal?
Za sreću.
To je taj.
Vrata nasuprot.
Možda je u prizemlju.
Ti si, srce?
Dolazim.
Zatvori vrata za sobom.
Sjedni.
Ponovo čitam svoje poglavlje.
- Pišeš knjigu?
- Roman.
Stvarno?
Dopustit ću ti da ga pročitaš.
Ljubavnu priču. Voliš ljubavne priče?
Naravno, ali u filmovima.
Možda postane film.
S ulogom za tebe...
Tako svi kažu...
Ne želiš glumiti?
Naravno da bih, također možda i pjevati.
Također voliš ljubavne priče
u stvarnom život?
Naravno.
Ukloni ruž sa usana.
Ne sviđa ti se?
Ne pristaje ti.
Moji prijatelji čekaju.
Idem se brzo presvući.
U redu je. Sam je.
- Izašla si?
- Izgubila sam prsten.
Moramo krenuti.
Htjela bih nešto popiti.
Imaš li sok od naranče?
Stvarno sam bila žedna.
Je li ovako bolje?
Sviđa mi se tvoj dom.
Zašto ne otkažeš?
Radije da ostanemo?
Ovdje nam je puno bolje.
Uvijek izlazim.
Voljela bih provesti ugodnu večer.
Stoj!
Na kauč! Komad također!
Poslao si mog malog brata u zatvor!
Želimo njegov dosje i
gotovinu za oslobađanje!
To nisam mogao biti ja!
Nisam odvjetnik kriminalaca.
Ali mogu vam pomoći...
Lezi!
Ovamo, kučko!
Poznaješ ih?
Začepi!
Zaveži sponzorušu.
Tvoje ruke...
Gdje ti je novac?
U mojoj jakni, na stolcu.
To je sve?
To je sve što imaš?
Što će te učiniti?
Začepi svoja usta!
Imaš li sef, seronjo?
Sranje! Ništa!
Zabava je završena!
Gdje je sef?
Rekao sam vam, nemam ga!
Ja sam sitni odvjetnik.
Naravno, ispod granice siromaštva!
Ne zajebavaj se s nama!
Govorim vam...
Želiš li da ti smrskamo lice?
Uzmite sagove i slike.
Napisat ću vam ček.
Smatraš nas budalama?
Želimo gotovinu!
Reci im ili će poludjeti.
Nemam ništa!
Možda tvoja kučka zna.
Pozabavi se s njim.
Zatvori vrata!
Možda nema sefa.
Nemoj nas ureći!
Gdje mu je spavača soba?
Ne znam. Tamo je stubište.
Ispod madraca.
Gdje je jebiga njegov kruh?
Ništa osim knjiga!
Što se događa?
Ništa.
Navodi ga da progovori.
Ostani ovdje.
Ne želi reći.
Ove stvari su zagušljive!
Jesi ok?
Reci nam gdje je sef.
Već smo ubili tvoju
prijateljicu Nathalie, tako...
Veži ga ponovo.
Što se događa?
Zajebali smo.
Rekli smo da smo te ubili.
Onda?
Onda, sada ga moramo ubiti
ili će nas odati.
Ne razumijem.
Moramo ga ubiti.
Ako te ponovo vidi, sve će mu biti jasno.
Nastavi.
Nemamo izbora.
Imam samo Kool...
Toljaga je slomljena.
Sranje, što si mu učinio?
Dokrajči ga.
To je to...
- Hajdemo u "Niels".
- Zašto?
Trebamo alibi.
- Moj jeans je krvav.
- Pa što onda? Tamo je mračno.
Nosio je vlasulju?
- Koliko je imao u novčaniku?
- 2400 franaka.
Nakon svega toga!
Slijedeći put bit će bolji rezultat!
Ali Bruno me ne smije udariti.
Onda dečko je slupao Porsche
koji mu je tata dao, u drvo.
Auto totalka, dečko sav u krvi...
Imate sliku?
I dečko je počeo drečati:
"Mama, moj Porsche!"
Njegova mama, neozljeđena, kaže: "Prestani
kukati o autu. Ruka ti je odrubljena!"
Pa je dečko počeo urlati:
"Mama, moj Rolex!"
Zašto njegov Rolex?
Morat ćeš joj objasniti.
Hajdemo!
Ovo je za konobara.
- Podjelit ćemo.
- Ide na naš račun.
Jedno na moj račun?
Ne, iscrpljen sam.
Dugo smo ovdje.
Onda, slijedeći put.
Kako ti je tata?
Izgurat će.
Što se dogodilo?
Radio sam na Champs-Elysees.
Otjerali smo neke klince.
Vratili su se...
Njih 15, s baseball palicama,
britvama i sranjem...
Jedan od mojih prijatelja je u bolnici.
Kučkini sinovi!
Evo. Za tvog prijatelja.
Hvala, dečki. Želim vam ugodnu večer.
Predivna, kao obično.
To je dio posla.
Reci Brunu da izvadi svoj jeans iz bidea.
Zaspao je. Ne davi ga!
Znači, ne mogu se oprati?
Uporabi jebeni tuš.
Neće živjeti s nama u Americi!
Ok. Samo me pusti na miru!
Dođe mi da povraćam od
njegovih krvavih hlača!
Pusti nas na miru!
Moraju se namakati.
Želiš li ih odnijeti u kemijsku čistionicu?
Nemam prebijene pare. Niti za podzemnu.
Pogledaj u mojoj jakni.
100 franaka!
To je sve što je ostalo?
U tvojim godinama, moja majka
je živjela od toga cijeli tjedan.
Doviđenja, ribice.
Jedino me ti razumiješ.
Ideš na posao?
Da. Danas počinjem,
To je kruh.
Koliki je bio budžet "Terminatora 2"?
$40 milijuna...
- Koliko ti je majka dala?
- Sitno.
- Koliko?
- 500 franaka.
Neće nam dugo trajati!
Jebeno me misle otpisati,
trebao bih naći posao!
Kao da je to lako.
Nemoj me nasmijavati.
Jesi li našao posao?
Zar ne možeš dobiti rođendanski predujam?
Sigurno...
Kao tri karte za Ameriku.
Zaboravi! Morat ćemo
naći gotovinu sami i to brzo!
Budi pažljiv!
Oprosti, nisam mislio.
Nat je bila privržena za tu zdjelu.
Bila je od njenog oca.
Posjetiti će ga za Božić.
Ne dok ne naletimo na jackpot,
neće.
Rekao si joj?
Ne nužno. Nije tako glupa.
Zna da se ne možemo zajebavati uokolo.
Vidjet će se s ocem...
kada nam se posreći.
Možda sutra.
Svatko ima sretnu zvijezdu.
Ne znam. Nikad je nisam imao.
Otkad si me sreo, imaš.
Tako će i ostati.
Nadam se.
Nisi dobra, pičko.
Sranje! Moja kapa!
I gad me je ozlijedio!
Sada znamo da je g. Jousse imao
spoj te noći. Poznajete li djevojku?
Ne baš. Antoine je imao dosta
spojeva. Pravi playboy.
To je možda predstavljalo problem.
Ali zašto?
Svi su voljeli Antoine.
Bio je ljubazan, dobrohotan, velikodušan.
Bio je pravi osvajač.
Ovaj put je osvojio zlatnu medalju.
Onda, srcolomka...
dajemo lažne brojeve?
Drago mi je što te vidim.
Pusti me da pročitam vijesti.
Najbolje je na kraju.
"Policija misli da je ubojica
ili ubojice tražio dosje,
"koje bi mogle objasniti mučenja."
Super, zar ne?
Kako je to biti neupućen!
Jesu li panduri uvijek glupi!
Zdravo, dečki!
Zdravo, slatkice!
Donijela sam piće.
To je lijepo od tebe.
Trudim se.
Čitate novine sada?
Za buduće poduzetnike.
Ok, shvatila sam.
Što je toliko smiješno?
Smiješno? Kada?
Prije, kada sam ulazila.
- Nećeš shvatiti.
- Iskušaj me.
Nećeš shvatiti ovaj vic.
Nikada ne shvatiš.
Premlatit će me!
Onda, reci mi.
Prvo, jesi li našla tipa?
Čekaj. Već sam osam sati na nogama.
Jednostavno ne popušta.
Pod mojom upravom,
tvoje prodavačice će imati odmor.
I moj ured će imati
veliki, kožni trosjed,
plus mini-bar
napunjen sa šampanjcem,
Colom, voćnim sokovima i svime.
Veliki yuppie snovi!
Oh... kavijar, također.
Tko ti nudi kavijar?
Dosta tipova.
Strašno!
Zvat ću Patriciju,
a ti nađi nekog.
Nekog vrijednog.
Zašto ne Michel, onaj koji je
prošli put umaknuo?
Njega bi smo trebali dohvatiti.
Zašto zove Patriciju?
Za slijedeći posao, mislim.
Za prodavaonicu ima nade
od kada je počela prodaja.
Jesi li rasparala stranicu
iz moje enciklopedije?
Imaš li je još?
Bacila sam je.
Jedna stranica nije neka tragedija.
Bila je o morskim lavovima.
Hoćeš li reći Ericu?
Neću.
Lijepo od tebe.
Da si lijepši možda bih bila s tobom.
Telefon joj je uvijek zauzet.
Neće to učiniti.
Uplašila se zadnji put.
Usto je i velika katolkinja.
Ne izgleda tako, ali je.
Tip sa tri auta,
i kućama u St Tropezu i Megeve -
je li ti privuklo pažnju?
Smijem li pričati s Alainom, molim?
Oh, ti si. Nathalie je.
Jesi li slobodan večeras?
Obavila si poziv?
- Jesi li naručila?
- Jesam. Dvije salate.
Otac je posalo kartu za Božić.
Povratna avionska?
Je li prva klasa?
Pusti me! Neću je pojesti.
Turistička klasa.
Možda ne postoji prva klasa
na kraćim putovanjima.
Polazak: 20. prosinca.
Povratak: 30. prosinca. 10 dana!
Hoćeš li izdržati bez Erica?
Nismo vjenčani!
Je li sve u redu s vama?
Nema trzavica?
Ne. Mislila sam, nema trzavica.
Dobro. Drži se njega. Bolji je
od onih koje si dovodila kući.
Stvarno voliš Erica.
Sviđa mi se.
Volim pristojne dečke.
I divan je.
Plus zgodan.
Što ne boli.
Henri...
Nisi nas zaboravio?
Poslije Božića, Eric i ja
možda odemo u SAD.
Tamo želi započeti s modnim poslom.
Znači njegov otac...
Ne, želi krenuti sam.
Ne želi više biti tatin dečko.
Zvuči lijepo, ali bez kapitala...
Zašto uvijek kritiziraš ono što kažem?
Nikad ne kritiziram.
Da, kritiziraš.
Uvijek bude: "Nikad neće uspjeti!"
I rekla sam ti ham.
Znaš da mrzim piletinu!
Ne želiš ići?
Nije to.
Stidi me se odvesti svojima na večeru?
Ne bih rekao.
Zašto me onda nije odveo?
Zar ti nije mogao ostaviti auto.
Mogao si nas pokupiti i iskrcati me
kod tipovog stana,
umjesto da idem podzemnom.
Zna da mrzim ići na spoj
podzemnom. Pogotovo noću.
Pun je narkića i ljigavo je.
Sigurna si sa mnom.
Upoznala sam Erica svojoj majci.
Nisam ga skrivala.
Nadam se da je večeras ta noć.
Što ćeš mu učiniti?
Ne znam.
Ubiti je lako. Dogodi se brzo.
Svatko to može.
Koja zgrada?
Ona. Broj 19.
Je li dugo gore?
Ne, 10 minuta.
Večeras je obiteljska večera.
Nije baš najbolje vrijeme!
Čemu lažni broj?
Zbog moje majke.
I mog ljubomornog dečka.
Kada sam te sreo,
dao sam ti ocjenu 3!
Tri?
Najveću ocjenu.
Da vidim!
Cecile: 2. Marie-Sophie: 1...
Lara: 3...
Tko je Lara?
Ne broji se. Krenimo.
Kuda?
Tour d'Argent. Prijatelj mi ima
rođendansku proslavu...
Nisi mi rekao.
To je iznenađenje.
Nikad nisi bila tamo.
Popij svoj sok od naranče
i krenimo.
Nisam žedna.
Želiš moj pravi broj?
Ali požuri!
Imaš olovku?
Ovo je Parker!
Hoćemo li krenuti?
Zasun!
Mora da je moja stara susjeda.
Zbuni se.
Jednom sam je zatekao u kuhinji
kako otvara limenku raviolija.
Moja draga se uplašila.
Prestani, Eric!
Želiš da mi dođe muka?
Nisi otvorila!
Jesam.
Ali zaboravila sam ono!
Nisi smjela!
Idem majci.
Ostaješ ovdje!
Ubojico!
Prestani, Eric!
Jesi li čuo kučku?
Smiri se!
Pogledaj što mi je napravio!
U redu je. U redu je.
Skuhat ću kavu.
Popij ovo.
Zašto si je ošamario?
Nisam. Tresnuo sam je.
Kada dolazi onaj novac?
Ispričavam se što sam rekla.
Nikad nisam udario ženu.
Moj otac nikad nije udario moju majku.
Znam.
Želiš li ponovo čuti vic?
Naravno.
Ovaj mamin dečko upropasti
Maserati koji mu je tata dao.
Leži na cesti,
i vrišti, "Moj Maserati!"
Tvoje hlače se namakaju već četiri dana!
Krv neće izaći.
Ako večeras zaprljaš joj jedne,
ne želim ih u kadi.
Izlaziš tako?
Čekaj...
Također, imam i svoje kratke čarape.
Kakve su to hulahopke?
Nisu hulahopke nego tajice.
Što ti se ne sviđa na njima?
Boja?
Sve ti se vidi!
Vidi ti nje!
Vidi ti njega! Ljubomoran je!
Vrijeme je da se krene.
Nećeš vidjeti kraj filma.
Ako te takne...
Sav se uzbuđuje!
Bolje mu je da te ne takne!
Onda dođi na vrijeme!
Preskoči maske.
Zagušljive su.
Nitko nas neće vidjeti.
Jelka ti je super!
Imaš djecu?
Petogodišnjeg dječaka.
Provodi blagdane sa mnom.
To mu se sviđa. Meni također.
Jesu li svi ovi darovi za njega?
Teško. Ima također i darova
za obitelj i prijatelje.
Igraj se s ovim. Pritisni tipku.
Gdje da usmjerim?
Donijet ću ti sok od naranče.
Nevjerojatno!
Dobro?
Losos.
Nije bolje od ovog?
Naravno.
Lakše malo.
Osjećam se bolje u spavaćoj sobi,
Mislim.
Na tvoju zapovijed!
- Koji film?
- Glazbene spotove.
Provjeravaš vrijeme?
Nema žurbe, dušo.
Nadam se da nisi ona
koja za sve mjeri vrijeme,
za svoju
Guinnessovu knjigu rekorda.
Što je?
Bojiš se da ću te silovati?
Samo želim pogledati.
Ne želim žuriti.
Imam te kučko!
Eric! Ti si tu?
Ne miči se! Ja sam joj dečko!
Veži ga.
Okreni se.
Mrdneš li se, pucat ću!
Veži ga!
Okreni se.
Ne mogu.
Znam kako!
Izvedi je vani.
Vidjet ću se s njom poslije.
Kakva je ovo glupa ideja?
Odveži me.
Hajde!
Evo!
Nisam te udario ovaj put.
Pičkice!
Lažni prosjaku!
Što je sad ovo?
Nikad nisam progutala tvoje
gluposti o napuštenoj bebi!
Ma nemoj, spavao sam pod stubištima.
A moja majka...
Skidala se, razumiješ?
Da, ali sirotište?
Da, poslušni psiću,
idi pomoći svom gospodaru.
Nemoj samo stajati tu!
Pretraži stan.
Nema tu ničega.
Ovo nazivaš ništa?
Da li ovdje piše "glup"?
Nastavi!
Zašto je prestao zvoniti?
To je policija.
Provjeravaju me.
Provjeravaju te?
Kakvo je to sranje?
Zatražio sam zaštitu od nekog.
Poznajem komesara.
Zove svaka 3 sata...
Ako se na javim na poziv...
Stvarno ništa nećete naći.
U velikom sam dugu.
Sve sam kupio na kredit...
ili na čekove poduzeća.
A poduzeće propada.
A tvoj stan?
Dugujem najamninu za tri mjeseca.
Zimi te ne mogu izbaciti s djetetom.
I tvoju djevojku nikad nisam taknuo.
Oh, ne?
Što ste radili na krevetu?
Gledali smo TV.
Nemoj me zajebavati!
Nisam tako glup!
Nisi glup.
Ne razumiješ.
Mogao bih postati gadan.
Židov si...
Uh, da...
Znao sam.
Znao sam da imamo nešto zajedničko.
Ne bi ubio brata.
Židovi nisu ubojice.
Mogu biti varalice, lopovi, to da,
ali ubojice, nikad.
Ti nisi kao oni koji oskvrnjuju groblja.
Nisi prijatelj skinheadsa.
Ja, sa skinheadsima?
Rekao sam da im nisi prijatelj!
Otac sam.
Imam sina.
Pet mu je godina.
Oči su mu poput tvojih.
Njegova slika je u dnevnoj sobi.
Možda smo u rodu, tko zna?
Mogu li dobiti nešto za piće?
Ne mogu pronaći sef.
- Donesi mu malo vode.
- Kome?
Njemu! Pokret!
Hoćeš malo?
Hvala, nisam gladan.
Imaju otvoren razgovor?
Pustite me i uzmite djevojku.
Neću nikom reći. Kunem se.
Zašto mu također ne pripremiš kupku?
Zavlači nas.
Čekaj u autu.
Što?
Otiđi čekati u autu.
Otvoren je. Niz ulicu je.
Gdje su vam maske?
U redu je!
Sranje!
Učini kao ja...
Ne kao to, kao ovo...
Perez...
To je policija.
Što ih sprečava?
Ne mogu to učiniti.
Tvoj je red.
Ovo će prekriti buku.
Nastavi, dečko.
Što te sprečava?
Ne pokušavaj me ponovo nasamariti.
Nastavi. Pucaj.
Lako je upucati čovjeka
zavezanih ruku i nogu.
Ja bih se trebao bojati, a ne ti.
Ne bojim se.
Mislim da se bojiš.
Znaš što stavljaš u ulog.
Pucaj i zajebat ćeš svoj život.
Glupa stvar u tvojim godinama.
Možeš birati.
Hoćeš li začepiti?
Ako umrem, moja majka će
plakati za mnom.
Ali tvoja nikad neće preboljeti.
Jednostavno ne mogu...
Ne mogu to učiniti. Ne s pištoljem.
Niti ja.
Moramo.
Prekrij mu oči i začepi mu usta
tako da ne može vrištati.
Kod mame sam.
Uzmi male poklone.
Pička mi je zamazala vjetrobran!
Sranje, moji ključevi!
Ne mogu ih naći!
Zamalo sam se upucao!
Jebeno zrno!
Pomoću njega bi mogli dokazati pištolj.
Puno tipova je tako uhvaćeno.
Vidiš li ga?
Kako možemo biti uhvaćeni
ako nismo koristili pištolj?
Što ćeš poduzeti u vezi s time?
G. Znam Sve! Jesi li ga ikad koristio?
Uperio u nekog?
Ne mogu vjerovati!
Evo ga!
Jesi li našao svoje ključeve?
Da ja vozim? Izgledaš izvan sebe.
Dobro sam!
Što je?
Ništa. Posvadila sam se s Ericom.
Ne javlja se.
Što ćemo?
Malo odspavati.
A podjela?
Sutra.
Što je ovo?
Zašto si otišla?
Smučilo mi se čekati.
Odbaciš me do posla?
Opet si zamazao svoj jeans.
Za svaki 100000 CD prodan
za 100 franaka, tip dobije 50%.
Ne koštaju svi 100.
Neki se prodaju za 120, 130,
do 170.
Pojednostavnjujem da proračunam
što može postići.
Izvan svojih 11 milijuna,
plaća reklamiranje, plaće...
i pakiranje.
Diskografska kuća to plaća, tupane.
- Kamo ćeš?
- Pješačit ću. Zaudara ovdje.
Svi ovi zajebi dopru do nje.
Izmuči te.
Počeli ste bez mene?
Opusti se. Dobit ćeš svoj dio.
Poput ovog?
Stavit ću ti ga.
Mogu li dobiti upaljač?
Hvala. Komadi će stvarno pasti na ovo.
Lijepe penkale!
To su Duponti. Izaberi jedan.
Želiš li jamstvo s njima?
Kakva vrijednost. Da vidimo?
Cartier.
Nije škrtario na poklonima.
Evo, dušice. Prsten.
Cartierov, također.
Malo velik, ali lijep.
Bruno, prebroji novce.
Nema ga previše.
6000. Upravo toliko.
Daj! To je 2000 svakom.
Srećom za nas, bio je Božić.
Znam.
Ne razumijem! Ti tipovi nikad
nemaju sefove! Nestvarno!
- Nećeš ga uzeti?
- Štipa me.
Šteta. Hermesov je.
Onda, nema ništa za mene.
Možda remen.
Sumnjam. Stavio bi moje ime na omot.
Marie-Paule ga može dobiti.
Što ste mu učinili?
Čekala sam satima.
Što si očekivala od nas da učinimo?
Moram te vidjeti.
Stvarno je važno.
Ne vjerujem.
A onaj jeans u bideu?
Ali... nisu mogli!
Kunem ti se!
- Vidjela si?
- Nisam, ali su mi rekli.
Potpuno su poludjeli.
Ukrali su ovu ogrlicu.
Što je?
Mičite se! Večera je skoro gotova.
Dolazimo.
Pokrenite se.
Ne mogu ti reći koliko sam uplašena.
- Jesi li rekla svojoj mami?
- Jesi luda?
Bolje je da me nisi uvukla u to!
Zar bih izmislila ovako nešto?
S tobom, tko zna?
Baš ti hvala.
Onda zašto ostaješ s njim?
Nemam izbora.
Nemoj im odati tajnu da sam ti rekla...
jer će me ubiti.
Ugasi!
Ni lanac pekara ne bi bio loša ideja.
Ti si spremio kolač?
Ugasi. Ne mogu podnijeti starčad!
- Zašto ne?
- Jednostavno ne mogu.
Bruno je radio za otmjenog ugostitelja.
Ne toliko otmjenog.
Pa, skoro.
Sranje!
Bez razmišljanja bi poševio ovaj komad.
Baš ti hvala!
- Što je sad, debela?
- Ne nazivaj me tako!
- Pogledaj što si učinila!
- Sam si to tražio.
Prekrivena si s čokoladom.
Mrzim te.
Samo se šalio.
Ne s time!
A ti idi oprati svoj jeans!
Gadite mi se, svi vi!
Nemoj poludjeti, dušo!
Pusti me na miru!
Idem u krevet. Dolaziš, Karine?
- Spavat će s tobom?
- Pa, neće s Brunom?
Prijatelj mu je tako sexy da bi mu
trebala dovoditi djevojke.
Vidiš? Ne može lupiti svog prijatelja.
- Kučko!
- Možda ne zadugo.
- Što bi to trebalo značiti?
- Možeš otići u Ameriku, ali sam.
Ne možeš nas sada napustiti.
Za koga me smatraš?
Uostalom,
nisam ti povjerovala.
Da, jesi.
Glumatala sam.
Dobro te poznajem.
Ali pretpostavimo kada bih otišla policiji!
Mislili bi da si luda.
Ali recimo da je jedan od njih...
stvarno bio opljačkan i ubijen.
Vidiš zbrku?
A recimo da sam ja papa!
Papica.
Ne postoji!
Ali takva je riječ, mislim.
Nevjerojatno!
- Kamo ćeš?
- Po cigarete.
Što to radiš?
Je li ostala ijedna cigareta?
Pomirimo se.
Naravno, ali...
Obećavam.
Nema više čokolade u lice.
Sjeti se da sutra nazoveš onog frajera...
Onog sa sefom.
Nećeš zaboraviti?
Jer stvarno volim odmore.
Gdje?
Zermatt, s mojim društvom.
Već si zaspala?
Imam audiciju u 9.
Moram biti u formi.
Mogla si mi reći!
Žele samo djevojke s naglaskom.
Mene nikad ne žele.
Sviđa mi se tkanina.
Predivno, ali skupo.
Podigao je cijene.
Svi oni žele popuste.
Stavi ceduljice s cijenom.
Ok.
Dva gospodina te žele vidjeti.
Iz policije.
Ne brini. Samo za neke informacije.
Veoma su pristojni.
Ostavi jaknu.
Ali sviđa mi se.
Tražili ste me?
Samo za neke informacije.
Oko slučaja na kojem radimo.
Neće potrajati dugo.
Odmah će te je vratiti nazad.
Nadam se da hoćemo.
- Gdje idemo?
- Quai des Orfavres. Naš ured.
Ne zadugo.
Imate li nalog za uhićenje?
Ovo nije američki TV film.
Mogu li obući jaknu?
Ne, ostavi je.
Ali odmah ću se vratiti.
I dalje će biti tu.
Otiđi sad...
Uzeti ću svoju jaknu.
Vidimo se poslije.
Hoćete žvaku?
Bez sirene?
Sa sirenom,
možemo proći svakog.
Prsten također?
Želim ga nazad.
Malo je tijesno ovdje.
Treba mi tvoje ime, dob,
ime roditelja,
kućnu adresu, adresu radnog mjesta...
Imate je!
Istina. Ali ovdje smo jako temeljiti.
Sve ulazi u izvještaj.
Onda... Nathalie Magnan, je li tako?
Smijem li pušiti?
Datum i mjesto rođenja.
2. rujna 1976.
18 godina. Paris 12.
- Roditelji...
- Odile i Jacques Magnan.
Adresa...
Majčina?
Imaš li neku drugu?
Živim također s dečkom.
Majka mi je iznajmila stan.
Adresa?
5 rue des Tilleuls.
U Neuilly.
Zapravo, Neuilly-Levallois.
Levallois.
To je skoro Neuilly!
Škola?
- Koji stupanj?
- Nezavršena srednja škola.
Koja?
Pala sam maturu.
Neuilly, skoro. Nezavršena škola, ne sasvim.
Dečko, ponekad.
Tko si zapravo ti?
Kao i svi drugi.
Mičite mi je s očiju i pretražite je.
Rekli su da će mi samo postaviti pitanja.
Jesi li trudna?
Jesam. Termin mi je u travnju.
To ti je prvo?
Ne, imam petogodišnjeg sina.
Regisa.
Dječak ili djevojčica?
Djevojčica.
To je divno.
Ali mrzila bih biti ovdje trudna.
Tvoje gaćice također.
Nema veze. Nisam kreposna.
Nisam ga vidjela te večeri.
Gdje si bila?
U kinu.
Kojem kinu? Koji film?
Koja projekcija?
Kino Champs.
Koji film?
Ne sjećam se.
Pokušaj! Nisi bila sama.
S kime si bila?
- S prijateljicom.
- Zar nisi bila sa svojim dečkom?
Da, naravno, s njime.
Onda bila si kod Joussea.
- Nisam.
- Ali imala si spoj.
Nisi ga vidjela?
Rekla sam vam 10 puta.
Nisam ga vidjela!
Otkud ti ovo?
Moje je. Poklon.
- Od koga?
- Od dečka.
Kada ti je to poklonio?
Subota. Bilo je u subotu.
Noć ubojstva.
Kojeg ubojstva? Uporno vam
govorim da mi nije jasno!
Ne? Nije ti jasno?
Misliš da ćemo gutati tvoje gluposti?
Odmah prestani srati!
Pogledaj me!
U oči.
U oči, rekao sam!
Utuvi si ovo u svoju glavu!
Ne radi se o naguravanju ili pljački.
Radi se o ubojstvima!
I ubojstvima koja ne vidiš
u niti jednom filmu strave.
Imam fotografije tijela tvojih žrtava.
Tvoje žrtve. Želiš li ih vidjeti?
Antoine Jousse smrskane otvorene glave,
u lokvi krvi...
Ili Alain Perez izboden s otvaračem koverti.
12 ubodnih rana!
Zato što otvarač koverti
nije dovoljno oštar.
Ali prvo,
si ih mučila, polako...
Čula si kako vrište.
Onda, želiš li vidjeti fotografije?
To su samo fotografije. Nastavi...
Mislim da nisi vidjela tijela,
ili nisi nastavila.
I namjeravala si nastaviti.
Želi te vidjeti nasamo.
Bila sam tamo,
ali nisam ništa učinila.
Oni su...
Stoj!
Oh, sranje!
Imamo ih.
Popišao se u gaće!
Tko ih je odabrao?
Nisam ja.
Ali si ih poznavala.
Namigivala si im, otišla k njima doma,
spavala s njima.
Nikad nisam spavala s njima!
Uopće nisu imali sreće!
Pogledaj.
Nazovi postaju i neka pošalju fotografa.
A sve te reklame za deterdžente!
Pročitaj do kraja i potpiši se
na dno svake stranice.
Da li je ovo Mont-Blanc?
Da, to je Mont-Blanc.
Sada kada sam sve rekla
hoćete li me pustiti za Božić?
Moram posjetiti tatu za Božić.
Preuzeto sa www.titlovi.com