RASCJEP UŽASA
Jednoga dana...
Alcacer do Sal
Četiri, pet...
Zahinas, Estremadura
Hajde, odmor je završen.
Hajde, brzo unutra!
Venta Micena, Andaluzija
Podrhtava. -Molim?
- Zemlja podrhtava.
Ništa ne osjećaš?
AZENHAS, Portugal
Mere, Asturias
Doviđenja svima. -Hvala.
- Do sljedećeg proljeća.
Ostat ćete sami?
Trebat će vam
netko da vam pomogne.
Ne brinite.
lrati, Pirineji
Ne razumijem što se dogodilo,
zemlja nije ni zadrhtala.
Možda je tektonsko pomicanje.
- Pazite na obrušavanje.
Javljam vam se iz Servere
gdje je došlo do čudne pojave.
Pukotina otkrivena na obali
rijeke lrati sve je dublja
i moguće je da se proteže duž
francusko-španjolske granice.
Pivo, molim.
Ne misle svi isto povodom
događaja na Pirinejima.
lma sela u kojima se
događaju neobične stvari.
Čak i u Andaluziji,
u selu Venta Micena,
Pedro Orce, ljekarnik,
tvrdi da već tri dana osjeća
pomicanje zemlje
pod njegovim nogama.
G. Orce, doista mislite
da bolje osjećate
od svih seizmografa?
Ništa ja ne mislim,
ali zemlja podrhtava.
Zašto ste vi jedini čovjek
koji to može primijetiti?
Vjerujete li u Providnost?
- Vjerujem u dokaze.
Ne znam hoćete
li mi vjerovati,
ali čuo sam za neke ptice
koji su prekrile cijelo nebo.
Čuo sam da te ptice
stalno prate jednog čovjeka,
idu posvuda za njim,
prelaze i granicu.
Pedro Orce,
Venta Micena
Jato tih ptica je ogromno.
Kudgod krene,
ptice idu za njim.
A gdje on živi?
- U Sainosu.
Čim prijeđete granicu.
Amerikanci su stigli noćas.
Žele popraviti pukotinu.
Neka narod bude spokojan.
Nema razloga za brigu.
Priroda nam je
odavno pokazala,
iako smo je pripitomili,
da je ona i dalje slobodna
i katkad opasna.
Jedan muškarac
i dva konja
Prenosimo obavještenje
Ministarstva
unutrašnjih poslova.
Gospodin Joaquin Sassa,
koji vozi crveni spaček
sa ljubičastim crtama,
neka se javi
u najbližu policijsku stanicu
kako bi pomogao
da se razjasni
geološka pukotina
na Pirinejima.
Našli su me.
S nama je gospođa Enriques,
koja dolazi iz Ministarstva
za zaštitu životne sredine.
Gđo Enriques, zna li se
porijeklo ovog fenomena?
Zasad ne postoji objašnjenje.
- Gospođo Enriques, recite mi,
gdje je nastao rascjep,
na španjolskoj ili
francuskoj strani?
Pregovori su u tijeku,
ali kako se čini,
Francuska vjeruje da je
propust nastao u Španjolskoj.
Ne razumijemo kako
je nastala ovakva pukotina,
a da seizmografski aparati
nisu registrirali
nikakve oscilacije.
Gospođo, oprostite,
ali Amerikanci
počinju popravljati pukotinu.
U redu, ljudi.
ldemo na posao.
lma li pritiska
s lijeve strane?
Pritisak s desne strane.
Pet, četiri, tri...
svi se povucite.
Dva, jedan, nula!
lzvinite što vas uznemiravam
ovako kasno. -Nije kasno.
Želio bih razgovarati
o njima. -O kome?
O pticama. l o jednom kamenu
kojega sam bacio s obale.
O vama javljaju na radiju?
- Da. -lzvolite, uđite.
Zanima me... razumijete li
vi što se događa?
Ne znam što žele od mene
ni zašto me prate.
ldem u Ventu Micenu
posjetiti starca koji je
osjetio podrhtavanje zemlje.
Sjene više nisu
na istome mjestu.
Poluotok se pomaknuo
nekoliko metara. -Pomaknuo se?
Zar je to dovoljno
da se sjene premjeste?
Ovo je prvi put
da je mjesec ondje.
Misliš li da mi imamo
neke veze s pukotinom?
Jednoga dana, nekada davno,
vaš kralj, Joao Drugi,
imenovao je gradonačelnika.
Taj gradonačelnik je imao
smisla za humor.
Poklonio je jednom
plemiću izmišljeni otok.
Volio bih da mi kažu kako su
pronašli izmišljeni otok.
To ne znam,
ali katkad kažem sebi,
možda je naš
poluotok stvoren
da bi tražio
izmišljene ljude.
Uvijek isto. Mjesec se
izgubi među granama
i bit će mu potrebna cijela
noć da pronađe svoj put.
Hoće li i čvorci
poći s nama?
Sutra ćemo saznati.
Sačekaj.
- Dobro, čekam te u autu.
Zaboravio sam nešto.
Nisu baš neprimjetne.
- Navikao sam se.
Da imamo pušku,
mogli bismo ih uloviti.
Sa samo dva metka,
napravili bismo pokolj.
Ti si lovac?
- Ne, tako mi je došlo.
Znam jednu prečicu.
Pun gas.
Napravit ćemo jednu foru.
l još jednu.
Dva muškarca i dva konja
Još mi nisi rekao čime se
baviš. -Noćni čuvar sam.
Što ako nas zaustave?
- Ne brini, smislit ćemo nešto.
Nije najgore ako nas
zaustave, već ako nas uhite.
Nismo ništa zgriješili.
- Jesi li siguran?
Dokumente, molim.
Pošaljite pojačanje.
Kao na filmu.
- ldemo polako. -Zašto?
lz nekog razloga, ptice nas ne
napuštaju. -Tebe ne napuštaju.
Zato te i molim
da idemo polako.
Ljekarna
Vlasnik Pedro Orce
Što želite?
- Vi ste Pedro Orce?
Vidio sam vas na televiziji.
Ja sam iz Portugala.
Meni je majka iz Argentine.
Ja sam bacio kamen
previše daleko.
One me prate.
Pedro Orce,
zakunite se svojom čašću
da ste osjetili
kako zemlja podrhtava.
Kunem se.
Moramo razgovarati s vama.
- Na drugome mjestu.
lzađite iz sela,
idite na groblje
i naići ćete na mjesto
poput raja.
Sve su tvoje?
- Da, moje su.
Rekao bih
da su ovi slučajevi povezani.
A ono s Pirinejima?
- Pukotina?
Nemamo veze s tim, zar ne?
Zemlja podrhtava.
Proglasili su me lažljivcem.
- l nas bi proglasili.
Prema posljednjem
izvješću s radija,
stabilizirala se brzina
nastajanja pukotine.- Čuli smo.
Oko 750 metara na sat,
otprilike 18 kilometara dnevno.
Svake minute se udaljavamo
oko 12,5 metara od Europe.
Prema informacijama
koje sam dobio,
došlo je do
velikog rascjepa
između Gibraltara i
španjolske obale.
Sve ukazuje da greben
ostaje izoliran usred mora.
Englezi su ih baš zeznuli!
Još ćemo vidjeti
pad Britanskog carstva.
A da odemo na obalu
vidjeti prolaz grebena?
Velika Britanija
potvrđuje svoja prava
nad Gibraltarskim
grebenom
pod svjetlom činjenica
koje pokazuju
da se spomenuti greben
sada odvaja od Španjolske.
Uz to, ovaj događaj znači
da su svi pregovori
jednoglasno
i definitivno odloženi.
Odlučeno je da sjeverna
strana grebena bude utvrđena
na takav način da otok
postane neosvojiv
i tako ostane jedno
od blaga krune
Njezinog
veličanstva Kraljice.
Ne vidim ništa. Sigurno će
proći ovuda? -Naravno.
Malo strpljenja, Joaquime.
Prođe li Gibraltar usred noći,
naše putovanje je uzaludno.
Bar ćemo vidjeti svjetla,
kao na osvjetljenom brodu.
Prijatelji, Gibraltar će
proći ovuda tek za četiri sata.
Evo, izračunajte sami.
Mora prijeći još 30 kilometara.
Da čekamo?
- Ne, nema svrhe.
To su stvari koje se
dogode u trenutku,
kada je čovjek uzbuđen.
A da mu krenemo u susret?
Ne, trebao bi proći
sada kad smo uzbuđeni.
Što ćemo onda? Da idemo?
- Ostat ćemo. Ja volim noć.
Noć je sloboda.
Dođite.
Fantastično je.
Nosi se, Španjolsko!
Da vas odvezemo kući?
Želio bih vidjeti pukotinu.
Hoćemo li zajedno?
- U redu.
Tri muškarca i dva konja
Nikad nećemo proći. lmat ćemo
problema ako nas prepoznaju.
Pitam se gdje su čvorci.
Nisu pošli s nama na obalu.
Možda su se izgubili.
- lli smo se mi izgubili.
A da odemo u Portugal?
- Zašto ne?
Nikada nisam bio u Lisabonu.
Ako nemate ništa protiv.
Bit će mi zadovoljstvo.
l lakše ćemo putovati,
bit ćemo neprimjećeni.
Pogledajte! Eno ih!
To su moje ptice.
Moje ptice!
Rekao bih da su nas čekale.
- To su moje ptice!
lšle su prečicom.
Prema najnovijim
informacijama,
u ovome hotelu se
trenutno nalaze
Joaquim Sassa
i gospodin Pedro Orce.
Prvi je muškarac koji tvrdi
da je bacio
veliki kamen daleko u more,
a drugi da je osjetio
podrhtavanje zemlje.
Ne treba isključiti mogućnost
da su oni šarlatani.
Ova krizna razdoblja
posebno su teška.
Uvijek ima onih koji žele
iskoristiti naivne mase
zbog svojih
prljavih ciljeva.
Ovi misle da su najpametniji.
Kako to objašnjavate?
- To su vrlo zanimljive enigme.
lli te osobe uspijevaju
poništiti prirodne zakone
ili se radi o slučaju
masovne hipnoze. -ldiot!
ldem vidjeti što se događa.
Nadam se da mu neće
dozvoliti da uđe.
Vi niste otišli?
- Kamo? -S njima.
A kamo su oni otišli?
Koliko imate godina? -65.
Ovdje imamo različito kamenje.
lzaberite kamen
koji je najsličniji
onome koji ste vi bacili.
Da?
Treba vas jedna gospođa.
- Neka žena?
Pitala je za vaše prijatelje,
ali njih nema. -Odmah dolazim.
Moji prijatelji nisu ovdje.
- Ono što želim reći
može čuti i jedan čovjek
umjesto trojice.
Kako vam mogu pomoći?
Vi se zovete Jose Lopez.
Ja sam Joana Carda.
Drago mi je.
lzvolite, sjednite.
Kako vam mogu pomoći?
Ne znam možemo li
ovdje razgovarati.
U redu je, nitko nas
ne sluša. -Pogledajte.
Ne mogu vas pozvati
u moju sobu.
Nije prikladno, a i zabranjeno
je. -Meni to nije bitno.
Sumnjam da bih se
morala braniti od nekoga
tko nema ni najmanju
namjeru napasti me.
Nije mi to namjera.
Posebno jer ste naoružani.
U slučaju potrebe,
taj štap bi mi poslužio,
ali nisam ga
ponijela zbog toga.
Da budem iskrena,
taj štap mi je sam došao.
Bolje da krenemo,
razgovarat ćemo vani.
Možemo ga ostaviti
u mojoj sobi. A štap...
Od štapa se ne odvajam.
A ni od kovčega. -Kako želite.
Šteta što je kovčeg
tako mali,
mogli biste
staviti štap unutra.
Stvari nisu načinjene
po našoj mjeri.
Mislim da vi i vaši prijatelji
imate veze s ovim događajima.
S kojim događajima?
Znate dobro o čemu govorim,
o rascjepu na Pirinejima.
Katkad mislim da smo mi krivi,
a katkad da smo svi ludi.
Život je kao zvijezda
koja se okreće...
Prolazi, danju,
noću, neizbježno,
o vremenu i životu
mi ne znamo gotovo ništa.
Nije li to suluda priča?
- Vi ste astronom?
Ni astronom ni budala.
Oprostite na drskosti,
ali veoma sam nervozan.
Molim vas, oprostite mi.
- Oprošteno vam je.
Znate, meni se nikada
nije dogodilo nešto bitno.
Samo čvorci... i kad...
Kad što?
Maloprije, u hotelu,
kad sam vas ugledao,
osjetio sam se kao na brodu,
kako se ljuljuškam...
lskreno, djelovali ste
kao da dolazite izdaleka.
No, bio sam tako blizu.
Ne mogu više.
Nisam baš jak.
Nemoguće da ste vi
bacili taj kamen.
Potpuno se slažem,
no, ipak jesam.
Slučaj za psihijatriju?
Vi mu vjerujete?
Patite li možda od kakvog
psihičkog poremećaja?
Epilepsija, mjesečarenje...
- Ne.
Moj hotel je ovdje.
- Dopustite da vas ispratim.
Ne, hvala.
To su vaše ptice. Napuštaju
vas. -Napuštaju nas.
Mislim da se nikada
neće vratiti.
Do viđenja.
Dakle, tražio si nas?
- Gdje ste bili cijelo vrijeme?
ldem leći. Oni naučnici
su me zamalo dokrajčili.
lmam osjećaj da sam cijeloga
dana jeo gama-zrake.
Mogao si nas potražiti.
- Zašto ste otišli bez mene?
Znaš što su rekli? Ti si kao
istjerivač ptica iz Hamleta,
ali budući da ptice lete,
ti nemaš veze s pukotinom.
Bojim se da ih više
neću vidjeti. -Doista?
Otišle su.
- Tek tako?
Mogao si nas potražiti.
Htio sam, ali pojavila se jedna
gospođica. Što su vam radili?
Nas su podvrgli pravom
paklu, a ti loviš ženske.
Baca kamenje?
- Ne.
Osjeća da zemlja
podrhtava? -Ni to.
Kanarinac joj pjeva kao
papagaj? -Dosta ironije.
Nosila je štap i kovčeg.
lmala je haljinu boje ruže,
a put veoma svijetlu.
l oči boje...
ne znam koje boje.
Zanimljivo. Samo još
reci da je lijepa...
Lijepa je...
Zaljubio si se?
- To su velike riječi,
ali osjetio sam kako pod
podrhtava pod mojim nogama.
lma li gospođica neko ime,
osim oči-ne-znam-koje-boje?
Joana.
Joaquime, zamisli da se
nađeš nasred puta
i bez ikakvog posebnog razloga
povučeš crtu na tlu.
Kad sam bio mali, često sam
to radio. -l što se dogodilo?
Ništa. Nikada se
ništa nije dogodilo.
Zamisli da tu crtu ničime
ne možeš izbrisati.
Ni vodom, ni gazeći je,
ni zasipanjem zemlje.
Ničime.
Crta ne nestaje.
- l?
Zar nije moguće da ta crta,
nekim magičnim djelovanjem,
stvori pukotinu na Pirinejima,
da se podijeli na dva dijela
i da lberijski poluotok
počne ploviti prema pučini?
Tvoja Joana je luda.
A ti, Herkules? Kamen
od pet kila si odbacio
na daljinu od 500 metara.
Odmori se, Pedro.
- Želim spavati.
Kasnije ćemo svratiti do
tvoje sobe da vidimo kako si.
Ne, hvala.
Oni naučnici su me iscrpili.
Samo želim spavati
12 sati bez prestanka.
Hvala.
lma nešto što su rekli
danas za vrijeme pregleda.
Mislili su da ne razumijem.
- Što su rekli?
Da se Poluotok kreće
između 36. i 43. paralele.
Duž pravocrtne
linije. -Pa što?
Prisjetite se,
gospodine učitelju.
Azorski otoci se nalaze
između 37. i 40. paralele.
Dovraga! Poluotok
će se sudariti
s Azorskim otocima.
- Da.
Kakva katastrofa! To će biti
najveća nesreća u povijesti.
Za vas.
Poruka od Joane Cardo.
Znači, oči-ne-znam-
koje-boje doista postoji.
Nećeš gubiti vrijeme
sanjajući o njoj noćas.
Diši, sudar s Azorskim otocima
se neće dogoditi sutra.
Pozvat ću je i reći da idemo
s njom vidjeti njezino čudo.
Ako se slažeš.
- U redu.
Ali, da budem iskren,
počinjem ti malo zavidjeti.
Ma daj! Laku noć, prijatelju.
- Laku noć, prijatelju moj.
Tri muškarca,
jedna žena i dva konja
Pokazat ću vam put.
Tko je ova vještica sa štapom?
Siguran si da nije neka zamka?
Štap ide sa mnom.
Ne znam kako se dogodilo,
ali s drvcetom šibice
dogodilo bi se isto.
Zašto to kažete? -Kad se nešto
treba dogoditi, dogodit će se.
Vjerujete u sudbinu? -Vjerujem
u ono što se mora dogoditi.
Ovuda.
Ovdje sam došla razmišljati,
ne pitati sebe jesam li
postupila dobro ili loše.
Samo razmišljati.
O životu, o ljubavi,
zašto sam još uvijek živa.
Tajanstveni se. -Prije
bi se reklo, umišljena.
Ali, nisam potpuno sigurna
u sebe. -Razumijem.
Pripadate kompliciranoj
vrsti žena
koja govori da
kad misli ne
i koja kaže ne za ono
za što je prethodno rekla da.
Da niste pošli sa mnom,
razočarala bih se.
Potražila sam vas jer vi ne
pripadate logici ovog svijeta.
lsto kao i ja.
Ovuda.
Kada sam bila mala,
povukla sam crtu
koja me je rastavila od onoga
s kim sam živjela. Definitivno.
Crtu koja dijeli
svijet na dva dijela.
Sada vi.
Nisu u pitanju ni štap ni
osoba. Radi se o trenutku.
Trenutak određuje
našu sudbinu.
Možete ga baciti,
slomiti, zapaliti.
Vaš štap više ne služi ničemu.
- Ne služi, ali zadržat ću ga.
Trenuci ne najavljuju
kada će naići.
Ne volim pse.
Neki trenuci najavljuju
svoj dolazak.
Zemlja drhti pod ovim psom.
- Što mu je to u ustima?
Plavo klupko.
Sranje! Stoji nam na putu.
- Želi nam nešto poručiti.
Razgovaraj ti s njim,
ti se razumiješ u jezike.
Želi da ga pratimo.
- To je smiješno.
Nećemo pratiti jednog psa.
- Ne živciraj se.
Ovo je besmisleno kao i sve
što smo doživjeli ovih dana.
Smisao puta je njegov kraj.
Tko zna kamo će nas odvesti.
Ja ga želim pratiti.
Jednom kad stignemo,
znat ćemo gdje smo.
l ja.
- l ja.
Dobro, ako se svi slažete.
Odmor mora nečemu služiti.
Da prespavamo ovdje?
Pogledajmo ima li soba.
Dobro večer.
lmate li slobodnih soba?
Koliko vam treba?
- Četiri.
lmam samo jednu
i ne primam pse.
Ti ne znaš ništa o meni.
Kad bi za ljubav bilo potrebno
čekati da upoznamo nekoga,
cijeli život nam
ne bi bio dovoljan.
Ne vjeruješ da se dvije
osobe mogu upoznati?
A ti?
- Ja sam tebe pitao.
Što znači poznavati se?
Ne znam, nemam riječnik.
A ipak možeš voljeti.
- Da, mogu te voljeti.
l tebi se sviđa djevojka.
- Nije u tome stvar.
Moj problem je...
Ne znam koga da volim.
Ni kako da održim ljubav.
Tko si ti?
- Ja? -Ti.
Tvoje podrhtavanje je i moje.
Šteta što pas
nije krenuo k obali.
Pokazao bih vam mjesto
s kojega sam bacio kamen.
lzgleda da zna kuda nas vodi.
Prepustili smo se životinjskom
instinktu. -Nije to instinkt.
Prepustili smo se
psećim vještinama.
Jeste li čuli govor naših
dragih predsjednika? Čekajte.
Mi, predsjednici
Španjolske i Portugala,
proglašavamo pred svijetom
da će nas samo interesi
naroda s Poluotoka
povesti prema izboru
mjera koje mogu razrješiti
događaje uzrokovane povijesnim
rascjepom Pirineja.
Vrlo dobro.
S druge strane, zahvaljujemo
Sjedinjenim Državama
na svim uloženim naporima
u cilju razrješenja
naših nevolja.
Živio Portugal!
On je političar.
l mi smo lberci.
Svi smo lberci.
Pogledaj, plava nit.
Uđite, sigurno ste umorni.
Dvije žene, tri muškarca,
pas i dva konja na imanju
Prije nekog vremena
pojavio se pas.
Bio je zadihan kao da dolazi
s drugog kraja svijeta.
Zemlja na njegovim šapama
bila je umrljana krvlju.
Činilo se kao da plače
jer ne može govoriti.
Cijelo vrijeme koje je proveo
ovdje, nijednom nije zalajao.
Nije lajao ni otkako
je s nama. -l ne grize.
Mene je začudilo
što nas je tražio.
Ja samo znam da je jednog dana
otišao s klupkom u ustima.
Kakvo mu je to klupko?
Rasplela sam jednu čarapu
u kojoj sam čuvala novac.
Dugo sam parala čarapu,
ali poslu se nije nazirao kraj.
Ali, u njoj je bilo vune
kao od sto ovaca.
Kad kažem sto,
kao da kažem sto tisuća.
Kako to objasniti?
Mene je pratilo jato ptica
nekoliko dana.
Ja sam bacio u more kamen
koji je bio težak kao ja.
Ne pretjeruj.
Ja sam našla ovaj štap.
- Dopustite...
Pogledaj.
Ako ne zatvorim vrata,
stalno se pojavljuju niti.
Kao ona koja vas je
dovela do ovdje.
Vidiš?
Ti si ih doveo u moju kuću.
Je li moguće da postoji veza
između psa i rascjepa?
Čuo sam za tako nešto.
- Ovdje ne znamo ni za što.
Ako se spustimo do obale,
more je još uvijek ondje.
Objavili su na televiziji.
- Nemam televizor.
Najvažnije je da smo zajedno.
- Pravo mjesto i pravi trenutak.
Nemoguće da smo
ovdje bez razloga.
Mi smo odabrani.
lli kažnjeni. -Ne.
Odabrani za nešto.
Za ljubav.
Načinio si od mene najljepšu
ženu koja je ikada viđena.
Da ti pomognem?
Bježi!
Zašto se nisi ponovno udala?
Bila sam umorna
i mogla sam nastaviti sama.
Osim toga, muškarci se žene
zemljom, a ne ženom.
Prelijepo izgledaš.
Plavo ti lijepo stoji.
Plavo nas je spojilo.
Povukla sam nit i naišao si ti.
Tvoje tijelo je tako bijelo...
Živiš sama?
Udovica sam već tri godine.
Nemam obitelj.
Nisi imala djece?
Voljela bih da imam jedno.
A ti?
Ja sam noćni čuvar,
ali obožavam pecati.
Što pecaš?
- lverke, alge.
Kako se to kaže na
portugalskom? -lverci, alge.
Daj mi šapu.
Hajde, daj šapu.
Kako ćeš ga nečemu naučiti
kad tvoj pas nema ni ime?
Nije moj.
- Svatko bi rekao da je tvoj.
lstina, treba mu
nadjenuti ime.
Tko zna kako se zvao
prije nego je došao ovamo?!
lmaš li ime?
Pilot? Postojani?
Suučesnik?
- Nije loše.
To je ono što nas spaja,
suučesništvo.
Anđeo čuvar. -Možda
ima ime na drugom jeziku.
Na francuskom, talijanskom,
njemačkom. -Na ruskom.
Pristajalo bi mu
ime vjernog psa.
Vjerni!
- To je dobro, pristaje mu.
lli samo pas. -Ne, Vjerni je
dobro ime. Podrazumijeva sve.
Vjerni.
Zvanična obavijest
Ministarstva
unutrašnjih poslova.
Od sinoć,
brzina udaljavanja Poluotoka
neobjašnjivo se promijenila.
Po posljednjim procjenama
kreće se brzinom od 3000 m/h,
oko 70 kilometara dnevno,
što je triput brže
nego na početku rascjepa.
S druge strane, imajući u
vidu zemljopisne položaje,
predviđa se mogući sudar
Azorskih otoka i Poluotoka.
Stoga preporučujemo
obalnom stanovništu
da se preseli
prema unutrašnjosti.
Bio si u pravu
za Azorske otoke.
Prešli smo već 550 kilometara.
Od Azorskih otoka dijeli nas
otprilike 1200 kilometara.
Ostaje nam još 650 km.
Ako je brzina trostruko veća,
oko 70 kilometara dnevno,
to je devet dana.
Za devet dana je kraj?
Ako ćemo umrijeti,
radije bih da to
bude u mojoj kući.
Ne znam hoćemo
li ostati zajedno,
ali štogod se dogodilo,
ja ostajem s Mariom.
Ako ona to želi.
- Želim.
Ako se sudarimo
s Azorskim otocima,
škole više neće otvarati.
Ostajem s Joanom, i s
vama, ako se ona slaže.
Ostajem s tobom.
- Ja...
ldem kuda ide on.
Najnovije vijesti koje su
stigle u našu redakciju
podijelit ćemo s vama.
Predsjednik Portugala
upravo je podnio ostavku.
Uputio je posljednji
govor narodu.
Dragi sugrađani...
Nema nam spasa.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
Noćas sam nešto sanjao.
Nisam siguran, ali u mome
snu pronašao sam lađu.
Što se događa s psom?
- Zove se Vjerni. -Oprosti.
lzgleda da želi otići.
- Otići? Zašto?
Jer je to neophodno.
Još imamo vremena.
Ali... -Siguran si?
- Još se može svašta dogoditi.
Moramo otići ondje
gdje je sve ovo započelo.
Nas je petoro. l pas.
Ne stanemo u auto.
Možemo naći
veći automobil. Džip.
Dovraga!
Sranje!
Nosi se!
Kakvo je sad ovo sranje!
Što ti je sad?
Razgovaraj ti s njim,
ti znaš sve jezike.
Pokušaj ga ponovno upaliti.
Trebali biste mu zahvaliti
što nas je doveo do ovdje.
Gluh je.
lzdahnuo je.
Vidite li? Čak i dva konja
želi ostati ovdje.
Unutra imam
staru zapregu.
S konjem ćemo
se nekako snaći.
Tri muškarca, dvije žene, pas
i zaprega koju vuče jedan konj
Hajde, Pegaze! Hajde!
To je on, Pedro Orce!
Dođite, on je kriv!
Pomozi nam, čovječe božji!
- Ti si kriv za ovo sranje!
ldiote! Gade!
- Nestani, lažni proroče!
Dokrajčimo ga!
Gade!
Sada smo na 40 km udaljenosti.
Upravo imamo dojavu
da su otoci Santa Maria i
San Miguel potpuno evakuirani.
Azorski otoci još
uvijek nisu na vidiku.
U onome selu sam se uplašila.
To je normalno.
Optuživali su nas.
Ali su i vjerovali
da ih možemo spasiti.
lmamo li tu moć?
Zašto gledate u mene?
l dalje podrhtava.
On jedini ovdje
ne zna da će umrijeti.
Što se događa?
To je čudo.
- Što se događa?
Skrenuli smo s puta.
lzbjegli smo sudar.
Kako? Tek tako?
Upravo kad smo se
trebali sudariti
s Azorskim otocima,
skrenuli smo
i sad smo se uputili k jugu.
Nazdravimo! Spašeni smo!
Zbogom, Azorski otoci.
- Sve propada, pa i katastrofe.
To je jedino izvjesno.
- Spasili smo se.
Na milosti smo morskih struja.
- Što ćemo sad?
Postoji trenutak za odlazak
i za povratak.
Trenutak za povratak
još nije kucnuo.
Štogod odlučili,
ja se ne vraćam.
Zemlja i dalje podrhtava.
ldemo do pukotine.
Nikada nisam vidio Pirineje.
- Nećeš ih ni vidjeti.
Jedna polovica je
ostala u Europi.
ldemo, Pegaze...
Stani.
Konj je preslab
da nas sam odvuče do tamo.
Moramo kupiti još jednog.
Nećemo ga kupiti,
ukrast ćemo ga.
Ukrasti konja? Ti?
Ja nikada ništa nisam ukrala.
Nikada ne krademo u životu,
uvijek krademo od drugih.
U redu, ukrast ćemo konja.
Ali kako, i kome?
Bolje da ja to učinim.
Vi ne znate ništa o konjima.
Ostavili smo dva konja,
a sad opet imamo dva konja.
Ali prava. Predlažem da zapregu
nazovemo Dva konjića.
Još samo nedostaje
da se zaljube jedno u drugo.
Čime ćemo ih hraniti?
Nemamo ništa.
Želi biti sam.
- Tužan je. -Jadan Pedro.
ldem po drva.
Kuda ćeš?
Joaquime, hrana je gotova.
Sutra odlazim i nosim
moj dio novca.
Ovdje sigurno
ima neki vlak.
Nemamo drva.
Štap kojim sam napravila crtu
na tlu više nema tu moć,
ali još uvek može poslužiti
da povučem drugu crtu ovdje.
Tako ćemo znati
tko je na čijoj strani.
Meni je svejedno, ja sutra
idem. -Ja ću otići.
Možemo se rastati jednako
lako kako smo se pronašli.
Ali, treba li pronaći
krivca, ne tražite ga u Pedru.
Veći smo krivci, ako ćemo to
tako nazvati, Maria i ja.
A ako mislite da je za
ono što smo učinile
potrebno objašnjenje,
onda smo se svi prevarili još
onog dana kad smo se upoznali.
Odlazim sutra.
- Ne ideš ti nikuda.
Ako ti odeš,
svi ćemo se razdvojiti,
jer oni neće biti u stanju
ostati s nama,
a niti mi s njima.
l ne zato što se ne volimo,
već što se nismo razumjeli.
Ostajem.
- A ti?
Ostajem, ali pod jednim
uvjetom. -Ja sam star čovjek.
Došao sam u dob
kad sam više star nego mlad.
Nisi baš tako star.
Očigledno.
Postoje neke stvari u životu,
tako izuzetne,
da ih je nemoguće ponoviti.
Neka kuća.
Hajde, Pegaze.
lmaš li škare?
Nastavimo četvoronoške,
može nam se zavrtiti u glavi.
Pedro, jesi li dobro?
- Nije mi ništa.
Nije ti dobro?
- Ne, radi se o nečemu drugome.
Prevarili su nas. Francuska
nikada nije ni postojala.
Francuska nikada
nije postojala!
Ovo je kraj svijeta!
Pedro, što ti je?
- Pedro... -Pedro...
Spustite ga.
On drhti.
- Uvijek...
Vjerni.
Više je ne osjećam.
Više ne osjećam zemlju.
Mrtav je.
Otok se zaustavio!
Treba ga vratiti
u njegovu zemlju.
Dvije žene, dva muškarca,
tijelo i pas, vuku ih dva konja
Trudna sam.
Ne znam je li dijete
Joaquimovo ili Pedrovo.
l ja sam trudna. Može biti
Joseovo ili Pedrovo.
Nećemo ga
ovdje sahraniti.
Ono je mjesto
koje bi on izabrao.
Bok!
lberijski poluotok
zaustavio se nasred oceana.
Nastala je
jedna nova Atlantida.
Pomaknuo se jedan
pijun u svjetskom šahu.
Spona između
Amerike i Europe.
Vidi ovo. Čini se da je
katastrofa urodila plodom.
Ministri obje zemlje
su zabrinuti
zbog demografskog porasta
koji će nastati na otoku
zbog kolektivne trudnoće.
lzmeđu 2 i 5 mil. djece
uskoro će biti rođeno.
SVRŠETAK