www.titlovi.com
Malo će te se zbuniti, ali volio bi
recitirati jednu malu poeziju.
- Želi recitirati poeziju.
Umirao je dok je spavao,
dok je doživljavao njegov san.
Njegov san je bio val,
koji se penjao na žal.
Val koji se spušta.
Tvoje oči u tim očima.
Tvoje usne na tim usnama.
To si ti, sa kojom bi se
oprostio od života.
Ti koja ćeš plakati za mnom dok
ja u raspoloženju plačem za sobom.
To je sve.
Živiš li u kući kod roditelja?
Zašto si gledao u mene dok si
recitirao?
Jer je to jedini način da stupim s tobom
u kontakt.
- Što inače radiš u životu?- Životu?
Oh pa... život...
Život... Ti?
- Plešem.- Moderni ples?
- Ne, klasični.
- I nedjeljom?
Što radiš nedjeljom?
- Ovisi.- Vozim se na bicikli.
Obožavam voziti svoju biciklu.
Hoćeš mi se pridružiti u nedjelju?
- Može.
- Naći ćemo se na staroj stanici u
11.- U redu, bit ću tamo.
- Jesi se umorila?- Malo.
- Da malo stanemo?- Može.
Dosta mi je ovog grada.
- Hajdemo unutra.- Unutra?
To je groblje!
- Nećemo naći ništa tiše
od ovog mjesta.
- Jesi li kad dolazila ovamo?
- Prolazila sam usput nekoliko puta,
ali nisam nikad ulazila.
Stvarno je veliko.
Sumnjam da bi mogla ovuda sama
šetati.
- Jeli je to tuga koja te
suzbija?
- Nije to onaj strah, znaš.
Na normalnom groblju...
...možeš vidjeti uske putove
i kućice.
Ovdje su samo grobovi,
ništa drugo.
Nisam nikad ušao sam.
Ovo je mjesto koje me
smiruje.
- Smiruje?- Da.
Kao u selu. Veliko drveće,
veliki prazni prostori.
Mnogo prostora za napuniti.
- Odlazimo li? - Zašto?
Ne sviđa ti se ovdje?
Nema auta, smeća,
ničega što bi nas moglo uznemiriti.
- Stvarno želiš ostati ovdje?
- Zašto ne?
- Pričekaj ovdje, dok odem po košaru, može?
- Čekaj, idem s tobom.
Ne možeš me uhvatiti!
- Stvarno se želiš vratiti? - Ti koji si došao
ovdje, si bez ikakve nade!
- Nemoj se s tim šaliti! - Što ti je?
Bojiš li se ili što?
- Ne, nego... tako je osamljeno.
- Ali ne! Pogledaj tamo!
- Dovraga.- Pazi!
Popravit ću.
Ne boj se.
Zakopani su puno dublje.
Misliš li da su oni zakopani
u spomen Isusa?
- O čemu ti to. Čokolada?
- Da.
Dat ću ti komad čokolade.
Ti si lud! Ne ovdje!
Potrpšiti novac na ovo...
Ovo bi čak moglo pasati Egipćanima.
- Ali ako ništa, barem su znali koristiti
mirisne masti.
- Ali to im nije moglo pomoći da
ustanu iz groba.  - To je bilo teže nego
Uopće mi nije bitno gdje
će me sahraniti.
Vjeruješ li izlazak duše iz
tijela nakon smrti?
ili vjeruješ li uopće u dušu?
Mislim da ništa ne ostaje nakon smrti.
Osim toga, mislim da je glupo
potrošiti puno na grob.
- Neki to čine iz ljubavi.
- Ja radije preferiram ljubav za
vrijeme života, nego za smrti
Ovaj je otvoren.
Uđimo unutra da pogledamo.
- Ne, ne smiješ to činiti!
- Zašto? Bojiš se?
Dan je. Nemaš se što brinuti.
Ideš li?
- Ne, nesmiješ to raditi!
Vidiš, rekao sam ti da ima mnogo ljudi
ovdje.
Plašiš se?
Hajdemo dole. Tiho je, može?
Ne.
- Ne želiš?- Ne.
U redu, onda ću te ostaviti ovdje.
Idem sam.
Ne, čekaj me!
Vlažno je.
Truljenju treba vlažnost.
Inače bi to stalo.
Kao pijesak u pustinji.
Ali nije to toliko loše.
Osim toga, ovdje ne čuješ buku.
Skoro kao da je u rimskim
grobnicama.
Pierre? Dođi.
- Poklopac je zatvoren! - Ne, sumrak je.
To je sve.
Kažu, da su bogovi koji nam šalju
znakove.
Hajdemo odavde.
Ne valja mi svijetlo na bicikli.
Čudno, ne mogu da pronađem put.
Možda mogu od tamo bolje vidjeti.
Ne razaznajem ništa!
U redu, hajdemo. Pronaći ćemo
put.
Vidiš, bio sam u pravu!
Ovaj put nas sigurno vodi do glavnog
ulaza.
Misliš li da su ga zatvorili?
Koliko je sati?
Moj sat!
Mora da sam ga ostavio u grobnici.
Idem po njega.
Ne idi tamo!
Ne ostavljaj me!
Bojim se ostati ovdje.
Kako hoćeš.
Mora da smo krenuli krivim putem.
Glavni ulaz je na drugoj strani.
Nema smisla više pješačiti.
Vrtimo se u krug.
Idemo ravno preko grobova.
Već smo tu bili!
- Idem po sat.- Ne, ne! Želim
ići odavde!
Smiri se, pronaći ćemo izlaz!
- Zovimo upomoć.
Netko će nas čuti.- Tko?
- Požuri!- Pričekaj me!
- Ne mogu više, pričekaj me!
- Pokreni se!
Hajde! Ovuda!
Pogledaj!
Tamo!
Što je to?
- Izgleda kao upravna zgrada.
U velikoj smo nevolji ako nas uhvate.
Odvedi me odavde, molim te!
- Ne brini.
Koliko još?
Mislim da prepoznajem put.
Znam gdje smo.
Zatvori oči, ja ću te voditi.
Sad? Reci mi!
Mogu li otvoriti oči?
Još malo.
Hodamo uz rešetke.
Još ne otvaraj.
Hoćeš li mi dopustiti da
dodirnem rešetke?
Lagao si me.
Lagao si me!
Zaveži!
Dosta je, rekao sam da zavežeš!
Počeo sam ludjeti. Prestani!
Slušaj, pješačimo.
Bar nam neće biti hladno.
Osim toga, nalazimo se na
gradskom groblju a ne u đungli.
Jel' ti hladno?
Da.
Nije.
Što je s tobom?
Slušaj.
Uplašen sam. Ne mogu dalje.
Prokleto groblje.
Molim te, ne uzbuđuj se.
Misliš li da mrtvi...
Jeli te plaše ove stvari?
Vidi, što ću im napraviti!
Prestani! Prestani!
Stvarno ga čvrsto drži.
Dobro ga drži momak od ispod.
Da krenemo?
Pronaći ćemo izlaz.
Agave živi 50 godina.
Umre nakon procvata samo jednom.
- Što to pričaš?
- Samo jednom.
- Želiš li da stanemo?- Da, da.
Dođi ovamo.
1 Studenog,
Svijet mrtvih se dodiruje sa svijetom
živih.
Što se to s tobom događa?
Diži se zaboga!
- Sviđa mi se ovdje.
Ostavi me.
Ti si luda!
Nije trenutak da se ostane!
Inače ćemo ovdje provesti
cijelu noć.
Ne, molim te. Ne sada.
Priberi se!
Vi, gospodari podzemlja,
Čujete li me?
Vi moji prijatelji, odgovorite mi!
Što su vas zatvorili sa rešetkama i
križevima.
Vi niste mrtvi.
Oni su mrtvi.
Zatvorili su vrata kristalnog dvorca.
Što to skrivaš?
- U redu je. Ne brini.- Prestani!
Nemoj se bojati.
Mrtvi su naši prijatelji!
Naš put ćemo pronaći ovdje.
Samo ovdje.
Hajdemo do starog zida.
Tamo ćemo pronaći rešetke.
Čuješ li?
Ulica!
Zid!
Popnimo se tamo. Zaboravi na rešetke.
Vani smo za dvije minute.
Ne želiš ići?
Zašto se želiš njima vratiti?
Oni ne znaju pravi put.
Oni samo znaju put do uništenja,
zla, zagađenosti.
Nisu poput nas.
Ako je naša ljubav dovoljno jaka,
oni nam neće moći ništa.
- Svi će oni umrijeti.- Dosta je!
- Ideš li, da ili ne?- Ne idi tamo.
Ne!
Ne! Ne!
Ne! Ne! Ne! Ne!
Ponoć je.
Kristalna ruža. Ona će nas voditi.
Što želiš da napravim?
Bolje ti je da se smiriš.
Zašto razmišljaš o smrti dok smo
u ovom prekrasnom vrtu?
Drveća, pijesak...
...kuće...
...statue u našem vrtu.
Ne možeš me uhvatiti!
Čekaj! Stani!
Čestitam. Mora da si poludjela
kad si zapalila vatru.
Vatra će privući čuvare.
Put.
Pobrini se za vatru. Ja odo po sat.
Uspjet ćemo.
Otvori!
Što je to s tobom? Otvori!
Tamo je dragi moj,
tamo je put.
Na takav način ćemo
ići u pravi život.
- Sva radost svijeta, smrt. - Gdje si?
Vrati se dovraga!
U potrazi za ljubavi.
I mnogo dalje.
Podzemni svijet.
Zauvijek skupa.
Više se ne plašim.
Nema više boli.
Više me neće dirati. Zlo odlazi.
Prođi kroz vrata zlatnih ptica.
Uđi, idi!
Bez nasilja.
Ta vrsta ljubavi, za nas oboje.
Vjetroviti vrt. Sav taj miris.
Raširimo svoje naručje.
Velikodušni prijatelji.
Jato lastavica leti ka svijetlu.
Grle me topla naručja.
I sad, kristalni dvorac.
Dan i noć. U svijetlosti zore.
Veliko poput neba i zemlje.
Čekaju na nas, ljubavi moja.
Idi. Ptice se i dalje smiju.
Na mojim usnama,
svi ti poljupci.
Da, volim te.
Polja su prekrivena ljetom.
Daleko iza vjetra, iza smrti.
Brzo, još samo malo naprijed.
Pazi!
Iskre sunca su na našoj koži.
Stigao si. Daj mi svoju ruku.
Idi dole, idi dole!
Cvjetovi plešu.
Gore prsti, ljubavi moja.
Tvoj zadah na mom tijelu.
Čekaj me.
Zauvijek skupa.
Otvori, otvori!
Otvori!
Nestaje mi zraka!
Gušim se!
Preklinjem te, vrati se!
Gdje si dragi? Čekaj me!
Zauvijek skupa.
Čekaj me.
Idem za tobom.
Daj mi ruku.
Tvoju ruku...
Svi ste vi mrtvi.
Mi živimo.
Preveo: marcato
Preuzeto sa www.titlovi.com