www.titlovi.com
Ovo je sasvim obična priča.
No, teško ju je prepričati.
Kao i svaka bajka,
ona je prepuna boli,
no, baš kao i u bajci, u
njoj je mnogo čuda i radosti.
Pjevam o onomu što vidim.
"Evo me", rekoh kaosu.
"Evo me, tvoj sam rob!"
A on mi reče, "Dobro."
"Pa što", rekoh ja.
Slobodan sam, konačno! I čemu milovanja,
kad buntovni me vjetar već dohvatio?
Spreman sam!
Vlakovi već su krenuli,
kočnice popustile.
Ne mogu više izdržati.
Uzmi me, mili Bacchuse!
Popustila je kočnica!
Dobro, shvatio sam.
Ne, stvarno je popustila!
-Hej, koči!
Mislio sam da recitiraš? Koči!
Ne mogu, otkazala je!
Koči!
Poginut ćemo! Pazi, šuma!
Koči, koči!
Stiže Kralj!
Evo Kralja!
Pazi, ondje ima ljudi!
Bježite, ne rade nam kočnice!
Bježite, bježite!
Živio!
ŽIVOT JE LIJEP
Idi, prošeći malo.
Ovako nećemo nikad završiti.
Pronašao sam čavao! -Hvala ti.
Što ti sad treba?
Ništa. Ostavi me barem malo na miru.
Onda ću te ostaviti
samoga. -Izvrsno.
Ne treba ti više ovaj čavao?
Ne. Želim biti malo sam.
Kako je vruće! Da bacim čavao?
Ne! Ostavi me samog!
Idem oprati ruke. -Odlično.
Pozdrav, lijepa djevojčice! Kako si?
Što radiš?
Koliko toga ovdje ima! Tko
je to pripremio? Tvoja mama?
Ne, gazdarica.
Koliko toga! Kao na
tržnici. Prodajete li?
Koliko stoji? Koliko ti
je godina? Gdje ti je mama?
Previše pitanja, ha?
Kako se zoveš? -Eleonora.
Drago mi je. Kraljević Guido.
Kraljević?! -Da. Nisi znala?
Ovo je sve moje.
Kraljevina u kojoj kraljuje kraljević.
Ovo mjesto ću nazvati Addis Ababa.
Sve ću promijeniti! Krave ću
zamijeniti devama, a kokoške nojevima.
Nojevi i deve?!
I pokoji nilski konj.
A sad idem. Imam spoj s kraljevnom.
Kad? -Sad!
Dobar dan, kraljevno!
O, Bože, zamalo sam poginula!
Jesam li vas ozlijedila?
Nikad mi nije bilo bolje.
Uvijek ovako izlazite iz kuće?
Htjela sam spaliti osinjak,
ali su me napale ose.
Ubola vas je osa?!
Ovdje? Dopuštate?
Njihov otrov je veoma opasan.
Treba ga izvući.
Lezite. Trebat će mi barem
pola sata. -Hvala, prošlo je.
Jesu li vas još
negdje ubole? -Nisu.
Kakvo predivno mjesto!
Golubovi lete, žene padaju
s neba. Selim se ovamo!
Sve je njegovo! Želi dovesti
deve i nojeve! Kraljević je!
Upravo tako.
Kraljević Guido.
Vama na usluzi, kraljevno.
Stižem!
Do viđenja.
Kako da vam se odužim?
-Ne trebate.
Ali ako baš želite,
uzet ću jaje za svoga štitonošu.
Uzmite sve što želite.
Hvala!
Uzet ću dva... šest jaja.
Napravit ću veliku kajganu.
Do viđenja, Eleonora!
Moje poštovanje, kraljevno.
Do viđenja.
Stižem, Nuvolari!
Večerat ćemo kajganu!
A ovdje, sami nojevi i deve!
Gdje je ta kuća? -Skreni!
Lijevo! Još malo. Blizu je.
Hoće li tvoj stric spavati s nama?
On živi u hotelu.
Već trideset godina.
Kuću koristi kao skladište.
Evo je!
Robin Hood, stričev konj,
stričeva kočija i kuća.
A unutra je moj stric.
Striče, stigli smo! Doista je kasno.
Evo nas, striče! Zakasnili smo.
Pokvario nam se auto... -Bježimo!
Striče! Što se dogodilo?
Divljaci. -Tko je to bio?
Divljaci.
-Zašto nisi zvao u pomoć?
Tišina je najglasniji krik.
Tvoj prijatelj pjesnik?
Ferruccio. Pjesnik i tapetar.
Morat ćete se prilagoditi.
Ovo je staro skladište.
Sve je puno raznih
koještarija. Stara strast.
Čemu služe sve te stvari?
Možete ostati koliko želite.
Znaš, nije lako biti konobar.
U onoj je postelji, kažu,
spavao Garibaldi.
Ništa nije korisnije od beskorisnoga.
Divljaci.
Gradska vijećnica je u ulici
Sestani. Možeš ići sutra.
Kupaonica, s praktičnim
izumom g. Bideta.
Ondje su knjige među kojima se
nalazi i "Petrarcin život".
Kuhinja. Ondje je velociped,
poznatiji pod imenom bicikl.
Kasno je. Ključ visi na
vratima. Nemojte ga izgubiti.
Baš sam sretan što si
došao! Stižem, Robin Hoode!
Kakav stric!
Pogledaj kako je lijepo!
Nisam li ti rekao, Ferruccio? U gradu
smo, možemo raditi što god želimo!
Slobodni smo! Možeš napraviti
sve što ti padne na pamet.
Možeš si dati oduška.
Možeš vikati. Hajde, viči!
Zar si lud?! U gradu smo.
Ne možeš se ponašati kao na selu.
Što sam učinio? -Urlao si kao luđak.
Ne smiješ vikati! U središtu smo grada.
Maria! Ključ!
Vidiš, ne smije se vikati.
Kad se ne bi toliko bavio poezijom, usrećio
bi svog oca, a i zarađivao bi više od njega.
Tako je, Oreste.
To mu i ja govorim.
Moraš se spustiti na zemlju.
Lijep šešir! Kako mi stoji?
Lijepo. Kako izgledam?
-Lijepo, ali to je moj šešir.
Kad radim?
Već si zakasnio!
Odnesi onaj stolac u radionicu.
Onaj? -Da. I pazi!
Idem u vijećnicu. Do viđenja.
Do viđenja. I budite dobri.
Gadna su vremena.
Veoma gadna!
Baš gadna, ha? -Gadna.
Kakvi su vaši politički stavovi?
Benito! Adolfe! Mir!
Što ste me pitali?
Kako ste?
Idem.
Pazi! Polomit ćeš noge!
Do viđenja!
Uspio mi je ukrasti šešir.
Neka. Pronaći ću ja njega.
Benito, ispljuskat ću te!
Želim otvoriti knjižaru.
Koliko se čeka? -Godinama.
Onda je bolje da odmah započnemo.
Kao prvo, treba vam zahtjev koji
mora potpisati načelnik odsjeka.
Zamalo sam napravio
kajganu od jučerašnjih jaja!
Zaboravio sam na njih.
Hvala Bogu da se nisu slomila.
Pišite: "Ja, Guido Orefice, pristajem da
otvorim..." -Ne može ga odmah potpisati!
Što se događa?
Treba mi vaš potpis
da otvorim knjižaru.
Što se događa?
-Rekla sam mu, ali on je uporan.
Samo jedan potpis... -Ne mogu.
Obratite se mome zamjeniku kad dođe.
Samo jedan potpis!
-Mi ovdje radimo do jedan!
Sad je deset do jedan.
Žalite se.
Kako je antipatičan!
Samo zbog jednog potpisa moram čekati
njegovog zamjenika. I to sat vremena.
Žalit ću se. Pišite:
"Ja, Guido Orefice..."
Majko Božja, kakav udarac!
Jeste li se ozlijedili?
Pomoći ću vam.
Nisam namjerno.
Ne dirajte me! Sam ću.
A knjižaru možete zaboraviti!
Ne! Unutra su jaja!
-Ništarijo! Ubit ću te!
Mjesta! Mjesta!
Dobar dan, kraljevno.
Hoćemo li se ikad sresti stojećki?
Oprostite, ali bježim.
Do viđenja, kraljevno!
Pile. -Lako. Poslužuje se u
komadu, s leđima na tanjuru.
Narežite mi ga. Naravno.
Držim ga nožem ubodenim
ispod krila i otkidam batak.
Zatim odvajam meso od grudne kosti.
Krila, prsa, koža...
-Jastog.
Ništa lakše, striče!
Ubadam ispod krila i otkidam
batak... Jastog je ljuskar.
Treba mu skinuti ljusku.
I ticala. Ni ona se ne jedu.
Skidam ticala, odvajam ljusku...
Ne ostaje ništa.
Nemamo više jastoga, ali
pile je izvrsno. Želite ga?
Zaboravio sam jastoga, striče. -Jastog se
poslužuje onako kako dođe iz kuhinje.
Ne smije se dirati!
Prelako. Zato sam i zaboravio.
Nastavi. -Ponašanje!
Mirno čekam.
Konobar? Da?
Vraćam se. Mirno čekam.
Zovu me. Vraćam se.
Neće valjda svi zvati mene? Valjda
ima i drugih konobara. Nisu gluhi.
Naklon! Lako.
Nakloniti se dublje.
Kad se naklanjam...
Spuštam se kao boca šampanjca.
40... 55...
90 stupnjeva. Pravi kut. 180.
Koliko duboko se trebam nakloniti?
180 stupnjeva? Ovako?
Gledaj suncokrete. Klanjaju se suncu.
Oni koji su previše nagnuti, mrtvi su.
Ti poslužuješ, ali nisi sluga.
Posluživanje je umjetnost,
a Bog je prvi poslužitelj.
Poslužuje nas ljude,
ali nam nije sluga.
Tu nije bilo dugme.
-Ni ne treba biti!
Moram ocu vratiti auto.
-I hoćeš, za mjesec dana.
Ne, moram mu ga uskoro
vratiti. Znaš zašto?
Zašto?
Ferruccio!
Što je? Koliko je sati?
-Spavao si?
Jesam.
Nešto si me pitao,
okrenuo se i zaspao!
Kako? -Schopenhauer.
Što?
Schopenhauer kaže da se
snagom volje sve može.
Ja sam ono što želim biti.
U ovom trenutku želim spavati.
Govorio sam samom sebi
da spavam i uspavao sam se.
Pa to je jednostavno!
Pokušat ću. Spavam...
Spavam...
Ne miči rukama, nisi mađioničar.
To je u mislima.
I ozbiljno je. Treba vremena.
Razgovarat ćemo sutra o tomu.
Laku noć.
Probudi se...
Što je?
Doista djeluje! -Što to?
Schopenhauer.
Rekao sam, "Probudi se".
I smjesta si se probudio.
Nevjerojatna teorija!
Kako je to moguće?
-Vikao si mi u uho.
Zato sam se probudio.
Znači, moram tiho govoriti?
-Ne smiješ uopće govoriti!
To je duboka, misaona stvar.
Zašto žuriš? Uspori!
Kasnim.
Maria! Ključ!
Svako jutro, ona baca ključ.
Pogledaj, učiteljica.
Kako je lijepa!
Sanjao sam je.
Dođi, upoznat ću vas.
Prokletstvo! -Što je?
Ne miči se!
Vidiš onog u autu?
To je onaj idiot iz vijećnice.
Ako me vidi, ubit će me.
Što radi? -Razgovara.
Što kaže? -Otkud znam!
Što sad radi?
-Pozdravlja ih. Evo, odlazi.
Ima jednak auto kao i ja.
-Baš me briga. -Evo ga!
Ne miči se! Ako me
vidi, ubit će me!
Čekaj, Ferruccio.
Miruj, miruj.
Dobar dan, kraljevno!
Opet vi! Kako vam to uspijeva?
Ovo je kraljevna koja mi je
pala s neba u naručje.
Ah, to je onaj koji ti je
isisao žalac iz bedra?
Da. Uvijek se srećemo ovako iznenada.
Mogli bismo jednom i ugovoriti sastanak.
Večeras u osam? -Ljepše je ovako.
Idemo, Dora. Kasniš.
Nadam se da ćemo opet
naletjeti jedno na drugo.
Do viđenja, kraljevno.
Jesi vidio? Nije li lijepa?
Sviđaju joj se naši
iznenadni susreti.
Ne vjerujem.
Tama.
Genij si!
Što je veća, manje se vidi.
Rješenje je: tama.
Predivno. Vi ste smislili tu zagonetku?
Ne. Riješio si je za 5 minuta,
a meni je trebalo osam dana.
Tama!
Izvolite. Losos, salata
i čaša bijelog vina.
Slušaj sad ovu, Guido.
Ako dopustite, sad je na meni red.
Zagonetka iz djetinjstva.
Snjeguljica za patuljcima.
Rješenje ove zagonetke, mudra glavice,
leži u vremenu koje ona sadrži.
Zvuči profinjeno.
Želim je odmah riješiti.
Prvo jedite, ohladit će se.
-Ne mogu. Prekasno je.
Salata, losos, bijelo vino.
To je sve lagano.
Snjeguljica za patuljcima...
Guido? -Da?
Kuhinja je zatvorena? -Nema
više nikoga unutra. Zašto?
Gospodin je došao iz Rima.
Iz Ministarstva. Želi večerati.
Kuhinja je zatvorena.
Šteta. Dao bi ti dobru napojnicu.
Kuhinja je otvorena!
Uđite.
Izvolite. -Hvala.
Doktore, doista nećete
ništa jesti? -Ne.
"Patuljaka je sedam..."
-Dobra večer.
Znam da je kuhinja zatvorena.
Donesite mi bilo što. Ono što pronađete.
Sve je izvrsno. Izaberite vi.
-Nešto lagano.
Od mesa imamo debeli odrezak,
janjetinu, bubrege ili pohana jetrica.
Ili možda ribu? -Da, ribu.
Imamo masnog obliša,
bakalar ili laganog lososa.
Lososa, molim vas.
Prilog? -Imate i prilog?
Naravno. Gljive pržene u dubokoj
masnoći, krumpir s maslacem ili...
Nemate laganu salatu?
Ako nemate, onda neću ništa.
Salata? Baš mi je žao.
Pržene gljive su doista izvrsne.
Dakle: lagana salata,
losos i čaša bijelog vina?
Savršeno!
I molim vas, požurite se.
Najbrže što mogu.
Izvolite.
Rješenje je u vremenu koje
zagonetka sadrži? -Tako je.
"Snjeguljica za patuljcima..."
-Laku noć.
Laku noć, geniju!
"Snjeguljica..." -Što to govori?
Snjeguljica? Je li pijan?
To je zagonetka. "Za sedam minuta."
Rješenje je: za sedam minuta.
"Snjeguljica za patuljcima."
Patuljaka je sedam.
Sitni su, baš kao i minute.
Snjeguljica ide za njima.
Znači, za sedam minuta.
Dr. Lessing je veoma ozbiljan,
ali je lud za zagonetkama.
Noćas sigurno neće spavati.
Gdje je škola Francesco Petrarca?
Osnovna škola? Predivna je.
Moja prijateljica ondje radi.
Blizu je. Zašto pitate?
Znači, mogu duže spavati.
Sutra trebate ići u tu školu?
Da. U osam i pol.
Tišina, molim vas!
Slušajte me pozorno.
Uskoro će doći inspektor iz Rima.
Želim ostaviti dobar
dojam na njega.
Budite pristojni i slušajte ga.
Govorit će veoma važne stvari
o našoj prekrasnoj domovini.
Ravnateljice! Stigao je inspektor.
Molim? Zar već? Uranio je.
Roberto, sjedni!
Ustanite!
Dobar dan, kraljevno.
Dobar dan, g. inspektore.
Ja sam ravnateljica.
Ovo su nastavnici.
Dobro.
Koliko godina radite u ovoj
obrazovnoj ustanovi? -16.
Jeste li upoznati s najnovijim
nastavnim programom? -Jesam.
Jeste li pročitali našu
okružnicu o dječjoj higijeni?
Naravno.
Što radite u nedjelju?
-Molim?!
U nedjelju je dan Blažene
Djevice. Što ćete vi raditi?
Idem u kazalište.
Što idete slušati? -Offenbacha.
Točno, na programu je
Offenbach. Ah, da!
Dakle, zahvaljujem vam...
Došao sam kako bih...
Polako.
G. inspektor je, kao što
znate, došao iz Rima
kako bi nam govorio o "Proglasu o rasi",
djelu naših najvećih znanstvenika.
Dokazat će nam da je naša
rasa nadmoćnija od ostalih.
Najbolja na svijetu.
Sjednite, djeco!
Izvolite, inspektore.
Naša rasa... -Jest nadmoćna.
Naravno. -Izvolite. -Hvala.
Naša rasa je nadmoćna!
Upravo sam zato došao iz Rima
kako bih vam rekao, djeco,
da je naša rasa nadmoćna.
Naši rasistički znanstvenici
odabrali su upravo mene
da vam pokažem koliko je
naša rasa doista nadmoćna.
A zašto su, djeco, odabrali baš mene?
Očito je.
Možete li pronaći ljepšega od mene?
Šutite? Razumljivo. Pred vama stoji izvorni
primjerak nadmoćne rase. Arijevske. Čiste.
Djeco.
Krenimo od nečeg naoko običnog.
Od uha. Pogledajte
savršenstvo ovoga uha.
Lijeva ušna školjka
ukrašena resicom.
Pogledajte ovo!
Pokretna hrskavica!
Savitljiva.
Nađite mi dva ljepša uha i ja odlazim.
Ali pokažite mi ih. Francuzi
mogu sanjati ovakve uši.
Djeco, rase postoje!
No, da vam pokažem još nešto.
Pozor!
Rekli ste, inspektor? -Da.
Iz Rima? -Iz Rima.
Pupak!
Pogledajte kakav lijep
pupak! Kakav čvor!
Ne bi ga razvezao ni zubima!
Rasistički znanstvenici su pokušali.
Nisu ga uspjeli razvezati.
Ovo je talijanski pupak!
To je naša rasa!
Pogledajte tu vrstu!
Pogledajte ove mišiće!
Cepsi, bicepsi, tricepsi!
Pogledajte ovu ljepotu!
Pogledajte kuk!
Gledajte ove pokrete!
Kakva ljepota, gospodo!
A sad vas pozdravljam.
Sjetio sam se da imam neki sastanak.
Izaći ću na arijevski način.
Do viđenja. Evo pupka!
Kraljevno, vidimo se u Veneciji.
Čujem samo na ovo uho.
Pogledaj me, kraljevno.
Hajde, ovdje sam.
Hajde, pogledaj me,
kraljevno. Pogledaj me.
Okreni se, kraljevno.
Okreni se... Okreni se...
Okreni se, kraljevno...
Idemo na sladoled od čokolade?
-Ali samo na brzinu.
Zašto?
U osam je večera kod
prefekta. Pozvao nas je.
Tko? -Prefekt.
O, Bože, smiluj se!
Nije istina.
Još jedna večera kod prefekta?
-Dolazi i tvoja majka.
Krasno!
Dobro, večerat ćemo sami. Mogli bismo
onda barem na kavu kod prefekta.
Ne želim!
U redu, shvatio sam. Ne idemo.
Bit ćemo sami. Ti i ja.
Dobra večer, Rodolfo.
-Dobra večer, g. prefekte.
Dakle, vidimo se kasnije kod mene? -Doći
ćemo točno u osam. Hvala vam. -Odlično!
Jesi li je vidio? -Nisam.
Trebala bi biti tu negdje.
-I vi ste ovdje?
Sutra dođi na vrijeme.
-Da, g. Nardi.
Jesi li iskrcao one
stvari iz auta? -Jesam.
To je svila. Nemoj je
uništiti. -Neću.
Kakva predstava! -Predivno!
Jeste li vi postavili
onaj zastor? -Koji? Onaj?
Nisam. Mislim da je to
učinio moj kolega...
Opet mi je ukrao šešir!
Idemo. -Zar ne vidiš kako pada?
Idi po auto. -Blizu je.
Tu, odmah iza ugla.
No dobro, čekaj me ovdje.
Doći ću ovdje i zatrubit ću.
Brzo, daj mi ključeve!
Ne od kuće! Od auta! Brzo!
Ključeve od auta?! Jesi li
poludio?! -Daj mi!
Odvlači pažnju idiotu
što duže možeš. Vidimo se.
Ali u autu su... Vozi polako!
Mogao si barem doći
po mene s kišobranom.
Neodgojen si.
Pogledaj kako izgledam.
I mrzim večere kod prefekta!
Evo, štucam!
Kao i uvijek kad radim
nešto što ne volim.
Još nisi shvatio kako mi
malo treba da budem sretna?
Samo jedan sladoled
od čokolade. Možda dva.
Ili šetnja u dvoje,
a poslije, tko zna?
Ti, međutim...
Dobar dan, kraljevno!
Nevjerojatno...
Dugujete mi objašnjenje.
Ne, vi meni morate objasniti.
Stanem pod krov, a vi
mi padnete u naručje,
padnem s bicikla ravno na vas,
dođem u školu i ponovno naletim na vas.
Čak sam vas počeo sanjati.
Pustite me već jednom na miru!
Baš ste se opasno zatreskali.
Nije da vas ne razumijem, ali ipak...
No dobro, predajem se!
Pobijedili ste.
Kamo idemo, kraljevno?
Idemo na more? Volite li more?
Da, ali čekaju me ispred
kazališta. Vratite me natrag.
Što se događa?
Znate li kako se uključuju brisači?
Kočite!
Kraljevno! -Kočite!
Slomio se!
Koliko dugo vozite?
Deset minuta.
-Mislila sam, još kraće.
Ne zatvara se!
-Vrata se ne otvaraju!
Čekajte... Zarobljeni smo.
Sad ćemo izaći. Ja ću nas izvući.
Samo da se ne smočite.
Zaštitite se s ovime.
-Hvala. -Sad ćemo izaći.
Izvući ću vas. Čekajte.
Evo. Dođite, kraljevno.
Evo. Stanite! Ondje je jezero,
smočit ćete noge. Čekajte.
Ovdje!
Izvolite, kraljevno.
-Gdje smo sad?
Već smo bili ovdje. Zajedno.
-Vi i ja? Kada? -Ne sjećate se?
One kišne noći kad sam vam
od jastuka napravio kišobran.
Kakva noć! Prislonio sam
upravljač na rame,
zaplesao valcer, i kad sam stao
pred vas, poljubili ste me.
Kraljevno, stražnjicu
će vam propuhati vjetar.
Ovisi o osobi. Moj otac je bio takav.
Bio je u stanju
nagovoriti me na bilo što.
Shvaćao me, znao je sa mnom.
A ja sam mu slijepo vjerovala.
Uvijek sam mu govorila: da.
Znači, ipak postoji način da se otvori
taj kovčeg s blagom koje skrivate?
Može vas se natjerati da kažete "da"?
Lakše je nego što mislite.
Treba samo imati pravi ključ.
-A gdje je taj ključ?
Samo nebo zna.
Razvedrava se.
Znači, taj ključ bi trebao
pasti s neba? -Tako je.
Pokušat ću.
Možda će ga Gospa baciti
meni. Nikad se ne zna.
Marijo! Ključ!
Je li to taj ključ?
Zar baš morate kući? Idemo
na sladoled! -Sad ne mogu.
Kad onda? -Ne znam.
-Hoćemo li opet pitati nebo?
Sačuvaj Bože! Nemojte gnjaviti
Gospu zbog običnog sladoleda!
Prevažno je. Ne možemo se
odlučiti. Moram je pitati.
Marijo! Pošalji nam nekoga da nam kaže
kad trebamo ići po sladoled od čokolade!
Za sedam minuta!
Ovo je moja kuća.
-Tisuću puta sam prolazio ovuda.
Pitao sam se tko ovdje živi.
Htio sam otvoriti trgovinu,
tu preko puta.
Knjižaru? -Da. Moći ćemo
se viđati svaki dan.
Do viđenja.
Bili ste vrlo ljubazni.
A sad mi treba topla kupka.
Zaboravio sam vam reći...
Recite.
Tako bih volio
voditi ljubav s vama.
Ali to neću nikad nikomu
reći. Naročito vama.
Trebali bi me mučiti
da to izvuku iz mene.
Što to? -Da mi se
vodi ljubav s vama.
Ali ne samo jednom. Mnogo puta.
Ali to vam neću nikad reći.
Osim ako poludim. Onda bih
vam mogao reći kako bih i ovdje,
ispred vaše kuće, vodio
ljubav s vama do kraja života.
Idite, pokisnut ćete.
Opet će kiša.
Kraljevno.
Mokri ste.
-Moje odijelo nije važno.
Smeta mi šešir.
Da, treba mi suhi šešir,
ali gdje da ga sad nađem?
Kako ono ide? Ah, da!
Marijo, pošalji nekoga tko bi
mom prijatelju dao suhi šešir!
Laku noć, kraljevno.
Do viđenja.
Oprostite, gdje je toaleta?
-Ravno, pa lijevo.
Ako smjesta ne ustaneš,
kunem se tvojim pokojnim ocem da
više nikad neću s tobom razgovarati!
Do kraja života!
Brojat ću do tri.
Ako ne ustaneš,
izvući ću te na silu.
Jedan... Dva... I tri!
Dobra djevojka.
Znaš li tko se ženi? -Tko?
Nisam ti rekao?
Onaj idiot s jajima!
Tko je mlada? -Ne znam.
Mislim da neće doći.
Još je čekaju.
Guido! Svuda te tražim! -Što se
dogodilo? -Tvoj stric... -Moj stric?!
Dogodilo se nešto... Dođi!
-Gdje je? -Vani! Konj!
Što je ovo? Striče! Tvoj
konj! Što su mu to učinili?
Obojili su ga! Što to piše?
"Achtung! Židovski konj!"
Uvijek isti divljaci. Barbari.
Baš tužno. Kakva budalaština.
"Židovski konj!"
Ne ljuti se. Vjerojatno su
to učinili tek tako. -Ne!
Nisu to učinili tek tako,
nego s namjerom!
Navikni se, Guido.
Uskoro će se okomiti i na
tebe. -Na mene?! Ma hajde!
Mogu me skinuti, obojiti
u žuto i napisati na meni:
"Achtung! Konobar Židov."
Ma hajde, striče!
Nisam znao da je konj Židov.
Idemo. Oprat ću ti ga sutra.
Ne brini se.
Vratite ga u staju.
Pogledaj ispred sebe!
Dora!
Čekaj. Idem je iznenaditi.
Dora! Dođi da te upoznam
s Fidom Giovanardijem. -S kim?
Guido! -Hej!
Dr. Lessing! Kamo idete?
Dobio sam hitan brzojav.
Moram smjesta u Berlin.
Kakvo je ovo cvijeće?
-To je za vas. Za vaš odlazak.
Uzet ću jednoga. Za moju
ženu. Guidovo cvijeće.
Bilo mi je lijepo s tobom.
Ti si najmaštovitiji konobar
kojeg sam ikad upoznao.
Hvala. A vi ste najpametniji gost
kojeg sam ikad posluživao. -Hvala.
Do viđenja, dr. Lessing.
Usput...
Kad izgovoriš moje ime,
mene više nema. Tko sam ja?
mene više nema.
Što je? Što je rekao?
Tišina!
Prekrasno! Kad kažeš njezino
ime, ona nestaje. Tišina.
I to ne samo u Berlinu, nego
i u provinciji. U Gravenecku!
Treći razred osnovne!
Slušajte ovaj zadatak.
Zapamtila sam ga jer me šokirao.
Luđak stoji državu 4 marke na dan,
bogalj 4 i pol, a padavičar 3 i pol.
Budući da je prosječan
iznos četiri marke na dan,
a bolesnih je 300 tisuća,
koliko bi se uštedjelo
kad bi takve osobe bile
uklonjene? -To je nemoguće!
To sam i ja rekla.
Nemoguće je da sedmogodišnje dijete
može riješiti takav zadatak.
To je složen račun.
Proporcije, postotci.
Za to treba ipak malo
bolje poznavati matematiku.
To se kod nas radi u višim školama.
Ma kakvi! Treba samo pomnožiti.
Koliko ima tih bogalja? 300 tisuća?
Da. -300 tisuća puta 4.
Ako ih sve pobijemo, uštedjet ćemo
milijun i 200 tisuća maraka na dan.
Veoma jednostavno. -Točno!
Ali ti si velik. U Njemačkoj
to pitaju sedmogodišnjake.
Oni su doista druga rasa.
Dobar dan, kraljevno!
Što si rekao? -Piše na torti.
Dora! Zašto si se ukipila?
Hajde, idemo plesati!
Bit ću kratak jer ionako
sve znate, i to već dugo.
Dora i ja smo iz iste ulice,
zajedno smo išli u školu,
družili se s istim ljudima.
Oduvijek smo bili zajedno.
Dora je žena moga života,
a ja sam čovjek njezina života.
Zato smo se odlučili vjenčati.
Svi ste pozvani 9. travnja u
baziliku Santa Maria del Pellegrino.
Zatim ćemo ovdje svi zajedno
ponovno slaviti do zore,
ispunjeni srećom, baš kao i sada.
Poljubac! Poljubac!
Guido! Što ti je? -Ništa.
Kako se osjećaš? -Dobro.
Tko li je ovdje
stavio taj naslonjač?
Kako si?
Dobro. -Žao mi je.
Nisam se ozlijedio.
-Mislio sam zbog...
A gđica. Guicciardini? -U redu je.
Idi, ne ostavljaj je samu.
Idite, ja ću ovo pokupiti.
Guido! -Da?
Kako si, Guido?
Dobro. Zašto me svi to
pitate? Nešto nije u redu?
Ne, ne. Sve je u redu.
Idi u kuhinju.
Guido! -Da?
U kuhinju.
Večeras su baš sve
premjestili. I kuhinju.
Pogodi tko je! -Tko je? -Ja
sam! Bruno. Zar si oglupio?
Gospođice.
Dora, napokon. Nikad nas
nije upoznao. Bojao si se, ha?
Sad više ne moraš ići
s nama u javnu kuću.
Oprostite na smetnji.
Želim vam mnogo sreće.
Ti ljigavi stari psu!
Kakav veseli mladić!
Ništa se nije dogodilo!
Sve ću pokupiti.
Oprostite.
Kraljevno, i vi ste ovdje!
Odvedi me odavde.
A sada, dame i gospodo,
čarobno iznenađenje koje vam
nudi uprava Grand Hotela:
Etiopska torta!
Hvala. Svirajte, maestro!
Čestitam. -Hvala.
Izvolite, kraljevno.
Vi... -Brže, kraljevno.
Ali to je...
To je idiot s jajima!
Dora!
O, ne! Ključevi od kuće su
kod Ferruccia. Prokletstvo!
Ako nađem metalnu žicu,
otvorit ću vrata. Evo je!
Pravi sam čarobnjak sa
žicom. Naučio me moj otac.
Kao dijete sam izrađivao
igračke od metalne žice.
Jedan, dva i...
Evo, otvorio sam.
Giosué!
Idemo, Giosué! Mama će
zakasniti zbog tebe!
Izgubio sam tenk.
Pronaći ćemo ga. Idemo.
Gdje si ga ostavio?
Na stubama je. -Idem po njega.
Pridrži mi bicikl.
Donijet ću ti tenk. Evo ga.
Idemo.
Brže, tata! -Polako!
Zakasnit ćeš u školu! Brže!
Vidi, konj! Dva konja!
Prekini s tim zvoncem!
Izluđuje me!
Ne zvonim ja, nego Giosué!
-Nisam ja, tata je!
Dosta! Želim sići!
Skreni!
Stigli smo.
Vidimo se večeras. -Bok, mama.
Bok, Dora.
Vozi brzo, tata! -Naravno.
Jedan, dva, tri!
Hoćemo li je kupiti mami?
-Koliko stoji? -Petnaest lira.
To je umjetna torta. Kao
tvoj tenk je. Idemo, Giosué!
ZABRANJEN ULAZ
ŽIDOVIMA I PSIMA
Idemo, Giosué! -Zašto psi
i Židovi ne smiju ondje ući?
Ovi ne žele Židove i pse.
Svatko može raditi što hoće.
Ondje je željezarija u koju
ne puštaju Španjolce i konje.
Jedan moj prijatelj,
Kinez koji ima klokana,
htio je ući u ljekarnu,
ali mu je ljekarnik rekao da
ne puštaju unutra Kineze i klokane.
Ne sviđaju im se.
Što mogu da ti kažem?
Ali u našu knjižaru može
svatko ući. -Više neće!
Koga ne voliš? -Pauke. A ti?
Ja ne volim Vizigote.
Sutra ćemo napisati:
PAUCIMA I VIZIGOTIMA
ULAZ ZABRANJEN
Dosta mi je tih Vizigota!
Dobar dan.
Izvolite. Sve u pola cijene.
Guido Orefice? -Ja sam. Recite.
Moraš doći sa mnom
u prefekturu. -Opet!
Već je bio ondje. -Idemo.
Ali zašto?
Onaj gospodin je s vama?
-Jest. Idemo.
U redu.
Idem i ja, tata. -Ne.
Preuzeto sa www.titlovi.com