www.titlovi.com
KOCKA JE BAČENA
(Korišteni engleski titlovi u prijevodu)
Čekaj!
Čekaj, ne!
Daj sebi još jednu šansu.
Ne, moj život je olupina.
Želim s time završiti.
Ne razmišljaj tako.
Sve se može promijeniti sutra.
- Čekaj!
- Neću.
Ja sam uklet. To je karma s
kojom se više ne mogu nositi.
Čekaj, ne!
Trebao bi ostati živ.
Ili ćeš sve propustiti.
To neće otići jer sam uklet.
To nije otišlo zato što imaš sreće.
Život ti uvijek daje šansu.
Zbog toga si i dalje živ.
Ja sam uklet. Zbog toga nije
niti ispalio metak.
To je znak!
To je znak, zar ne vidiš?
Trebaš ostati živ.
To je šansa.
Nemaš što izgubiti.
Možda se sutra sve promijeni.
ja sam glumac. Danas je
važan dan za mene.
Idem učiniti nešto
vrlo važno ...
ali ako ne mogu tebi pomoći
to mi neće ništa značiti.
Trebam samo 10 minuta.
10 minuta, popij kavu sa mnom.
Ima jedan kafić tu u blizini.
Ma daj, spusti taj pištolj.
Spusti pištolj.
Molim te.
Tako.
Ja ostajem tu. Pređi na moju stranu.
Korak po korak.
Hajde.
Imaš čitav život pred sobom.
Taj korak samo ti možeš napraviti.
I tako mu je bilo određeno da umre.
Kakva krivnja? Prestani s time.
Ne razumiješ. Prestani sa smijehom.
Gotovo sam uspio.
Predomislio se. Dao sam
mu razlog da ostane živ.
Ne dovoljno za njega da bi
primijetio kamion, Felipe.
Prestani s time.
Stojim tamo i govorim,
"Imaš čitav život pred sobom"
"Hajde, iskorači naprijed."
Tako je i učinio. Vjerojatno
ti sada zahvaljuje zbog toga.
Zadnju stvar koju je taj tip
vidio je moja glupa faca.
Ma daj, prestani.
Molim te.
Pruži mi ruku.
Vlažna je.
Ne zna ni tvoju dob ni tvoju tugu.
Vruća.
Vruća i vlažna.
Predivna ruka.
Iskrena ruka.
Stvarno?
Možeš to reći, jer tom rukom,
srce sam svoje dala.
To je slobodna ruka.
Nekada je pružanje ruke
značilo davanje srca.
Danas u modernim vremenima
oni srca više ne traže, ...
Ruke su dovoljne.
Ne razumijem.
- Dođi. Ispuni svoje obećanje.
- Koje obećanje?
- Da ćeš razgovarati s Cassiom.
- Cassio.
Puno sline znači da se oluja kuha.
- Daj mi svoj rupčić.
- Evo ga.
Daj mi onaj koji sam ti ja dao.
- Nemam ga.
- Izgubila si ga!
Odgovori me!
Nemaš ga!
Moj vjerni prijatelj Lago
dobio ga je od Cassia.
Makni to, šupčino!
Ti jebeni glupane!
- Koji je tvoj problem?
- Koji je tvoj problem?!
Što radiš s tim rupčićem na pozornici?
Ne znaš da je ta boja
ukleta u kazalištu?
- Ovo je sramota, Carlos!
- Što tekst govori?
Jasno kaže točkasti
rumeni rupčić.
- Što si mi ti dao?
- Točkasti, rumeni.
Dali smo ti rumeni rupčić.
Što ti je to?
- Dali ste mi ovaj.
- Makni to!
Zašto bi ti dali taj kada je
to zabranjena boja?
Svatko to zna.
Jesi li vidio bilo koji "amarelo"
u bilo kojem kazalištu?
- Nisam znao.
- Nisi znao?
Znao sam ali nisam mislio da
ćete pomisliti da je to tako važno.
Nije važno?
Jesi li glup?
- Malo poštovanja, molim.
- Smiri se Maribel.
Ne počinji sa mnom!
Nije moja greška.
Ne vidite što se ovdje događa?
Možete li osjetiti tu energiju?
Osjećam se loše! Loše!
Ne mogu disati ovdje!
Ta boja je užas.
Ne želim s time imati posla.
- Na i mimo pozornice! Shvatio?
- Da.
Ne razumijem zašto niste
našli crnog momka ...
a ne ovog idiota skroz obojenog
u crno, koji me isprljao.
Govori "topla ruka", "vlažna ruka"
i sve je isprljao.
- Molim, samo ...
- Ne, slušajte me.
Ne želim nastaviti. Ne prije nego
Ursula dođe i počisti ovaj nered ...
i kaže "sve je u redu"!
Ne Carlos! Ne želim nastaviti!
- Odlazim!
- Maribel.
- Ne mogu!
- Poziv iz policije.
Policija.
Za mene?
Halo?
Da, ja sam.
Što je draga?
Što je?
Brata mi je pregazio kamion!
Ukleti!
I i tvoj jebeni rupčić!
- Ti glumci ...
- Bok.
Oprostite.
Rano ujutro, ovdje, pregažen
je Pedro Lazábal.
Bio je brat glumice Maribel Lazábal.
Vozač kaže da se nije mogao zaustaviti,
jer se čovjek iznenada pojavio
na cesti koja vodi prema Costanera Sur.
Vozač je s nama ...
Ovo je Marcos, pomoćnik
direktora iz kazališta.
Pomakli smo stvari nekoliko
dana zbog Maribel ...
i direktor te je odlučio zamijeniti.
Gle, ne vjerujem u te stvari ...
Svi mi mislimo da je to slučajnost ...
i sva ta priča o ukletima
nije poštena.
Novci od probe će ti biti sutra u banci.
Čitava družina ti želi sve najbolje.
Bok.
Jebaču.
Četiri nedolaska i sedam kašnjenja
u zadnjih šest tjedana.
"Nije moja greška, autoalarm
mi ne da spavati."
Poslovođa misli da je to neprimjereno.
Ne ostavljaš mi puno izbora.
Dobiti ćeš svoje isplate
i tvoju otpremninu.
U stvari, samo dio.
Ostatak ćemo ti platiti u robi.
Tako stoje stvari.
Dečki iz skladišta će
ti ih donijeti doma.
Sretno.
- Eto.
- Što je s kutijama?
Rekli su "bez kutija".
- Bok.
- Oprosti što kasnim.
- Ne, u redu je.
Tu sam samo sat i deset minuta.
- Rekla sam, oprosti, točka.
- Ne trebaš se ljutiti.
Opraštam ti, točka.
- Vidiš li kakav si?
- Kakav sam?
Čekam te sat i deset minuta,
ne pitam te zašto kasniš ...
Trebam ti oprostiti i "točka"
kako ti kažeš ...
- i ti se i naljutiš.
- Nisam se došla svađati.
- Dovoljno smo se svađali.
- Dobro, oprosti, u pravu si.
Želio sam ti reći da želim
napraviti štogod je potrebno ...
da bi se stvari popravile,
da bi ovo funkcioniralo.
- Guillermo?
- Da.
Viđam se s nekim drugim.
Što to znači? Kime?
- Nekim, točka.
- Točka, moja guzica.
- S kime se viđaš?
- Ne znaš ga.
Hvala što se viđaš s nekim
koga ne poznajem. Hvala!
Tko je on?
Kako se zove?
- Alfonzo.
- Alfonso?
- Alfonzo. Je li on Bourbon?
- Prekini.
Tko je Alfonzo?
- Moj šef.
- Varaš me sa svojim šefom?
Ne varam te. Želim biti sretna ...
- i to nisam s tobom, točka.
- Oprosti onda.
Ti i Alfonzo i kraljevska obitelj.
- Ne budi djetinjast.
- Nisam djetinjast.
Koliko me već dugo zajebavaš?
S njime sam dva tjedna,
otkako smo prekinuli.
Došla sam ti reći da je gotovo.
Štogod se dogodilo, ne želim
nas ponovno skupa, točka.
Trebam sada ići.
Čuvaj se.
U koncentracijskim kampovima velika
skladišta bila su prepunjena ...
velikim hrpama zatvoreničke obuće.
Mjeseci?
Tjedni.
Halo.
Tata, oprosti što te nisam došao
vidjeti. Imao sam težak tjedan.
Što ima, tata?
Felipe. Ovdje tvoj stari.
Razgovarao sam s Guille i
želim vas oboje vidjeti.
Guillermo dolazi u 10.
Volio bi i da ti dođeš.
Važno je. Molim te dođi.
Bok.
Hvala što si došao sine.
Izvolite, sjednite.
- Felipe, znam da ti i ja ...
- Sve je u redu ...
Pusti me da kažem nešto.
Učinio sam puno grešaka ...
a ti si bio vrlo malen kada
sam postao udovac.
Mislio sam te poslati u
školu u Buenos Aires ...
- blizu tvoje bake ...
- Sve je u redu tata ...
Znam priču tvog života.
Da, ali želim ti priznati da sam
učinio strašnu pogrešku.
Ispred tvog ...
Ne volim reći, polubrata.
Ispred tvog brata.
Nije mi još puno preostalo.
- Što imaš?
- Naranču u glavi ...
koja brzo raste.
Želim pričati s liječnikom i
vidjeti što on ima za reći.
Ne može ništa učiniti.
Pozvao sam vas da dođete jer sam
vam želio ispričati jednu priču ...
koju nisam nikome do sad ispričao.
40-tih, bio sam dijete. I jedne
večeri sa nekim prijateljima ...
otišli smo u kazalište po prvi put.
Bio sam tadašnje dijete ...
Nisam imao ništa sa svijetom šoubiznisa.
Te noći, bio sam očaran
djevojkom po imenu ...
Lina Delponte.
Nikada prije nisam vidio tako nešto.
Predivna.
Na izlasku iz kazališta vidio sam
znak na kojem je bilo ...
"Tražimo pomoć za
administrativne poslove."
Pa sam se tako sljedeći dan i javio ...
Posrećilo mi se i dobio sam taj posao.
Promatrao sam je svaku večer.
Nisam je mogao izbaciti iz glave.
Bio sam lud za njom.
Sanjao sam je.
Nakon dva mjeseca dobio
sam posao knjigovođe ...
u tvrtki u Rio Gallegos.
Pa sam tako napustio posao u
kazalištu za bolju budućnost ...
ili sam tako mislio.
Obzirom da se tu noć
nešto dogodilo ...
što je moglo promijeniti moju sudbinu.
Bila ja to moja zadnja večer u
kazalištu i u Buenos Airesu.
Neočekivano, vrata su se otvorila ...
i ona se pojavila.
Nisam mogao vjerovati.
Lina Delponte!
Bez riječi ...
sjela je u moje krilo ...
i počela me ljubiti na način ...
Izvadila je malu kutijicu s nekim
bijelim prahom unutra.
I sasvim iznenada me upitala:
"Želiš li probati?"
Nisam znao što reći pa sam
je upitao: "Čemu je nalik?"
"Čemu je nalik?", kazala je.
Vidjeti ćeš žarulju od 25W
kao da je od 60W!
Ne mogu to objasniti riječima.
Te noći ...
život je otvorio potpuno novi put
za mene, a ja ga nisam prihvatio.
jer kada sam joj rekao
da sutra odlazim ...
rekla mi je "Kakva šteta."
"Kada bi ostao ...
mogli bi biti skupa.
Ali ako odeš, to neće biti moguće."
Kakav je mogao biti moj
život sa Linom Delponte?
Dečki. Htio bih ostati budan
ovih nekoliko preostalih noći ...
tako da mogu proći
kroz čitav moj repertoar
prije nego li se ukrcam na vlak.
Možete li mi nabaviti kokaina?
Tražim li previše?
On je lud čovječe. Kokain.
Ne mogu vjerovati.
Slažem se, to je ludo.
Ali to trebamo učiniti.
Onda obojica imate
naranče u glavi.
Čovječe ja sam glumac.
To je sve što želim u životu.
Želim biti poznat po 40
predstava u kojima sam glumio ...
a ne po tome što sam završio u
zatvoru zbog dilanja na gerijatriji.
To je ono što je zatražio od nas.
Bio je jasan.
Što ćeš napraviti kada te
sutra nazovu ...
i kažu tu: "Vaš otac je na
krovu i govori ...
da je Spiderman i da
se ne želi spustiti."
- Nije to tako.
- Nego kako?
On mora da je uplašen i oči zatvoriti.
Zar ne vidiš to?
To su mu sjećanja iz tih dana.
Kako ti znaš što je
nekome na pameti ...
kada mu kažu da mu je ostalo
samo nekoliko tjedana života?
Nije na to reagirao.
Ima naranču u glavi ...
- koja mu ne dopušta da misli.
- Još uvijek je priseban.
I dr. Sosa tako kaže.
A znam ga dobro.
Znam da ga znaš.
Učini što misliš da je najbolje.
Ne. Bio si tamo i čuo si ga.
Nemoj mi držati propovijed.
Tvoj je otac i umire.
Tako stoje stvari.
A tebi za informaciju, imam
ti nešto za reći:
Ako si toliko ogorčen onda
propuštaš zadnju priliku.
- Priliku za što?
- Da pokrpaš stvari s njim.
- Tako da mu kupim koku.
- Da učiniš što god poželi.
Ne zanima me je li to
koka, senf ili nešto drugo.
To je ono što je tražio
i to ću mu nabaviti.
Ali trebam tvoju pomoć.
Ti bi morao nekog znati.
To je bilo jako davno.
Ali sada.
Telefonirati ću.
Ne mogu ništa obećati.
- Nazovi me sutra.
- Hvala, Feli.
- Što je s tobom?
- Što to?
Kako si?
Tvoj život. Karijera ...
Odlično.
A ti?
Isto odlično.
Što je sada ...?
Upravo sam ga preuzeo iz
servisa ... sranje!
Što su tamo radili?
Morati ćeš uzeti
neki drugi, stari.
Što misliš?
Oduševljen sam!
- Kako si?
- Felipe!
- Dobro. Ma, ko govno.
Stari, ne dozvoli da ti
se sve to vrti po glavi.
Znam te. To je blesavo.
Ti si talentirani momak.
I nema šanse da pomislim
kako si uklet, stari.
I neću dozvoliti nekom šupku
da govori o tebi loše.
To im izravno kažem.
Taj čas.
Pričaju o meni?
Došao sam te upitati par stvari.
Jedna je telefonski broj
one što proriče budućnost ...
Alda. Ona će sigurno pomoći.
Odlično, stari.
A druga stvar ...
i zbog toga sam te htio
osobno vidjeti ...
Trebao bi kupiti kokaina,
samo par grama ...
- To mi je za brata.
- Nisam znao da ga imaš.
On mi je polubrat ...
To je dio nečega što treba napraviti.
Nabaviti ću ti što god želiš,
ali ne mislim da ...
- Nije to ...
- Neće ti to pomoći ...
Ne želim da mi pomogne.
Ja sam skroz u redu ...
Upravo si mi rekao
da si ko govno.
To su dvije različite stvari.
Osjećam se ko govno, to je istina ...
ali kokain nije za brata ...
U stvari je za mog starog,
u staračkom je domu.
Nemoj mi otežavati.
Ako ne vjeruješ da mi je za brata ...
Neću vjerovati da
ne misliš da sam uklet.
- Želim vjerovati da nije tako, ili?
- Ne, nije.
Ne mislim da si uklet.
U stvari donio si mi sreću.
- Kako to.
- Tvoju ulogu.
Dali su je meni.
Nema tu nikakve loše sreće
o kojoj pričaš da je imaš.
Nisi predestiniran.
To je čudno.
To je kao da je nečija tuđa
loša sreća ostala na tebi.
- To bi moglo biti to.
- Što? Znaš tko je to?
- Da, to je bila slučajnost.
- Ne postoji slučajnost.
Dovedi ga ovdje da s
time začas završimo.
Ne mogu. Mrtav je.
- Možeš li mi kako pomoći?
- Pokušati ćemo.
Prvo otiđi gdje ću ti
reći i kupi: kilo soli ...
krunicu, po mogućnosti bijelu,
jedan kristal kvarca ...
dvije svijeće, jednu bijelu,
jednu crvenu ...
dvije litre punomasnog
mlijeka, lišće lovora ...
i rutvica u zemljanom loncu.
Načini krug sa solju
oko metar u polumjeru ...
i svuci se.
Možeš ostati u donjem rublju.
Stavi sedam lovorovih listova
oko kruga od soli ...
ali tako da ga ne prekineš.
Upali svijeće ...
i stavi biljku unutar kruga,
s komadom papira ...
na koji ćeš napisati: "Ja, Felipe Nugal,
tražim od moga višeg bića ...
da završi s ovom lošom srećom
koja mi ne pripada.
Zapali papir u loncu ...
stavi krunicu oko lonca ...
i moli zatvorenih očiju.
Jesi li katolik?
Kada sam bio dijete.
Ne baš nakon toga.
Dobro. Uzmi žličicu imelina ulja.
Samo da znaš: odvratnog je okusa.
Zatim, zalij se mlijekom po
čitavom tijelu unutar kruga.
Pričekaj da se osuši i operi
se bijelim sapunom ...
onim kojim se pere rublje.
Važno je da se koncentriraš
na vodu dok te ispire.
Ona stavi kristal kvarca da
nastavi izvlačiti tu energiju ...
preko noći. Idi u krevet i spavaj.
I sve će biti odlično.
- Bok.
- Bok, došao sam na audiciju.
Bok.
- Lamadrid ...
- Imaš neki problem?
- Što?
- Nemam.
Misliš da nisam vidio kako
se došaptavaš sa to dvoje ...
držiš se za mudo,
diraš svoju sisu ...
Misliš li da sam idiot?
Već sam ti uništio dan.
Moć je počela.
Možda ćeš eksplodirati
ako te dotaknem.
Gledaš kako te diram?
Što si ti tako uplašena?
Ti me ni ne trebaš
za lošu sreću.
Jesi li pogledala u ogledalo?
Pored tebe Spužva Bob bi izgledao
kao Miss Venezuela.
- Prestani čovječe!
- Ti me zaustavi!
S kojim mi to pravom radiš?
Da pridaješ značaj
nečemu što si čuo ...
To je bila slučajnost.
Šupčino.
Ja nisam uklet.
Stavi si to u glavu.
Oprostite. Redatelj se razbolio ...
i ne može nastaviti s audicijom.
Pozvati ćemo vas kada budemo
spremni za nastavak. Hvala.
Ovdje Clara, ostavite vašu poruku.
Bok Clara, Guillermo je. Samo sam
ti htio reći da mi nedostaješ ...
i vidjeti kako si.
To je sve.
Puse.
Bok.
- Bok.
- Kako si?
Oprosti.
Prijatelj me spojio s tipom s
kojim ćemo se naći u baru.
Ima plavu bluzu.
Ja ću s njim pričati ...
Ali ću ga tebi proslijediti.
Ne želim da to ima veze sa mnom.
- Dobro. Ja ću preuzeti.
- OK.
- Ideš li ili ne?
- Idem.
- Felipe?
- Da?
- Puno ti hvala, ali stvarno.
- Sve u redu.
- Hoćeš li mu to sutra odnijeti?
- Sutra ne mogu.
- Ti mu odnesi.
- Drugi dan.
Dobro. Sljedeći dan.
- Bok.
- Hoćemo li na piće?
- Što?
- Hajdemo na piće.
Nismo se viđali godinama,
trebali bi popričati.
- To nije dobra ideja.
- Zašto ne?
Uglavnom jer sam umoran.
Radije bi otišao doma.
- Još uvijek živiš u San Telmou?
- Da, San Telmo.
Prebaciti ću te.
To mi je usput.
- Radije bi prošetao.
- Rekao si da si umoran.
- Treba mi zraka.
- Ne mogu te ovdje ostaviti.
Nema nigdje nikoga.
Ja ću te prebaciti.
Možemo u auto.
Isprazni džepove.
Ajmo, novac.
- Evo, evo, evo ...
- Što ne valja?
Što ne valja? Ma hajde.
Daj mi to.
- Nemam ništa.
- Daj mi novac.
Što je s tobom?
Hoćeš da te upucam?
- Nemam više ništa!
- Hoćeš da te upucam?
- Koka! Imam koke!
- Koke? Imaš li što trave?
- Kako bi bilo da mi daš trave?
- Dao sam ti sve.
- Bang, bang, bang!
- Čekaj! U prtljažniku!
- Trebao sam ih prodati.
- Da, da.
Ajmo, luzeru!
Jebate!
Htio sam te ovoga poštedjeti.
Ovoga ili čega god ...
ma, jebi se.
Što je s tobom?
Idemo li na piće?
To nije dobra ideja.
Rekao sam ti poprilično jasno:
To nije dobra ideja!
"Ja ću te prevesti."
- Ne, radije ću pješice!
- Što je s tobom?
- Želiš li znati?
- Da.
Moj život je ...
Što god dotaknem propadne.
Moj put je fatalan. Neko sije
zlo koje ja žanjem.
Što? Ne razumijem te ni
jednu jebenu riječ!
Ja sam uklet!
Uklet! Zaražena osoba koja donosi
nesreću onima oko njega.
Dao sam ti dovoljno prilika
da me pustiš da odšetam!
Sve si ih propustio!
Da si slušao, ništa se od
ovoga ne bi dogodilo!
Ali ne! Nisi skužio!
Nisi ti uklet!
Znaš li tko si ti?
Netko tko misli da je u žarištu
zbivanja svega što se događa
- bilo kome u životu.
- Ne, ja sam uklet.
Sve je crno za mene
sada već godinama!
Ja sam uklet čovječe.
Stvarno misliš da si uklet?
Da, stvarno jesam.
Pa što si mene našao
da nosim kokain?
Što?
Ako stvarno misliš da si uklet ...
zašto si mene našao
da nosim kokain?
Htio sam otići.
Nisi mi dao da odem!
Ali ukletom se nikada
ništa ne dogodi.
Zla sreća se događa drugima ...
pa ako stvarno misliš da su
uklet zašto nisi došao sam?
Tako da osim što si uklet
uz to si i šupak.
Ne počinji preokretati
stvari, seronjo.
Nisam ovo htio od početka.
Napravio sam ovo samo
da me nitko ne gnjavi.
Nisam htio učiniti takvu glupost.
I budi zahvalan što sam to tebi dao.
Tip se smirio ...
kada je vidio koku. Inače
bi nas obojicu ubio.
Sada više nisi uklet!
Sada si mi spasio život!
- Ne izokreći ponovno!
- Ne izokrećem!
Znaš li što nam je spasilo živote?
Patike koje sam stavio u prtljažnik!
Pa onda jednom u svom jebenom
životu budi zahvalan nekome ...
tko te je zaštitio!
Jebate!
- Zašto su te patike tu bile?
- Što?
Zašto su te patike tu bile?
Dobro sam te čuo.
Htio si ih prodati.
Da vrijede 6.000!
- Da, i?
- O čemu ti to?
- Jesi li lopov?
- Ne budi kreten!
Radio sam u tvornici cipela
zadnjih sedam godina!
Ja sam radio u pekari 5 godina ...
Pa nisam dobio pun prtljažnik krafni!
- Što su one tamo radile?
- Zato što sam radio 7 godina ...
i onda su me otpustili i
zaostatke platili u patikama ...
a ja sam ih išao prodati!
Eto zašto!
Nisi ti uklet!
Ti si egocentričan ...
i misliš da se sve vrti oko tebe!
I tužna stvar je da to
niti ne primjećuješ!
I budi zahvalan što sam
tamo stavio te patike ...
jer bi nam isprašili guzice na
nekom smetlištu ...
pored autoputa! Jebate!
Zašto ne pokupite svoje guzice
odavde i pustite me da spavam?
- Začepi, jebate!
- Pozvati ću policiju!
Što je nisi pozvao kada
su nas opljačkali?
Smiri se Felipe!
- Idemo.
- Pusti me na miru.
Ukletih?
Da, hrpu sam ih sreo.
Ima ih dosta u tvom poslu.
Ali što točno tražiš?
Trebao bi se pripremiti za
ulogu osobe koja je ukleta ...
pa ako znaš koga, mislio
sam da mi možeš pomoći ...
da se sastanem, malo popričam,
prostudiram ga izbliza.
Ima jedan kojeg nisam vidio godinama.
Bio je neki službenik u kazalištu.
Kako se zvao?
Zvao sam ga Coco kako ne bi
koristio njegovo pravo ime ...
ali za svaki slučaj taknuo
sam lijevo mudo.
Je li ga moguće pronaći?
Bio sam jednom kod njega kući.
Živio je u Devotou.
Sjećaš li se gdje?
Kad siđeš sa stanice,
katedrala je s desna.
Na drugoj strani, popreko
ima jedna stara kuća.
Tip je tamo živio.
Reci da te ja šaljem.
- Je li Coco tu?
- Tko ga treba?
Felipe Nugal.
Recite mu da me Pepe šalje.
Pripremaš ulogu ukletog?
- I želiš da ti dam detalje?
- Da.
Želiš znati kako izgleda živjeti ...
kada hrpa idiota pokazuje
na tebe prstom ...
i koji sebe nazivaju umjetnicima?
Je li to ono što želiš?
Reći ću ti.
To će koštati 100 odmah.
Nešto nije u redu?
Kada odeš do specijaliste
zar ti on ne naplati?
Pa, ja sam ekspert na ovom polju.
Plati odmah ili možeš ići.
Bio sam vrlo zaposlen češanjem
jaja prije nego li si stigao.
Mislim da nema dovoljno. Imam 45.
Neka bude zbog Pepe.
Što bi želio znati?
- Kako je počelo?
Onaj dan kada sam počeo
raditi u kazalištu ...
čitav niz toga se dogodio,
sitne glupe stvari.
Žarulja je eksplodirala i
zapalila zastor.
Sljedeći dan, kada su je promijenili ...
Jedan od majstora je dobio srčani udar.
Na sreću, oporavio se.
Ali onda je jedan glumac ...
šupčina počeo ići okolo i pričati ...
kako sam uklet.
Tako je to počelo.
Netko pokaže prema tebi,
glasine se počnu širiti ...
onda svi to počnu pričati,
i onda si gotov.
Ali jeste li se osjećali krivim za sve
te loše stvari koje su se događale?
Pa, sve sam to dobio po glavi.
Ali takve stvari se događaju svugdje!
Da, ali kada ste sve
to dobili po glavi ...
jeste li pokušali nešto da
prestanete biti ukleti?
Nijednom!
Oni su me takvim učinili.
Jebena stvar nije u tome
jesi ili ili nisi uklet.
Stvar je u tome što ti oni prišiju.
Onda se moraš maknuti od svih
mjesta po kojima si se kretao.
I ako tvoja obitelj ovisi
o tome, što se događa?
Unište ti život, zar nisu?
Ali sjebao sam ih, kompa.
- Hoćeš znati kako?
- Da.
Napravio sam listu svih onih
koji su se dirali ...
kada bi prošao pored njih,
i počeo sam ih nazivati.
Halo, Cacho, kako si?
Ovdje Humberto iz kazališta ...
ukleti zbog kojeg se
svi diraju ...
svaki puta kad prođem.
Sjećaš li me se?
Odlično.
Jer se i ja tebe sjećam.
Stalno mislim na te.
I nazvao sam te da ti kažem ...
kako se nadam da si imamo dobar
tjedan bez ikakvih problema.
Nazivati ću te neprestano.
Svaku nedjelju da ti poželim sreću ...
svaki rođendan da ti ih još zaželim ...
svaku tvoju premijeru da ti
kažem: "polomi nogu".
Stalno ću te nazivati da ti
poželim sve najbolje.
Ćao, do sljedeće nedjelje.
Tako je počelo.
Jednog po jednog.
Usrali su se.
Glumci, znaš kakvi su.
Nakon 3 tjedna telefoniranja,
otišao sam do svakoga od njih ...
i rekao, "ako ne želiš da
te nazivam svaku nedjelju ...
do kraja tvog života, uzmi
ovaj broj računa ...
i stavi 100 pezosa svaki mjesec,
što je minimalno ...
obzirom da si mi upropastio život
ponižavajući me ...
i zatvarajući mi vrata za
posao koji sam volio raditi ...
kurvin sine.
- I?
- Dobijem 4.000 mjesečno da se ne maknem.
Sada svi koji su me zajebavali
rade za mene.
Ali nisi ti došao ovdje
zbog pripreme uloge.
Zbog čega si tu?
Jer ...
i ja sam uklet.
I želio bih znati kako to zaustaviti.
Što očekuješ od mene?
Neku dijetu?
Znači i ti si uklet.
Jebi ga.
Dvojica kolega, licem u lice.
Znači ti si stvarno uklet.
Je, grozan sam, kompa.
Nema nas puno i razumijem te ...
jer uvijek završiš propitivajući se.
Svi te napuštaju.
Meni je ostala samo majka.
Uzmi to. Kako bi ti mogao naplatiti?
Mislim da ću im povećati
ratu sljedeći mjesec.
Cijene su previše skočile.
I uvijek sam želio Mercedes.
Štedim za neki rabljeni.
Ti govnjari su me tako zaribali ...
da ću ih natjerati da
mi kupe Mercedes.
- Želiš li znati više o ovome?
- Da.
Momci se okupljaju jednom tjedno.
Što ne bi i ti došao?
Koji momci?
- "Kožni"
- Drago mi je.
- "Magična ruka".
- "José Wiggy".
- Drago mi je.
- Ovo je "Narednik".
- I "Malo uho".
- Bok.
Jednom sam se rukovao s bivšim
predsjednikom na nekom susretu ...
i sljedeći dan je počela
rasti inflacija.
Ne spominji!
Dobro došao, kompa!
Ovdje se možeš osjećati
podržano, voljeno ...
pa čak i ponosno
zbog svog stanja ...
jer ovo je kao čelično
bratstvo.
- Sve u redu, Wiggy.
- Naravno, dobro nam došao!
Želio bih nazdraviti u
sjećanje na našeg heroja.
Ne, ne!
Molim te ...
Znaš da nam je bio poput oca.
Što ti je čovječe?
Nakon svega onoga kroz što
je sve "Krist" prošao!
Hoćemo li i njega isto zaboraviti?
Njegovo ime zaslužuje
spomen tu i tamo.
- Sjećaš se što se dogodilo prošli puta.
- U pravu je ...
Ako vi nećete popiti za njega, ja hoću.
U sjećanje na mog dragog
prijatelja, suborca ...
i osnivača ovog krasnog bratstva.
On nas je naučio da hodamo
ponosno i dostojanstveno.
U sjećanje na našeg dragog
Elbia di Napolija.
Rekao samo ti!
Rekao samo ti šupčino!
Ne spominji mu ime!
Idiot!
Knjige
Ovo je moja priča o sreći ...
Smatram da je čovječanstvo podijeljeno
u dvije glavne grupe.
One s dobrom i one sa zlom srećom.
Prelazimo iz jedne u drugu grupu
bez da to i primijetimo ....
bez da smo toga uopće svjesni ...
dok nas sreća, dobra ili zla,
jasno ne dotakne.
Takvi smjene se događaju
čitavo vrijeme ...
jer sustav teži k ravnoteži.
Na svaku sretnu osobu,
ide jedna nesretna ...
i obrnuto.
Baš kao što elektron preskače
iz atoma u atom ...
tražeći jezgru oko koje će se vrtjeti ...
tako i ljudi preskaču iz
jedne grupe u drugu.
Evo jedan primjer.
Na aerodromu smo, bilo gdje na svijetu.
Gosp. A tako nedostaje obitelj
da je došao na aerodrom ...
i želi im što prije odletjeti u posjetu.
Dobio je posljednje mjesto za taj let.
Gosp. A se našao u sretnoj grupi ...
i u prilici je ostvariti svoju želju.
Gosp. B, baš kao i gosp. A
želi letjeti na istu destinaciju ...
obzirom da mu je ponuđena
vrlo unosna poslovna prilika.
On se također našao u sretnoj grupi.
Ali mora danas stići inače
će propustiti tu priliku.
Gosp. B je stigao odmah nakon gosp. A.
Obzirom da ne može dobiti mjesto za let
i tako propušta svoju
poslovnu priliku ...
Gosp. B napušta sretnu grupu i
premješta se u nesretnu grupu ...
jer se sustav uravnotežuje.
Jedina prilika za gosp. B je da
se prijavi na listu čekanja ...
u nadi da će dobiti mjesto za taj let.
Negdje oko ukrcaja, gosp. A počinje
osjećati jake bolove u stomaku ...
zbog toga što je nabrzinu pojeo
sendvič sa šunkom ...
sirom, paprom, avokadom,
jajima i majonezom.
Sreća gosp. B se ponovno promijenila.
Uskoro će doznati ...
da se još jednom maknuo iz nesretne
grupe u sretnu grupu ...
jer je stanje gosp. A tako
ozbiljno da nije u stanju ...
napustiti WC na vrijeme
da bi stigao na let ...
nalazeći se još jednom u
nesretnoj grupi.
Gosp. B je presretan.
Sada će moći ugovoriti svoj
milijunski posao.
Za vrijeme uzletanja, vatra u motoru ...
prouzročila je tragičan događaj.
Gosp. B koji je bio u sretnoj grupi ...
još jednom je među
onim nesretnima ...
jer ne samo da je propustio
poslovnu priliku ...
već je izgubio i život u nesreći.
U međuvremenu, gosp. A
još uvijek ozbiljno loše ...
maknuo se od zle sreće zbog toga
što je propustio svoj let ...
u to da ponovno ima dobru sreću,
jer je ostao živ ...
iako, ne znajući za situaciju,
nastavlja proklinjati svoju sreću.
Ovo je grubi primjer sa
tragičnim posljedicama ...
ali takve se stvari događaju
cijelo vrijeme ...
bez obzira na razmjere događaja ...
i uglavnom, mi ni ne
primjećujemo što se događa.
Oni čijim životima
neupitno dominiraju ...
dobra i zla sreće smatraju
se ekstremnim slučajevima.
Takvi ekstremi identificiraju sebe ...
s jednom ili drugom grupom.
Ako sam nesretan i
vjerujem da sam to ...
nastaviti ću to i dalje biti.
Jedan primjer je netko tko se
poistovjetio sa zlom srećom ...
netko kome izbjegavamo spomenuti
i ime, koga smo obilježili kao ukletog.
Takvo stanje može biti
urođeno ili nasljedno.
To se naziva "ekstremna urođenost".
Na primjer: ako neka ekstremna
osoba umre, nasljeđeno ...
može preći na bilo koga, ali
najprijamčljiviji su oni ...
koji su emocionalno povezani sa
subjektom kada on umire.
- Može li netko svojevoljno promijeniti grupu?
- Da.
Ako osoba uspije obrnuti polaritet ...
svog elekričnog naboja.
Vidi sliku.
Konverter ljudskog električnog polariteta
Električni naboj može promijeniti
našu frekvenciju ...
i pobuditi prelazak iz
jedne grupe u drugu.
Laurencio?
- Guillermo.
- Drago mi je.
Pomalo razumijem ovo "majstor".
Želio bih da mi objasnite
uključenu "čaroliju".
- Dakle imaš neku bubu ...
- Da. - Zašto?
Želio bih naučiti plesati tango.
Zašto danas a ne prošlu godinu
ili za dva mjeseca?
U stvari želim naučiti tango
da bi došao do djevojke.
To mi se više sviđa.
Bio sam u klubu. Čekala je na
mene da je dignem za ples ...
Ali nisam jer ne znam plesati tango.
Tako sam samo ostao stajati tamo.
Reci mi, je li siliš ili tečeš?
Stvaraš li prilike ili
samo ideš niz struju?
Znam samo da želim naučiti tango.
Ne znam je, ne znam tko je ona ...
Ali ne naučim li, neću ništa učiniti.
Mislim da se već dogodilo.
Ti i ona ste već zajedno ili
to nikada nećete ni biti.
Pratiš li me?
Plešem stalno svaku nedjelju.
Ovdje sam svaki dan.
Nemam ideju što se događa vani. Ne znam.
Noću gledam reprize nogometa na TV.
Ali za mene su to kao
direktni prijenosi.
Tako da znam biti sretan,
tužan, uzbuđen ...
i kada lopta krene gore
u zrak, to je gol.
Međutim, lopta se spusti tamo
gdje treba, nigdje drugdje.
Zašto?
Jer se to već dogodilo.
Ali obzirom da toga nisam svjestan,
mislim da se dogodilo na vrijeme.
Vrijeme je teško razumjeti.
Mislim da sebe obmanjujemo mišlju
da je život, nešto uživo.
Ali I mislim da je to u stvari repriza.
Ta žena i ti sve već skupa ...
ili to nikada nećete biti.
Sada bi trebao malo naučiti plesati
da bi to mogao saznati.
To je čarolija.
Tehnički, riječ je o otvorenosti
i promjeni.
Plesanje tanga je poput hodanja s
ženom na tvojim prsima.
Uhvati je. Uhvati je, hajde.
Stavi joj ruku oko struka.
Uhvati korak. Kreni.
Ne, ne, ne gledaj dolje.
Uvijek drži glavu gore.
Tako treba.
Sam si se ispravio. To je dobar početak.
Ti tečeš Guille!
Jako dobro.
Felipe...
Guillermo.
Imam ideju za staroga.
Možemo mu donijeti placebo.
Znam.
Dati ćemo mu sode bikarbone ili nešto ...
i reći da je kokain.
Ne, neće biti u stanju osjetiti razliku.
Neće primijetiti, vjeruj mi.
Ok, napraviti ću to, ali
obojica bi trebali otići.
Dobro.
Ćao.
- Oprosti, zaspao sam.
- Sve u redu.
Znaš što?
Oprosti zbog scene onu večer.
Oprosti zbog one koju sam ja napravio.
Ja ...
Stvarno misliš da si uklet?
Ne, malo sam bio maknut taj dan.
Ako želiš mogli bi otići na piće jednom.
- Prošlo je dosta vremena.
- Da.
- Vidio sam te prošle godine.
- Gdje?
- Bio sam te gledati u kazalištu.
- Stvarno?
- Radio si na Shakespeareu.
- "San ljetne noći".
- Bio si izvrstan.
- Hvala.
Bok ...
- Kako se osjećaš?
- Dobro.
Reci mi je li dan ili noć?
Dan, tata.
Znaš li je li uprava potvrdila obračun?
Jesu.
Tata, donijeli smo što si tražio.
Sjećaš li se?
Onu stvar koja žarulju od 25W
učini da liči na onu od 60W.
O da! Mala žarulja ...
Ma koja mala žarulja ...?
Sa svim ovim krokodilima ...
koji se vrte okolo ...
Ma koja mala žarulja?
Želio bi pričati s mojom braćom.
Mojom braćom ...
Ti nemaš braće, tata.
Imam dvojicu.
Felipe i Guillermo.
Volim ih jako.
Guillermo me uvijek dođe
posjetiti, tako je dobar ...
Felipe ... Felipe je malo ljut na me ...
Vrlo je osjetljiv.
On je umjetnik.
Treba na njega pripaziti.
Veliki je to umjetnik.
Pripazi na njega, molim te.
Pripazi na njega za me.
Moj mali braco.
Tako ga volim.
Bok, tata.
Kako si?
Znam da mi ne možeš odgovoriti.
Razmišljao sam o onome od neki dan.
Možda bi bilo bolje da
si ostao s plesačicom.
Ne bi završio kao udovac
nakon mamine smrti ...
i mogao bi izbjeći onu ludaru ...
koja je tebe i Guillerma napustila.
Mogao si imati sretniji život.
Barem sretniji nego ovaj koji si imao.
Imam neka lijepa sjećanja vezana za
nekoliko godina koje smo proveli skupa.
Bio si uvijek tako ozbiljan.
Čini mi se da si se onda
nasmrt dosađivao.
Neki dan si rekao da sam umjetnik.
Da sam vrlo osjetljiv i da
treba na mene paziti.
"Moj mali braco", rekao si.
Pogledaj kroz što smo prošli
da bi napokon to rekli.
Ne znaš što mi se događa.
Mogao sam stvarno iskoristiti tvoju pomoć.
Koliko izgubljena vremena.
Želio bih priznati i svoje greške.
Reći ti da mi je žao.
Reći ti da te volim.
Jako te volim.
- Oprostite.
- Oprostite?
- Što je, gospođo?
- Što je?
Došla sam pozdraviti svog supruga.
Dobro ...
Ako ti kažem što se upravo dogodilo
izgubiti ćeš sav respekt prema meni.
Rezimirati ću ti.
Jako te volim.
Tip u susjednoj sobi će ti reći ostalo.
Izgleda da je on na
istom vlaku kao i ti.
Koliko si cura imao Guillermo?
Tri.
- I kako su izgledale?
- Različito.
- Jesi li siguran?
- Da.
Ja mislim da su na kraju uvijek sve iste.
Mi uvijek ponavljamo iste stvari.
Jako je teško izbjeći naša ponavljanja.
Možeš promijeniti izgled,
ali obrazac je uvijek isti.
Ako postaneš svjestan ponavljanja,
možeš se maknuti na stranu ...
i omogućiti da prošlost bude pregažena.
Tada ćeš imati bolje šanse
za pronalaženje ...
onoga što je za tebe dobro.
Isto je i sa ženama.
"Ponavljanje" je suprotno od "evolucije".
Za evolviranje trebaš učiti.
- Jesi li ikada trebao učiti da bi došao do žene?
- Ne.
Izgleda kao da je život izabrao
tango za tvoju evoluciju.
Kupi par dobrih cipela i
vidjeti ćeš koja je razlika.
- Hvala.
- Ćao.
Halo, Felipe. Alfredo je.
Nadam se da je dobro prošlo
sa gatarom i sve ostalo
Ima neka audicija za film ...
i traže samo nekoliko ljudi.
Ja ne mogu otići. Imam
neku dodatnu probu.
Pa onda to prepuštam tebi.
Sve najbolje, kompa.
- Tko je?
- Došao sam na audiciju.
Uđite.
Halo.
Da.
Da, krećem.
- Gospođo.
- Da, dragi.
Bok, Victore, srce moje.
Sjećaš me se?
Lina Delponte.
Bok, ovo je poruka za gospodina
Felipea Nugal ...
iz Europa Filma.
Željeli bi doći u kontakt ...
i dogovoriti sastanak. Broj je
47216594. Hvala.
Mislim da smo spremni
vidjeti što će se dogoditi.
- Stvarno to mislite?
- Da, što da ne.
Znaš kako je držati i onda samo
počni koračati s njom.
To je sve što treba.
Žene ne trebaju tipa s nekim
posebnim plesnim pokretima.
Sve što trebaju je tip
koji ih može držati.
Pođi u klub i upitaj je za ples.
Tada ćeš znati je li lopta u golu ...
ili je otišla negdje drugdje.
- Čuješ li to?
- Što?
Slušaj to jer to će biti zadnji put.
Dođi i pomogni mi.
Trebali bi iskoristiti ovu
jedinstvenu priliku.
Žena je odvela klince svojoj
majci u Chascomús.
- Sami smo!
- Ali čekaj! Čekaj!
Gdje me vodite?
Ona to nije htjela.
"Jesi li lud?", rekla je ...
Ona nije htjela ... ali ti
želiš isto s time završiti ...
Dobio sam ga za hiljadarku
i sve će biti gotovo!
Ništa vas ne razumijem i trebam ići!
Možeš otići kasnije,
dođi prvo do mene!
Hiljadarka! Platio sam je!
Koji trenutak!
Ovo je veliki trenutak.
Čekam na njega dva tjedna.
Tako je lijep ...
- Je li to prava bacač?
- Hvala Bogu.
Ovo je sretna-noć za neke
i nesretna-noć za druge.
- Ne, vi ste ludi.
- Mi smo obojica ludi ...
ako mislimo da je pošteno ostaviti
tu kopilad da prekida ...
naše spavanje.
Vrijeme je da se to riješi.
Svijet pripada onima koji
su uhvatili bika za rogove.
- Kada si zadnji put spavao?
- Mjesecima nisam.
Noćas ćemo spavati.
Napravimo to sada jer ću ja ispaliti.
Znate li kako se koristi?
Dobio sam ga od nekog bivšeg vojnog
tipa, napisao mi je upute.
Rekao mi je da je lako.
I ako ih vojnici širom svijeta koriste,
ne može biti tako teško.
Izvuci van za upotrebu.
Otvori zadnji kraj.
Produži cijev.
Ubaci eksploziv u cijev.
Čitaj mi to.
Drži donju polovicu cijevi ...
i izravnaj metu s gornjim krajem.
Dođi ovamo.
Dođi ovamo!
- Ima li ljudi unaokolo?
- Ne, nema nikoga.
Sada ćeš ga dobiti, kurvin sine!
Guille.
- Bok.
Jako si mi nedostajao.
Guillermo, Alfonzo nije ništa
značio. To je gotovo.
Mislim da, ako to želimo,
možemo posložiti stvari.
Zašto ne bi ponovno počeli ... i točka.
Bok. Došao sam na razgovor sa ...
- Vi se Felipe.
- Da.
Prepoznala sam vas po snimci audicije.
Ja sam Marcia ... Markova pomoćnica.
Pođite za mnom.
Trebalo bi biti tamo.
Sve smo vam poslali prošli mjesec.
Naravno da jesmo.
Da, naravno. Kažem vam
da radimo na tome, Mike.
Naravno, da. Ne trebate brinuti,
sve ću srediti, dolazim sutra.
Moram prekinuti.
Imam ljude ovdje, da.
Vidimo se kasnije, do viđenja. Hvala.
- Bok, Mark Johnson.
- Felipe Nugal.
Radiš li ovo već dugo vremena?
Poprilično dugo.
Nisam baš nešto poznat.
Nisam radio za televiziju.
Dosta toga za kazalište.
Bio si izvrstan na audiciji.
Stvarno dobar, jako dobar.
Film je SAD i Francuska koprodukcija.
Poprilično ambiciozan projekt.
A tekst ... što reći.
Jedan od najboljih koji
sam pročitao u životu.
Felipe ...
Radiš u kazalištu?
Ili radiš bilo što bi te moglo
spriječiti u putovanju?
- Ne, radio sam na Otelu, ali ...
- Izvrsno!
- Onda ste spremni za potpisivanje?
- Da.
Ideja je snimati na
lokacijama po Europi ...
i glumci su Robert Redford,
Gerard Depardieu ...
Uma Thurman, Winona Ryder,
Jack Nicholson...
i ti.
Naravno ako to želiš.
Jack Nicholson. Pa ...
Uzmi ovo i počni čitati.
Tvoj lik je Juan.
Mark, Jack Nicholson
je na liniji 4.
Samo malo. Halo, Jack, bok, stari.
Da, letim sutra.
Imaš karte za Lakerse?
Izvrsno!
Istina je. Sreća se
mijenja cijelo vrijeme.
Svaka naša odluka, svaka naša
namjera koja prethodi akciji ...
predstavlja čarobni pomak u univerzumu.
Promjena sudbine koja nas
stavlja u jednu grupu ...
ili u drugu.
Važno je da svatko od nas ...
traži vlastitu sudbinu.
Da, upravo je ispred mene,
ima nevjerojatno lice.
Pozdravlja te Jack Nicholson.
Stari morski vuk!
I on također pozdravlja. Da.
HR titlovi
prasimix 11/2012.
Preuzeto sa www.titlovi.com