www.titlovi.com
LIPANJ
Čuo si za Skippyja i novog dečka?
Kojeg novog dečka?
Noćni kuhar, kako mu je ono ime?
Kojeg su opljačkali.
- Ne.
Što mu se dogodilo?
- Znaš, taj novi dečko...
Otišao je na dopust.
- Da?
I kako je bilo,
nije bio u Chicagu
još od prošlog travnja
sve do prošlog tjedna.
I jedva dočekavši izlazak
Razbacuje se s
punim novčanikom u džepu.
I svako malo
maše svežnjem novčanica.
Ajoj.
- Šta mali zna.
Što uopće znaju u
tim godinama?
Bez uvrede.
- Da.
Dakle, kako sam ja shvatio
taj mulac se upucava jednoj.
Povede ju sa sobom i pam-param,
u nadi da će poboljšati večer
Kako ne bi?
Stvari krenu u redu.
Ali nije baš bilo tako.
Učinio je prvi korak
i dobio u jaja!
Od cure?
- Da!
Mislim, već je popio i
nije bio baš priseban.
Kako god, uzela mu je svežanj
i mornarsku karticu!
Ne valjda mornarsku karticu!
- Da!
I uz to propusnicu u luku!
A nije ju ni poševio, jel'da?
- Ne, jebote! Odmah ga je posložila!
I otišla!
- Čovječe!
Dakle, odvukao se do ulaza
Pijan, uplakan...
- Nije to sramota.
Kako će dečkima pred oči?
Mislim, krvari, prljav je.
Niste mi rekli da je krvario.
To se podrazumijeva!
Onda, nastavite.
I prljav i bez ikakve osobne isprave!
Naravno da ga neće pustiti unutra.
Đubrad!
Pa, ne znam baš.
Samo su radili svoj posao.
Da, vjerojatno imate pravo.
Jako dobri dečki,
u stvari.
Pretpostavljam da jesu.
I tako... Gdje sam stao?
Onaj dio kad ga neće pustiti.
- Čuvari ga neće pustiti.
Ali... onaj, kako se zove?
Tip, četrdesetak godina
Znaš ga.
Ja sam novi.
- Kako god, kako- se-zove baš
dolazi na ulaz i prepoznaje
ovoga, kako-se-zove.
Dakle, što je bilo, kako si
i sva ta sranja.
I tip mu objasni kako
ne mogu pustiti tipa unutra.
A tip, jamči za njega.
Dobar čovjek, ha?
- I svejedno ga nisu pustili.
Kako je onda ušao?
- Da?
Čekao je da čuvari ne gledaju.
Valjda su tako uvježbani, ne znam.
I tako je ušao ravno
kroz glavni ulaz.
Koje šupčine, ha?
Pa, ne znam baš.
Dalje, što je bilo sa Skippyjem.
Znaš Skippyja?
Ne. - Prvi časnik!
- Aha! Da.
Evo što mu se s njim dogodilo.
Jadni kaljužar se potrudio
da ih sjebe obojicu.
Pijan je, krvari
i provalio je kroz ulaz.
Penje se vanjskim stepenicama,
a drugi časnik je na palubi.
Nadgleda utovar.
- Da.
Razgovara na kutiju, brodski telefon,
sa Skippyjem, prvim časnikom.
Koji je na mostu.
I sad, Skippy vidi tog jadnog stvora...
Kako se klatara po pristaništu i
kaže Collinsu, drugom časniku
Collinse, imamo putnike na ovoj turi!
Odvedi ga dolje i reci mu da
ostane dolje dok se ne otrijezni.
Iako je Skippy sjajan momak
On je najstariji prvi časnik na jezerima.
Jesi to znao?
- Nisam.
Da, bio je zapovjednik nekad.
Ne znam za koga,
ali zato ga zovu Skippy.
Čuo sam tako, nije da pouzdano
znam, ali zato ga tako zovu.
Kako bilo, Collins privede
tog aljkavca i kaže da ode ispod.
Tko kaže?
- Prvi kaže!
Kaže Collins.
I tako, Giugliami, Gulini...
tako nekako. - Što?
Dečkovo ime.
Kako god, Giugliani,
kako mu je ime, kaže
Reci Prvome da odjebe!
I kako Bog već hoće,
baš tada kutija zazvoni
Skippy hoće razgovarati s Collinsom!
Collinse! Gdje je zastoj
u skladištu broj 3?
Ja govorim s Gulammijem, kaže Collins.
Koji kurac on ima za reći
da je tako važno?
Govori mi da vam kažem
da odjebete!
Kaže Collins!
Zato Skippy, kojemu je bilo
dosta riječi tada kaže
Collins! Baci tog tipa u kanal!
I reci skladištu 3 da odjebeno utovaruje!
Da, gospodine!
A ja sam baš utovarivao to
i još jedno skladište.
Pa?
Pa? Šta?
Je li ga bacio u kanal?
- Ne znam, ja sam bio ispod.
Tako sam čuo.
A gdje je tip sada?
Što sam ja? Čitač misli?
Negdje je. Izgubio je posao.
Gore u Istočnom Chicagu, valjda.
Nesretni kujin sin!
Pa, ne znam baš.
Predivan prizor, nije li?
Hej, Joe!
Stan.
- Pokupio si mi one britvice?
Ah, sranje! Jebi ga, zaboravio
sam, žao mi je.
Jebeno si zaboravio?
Jebeno zaboravio?!
Pamćenje je strašna stvar.
- Nije li?
Samo da ti kažem!
Bok!
Trebam li pozdravljati... ove..
Ne zamaraj se s tim.
Pozor posadi! Imajte na umu
da nije dopušten alkohol...
Čovječe, kako sam bio pijan sinoć!
- Ja sam još uvijek pijan.
To je vino. Od vina dehidriraš.
Kad popiješ vode ujutro,
alkohol se aktivira.
Tako sam mamuran da
ništa ne vidim.
Ti ne vidiš, ja ne
mogu ni pričati!
Ne mogu ni razmišljati.
- Nisi mogao ni sinoć!
Sinoć sam bio pijan.
- Još si pijan!
Da.
- Ne valja, čovječe!
- Ništa ne valja!
I to.
- Nije jebeno dobro!
Što? Opijanje?
- Opijanje, život, žene, brod! Ne valja!
Nije toliko loše!
- Nije jebeno dobro!
Pio si?
- Pio? Nemoj meni o piću.
Koga vraga mi je to ikad donijelo?
Pio! Pio sam prije nego si
ti brisao vlastito dupe!
Pivo? Popio sam ga u svoje doba
više nego mogu pamtiti.
Mogao bih popločati svoj život
pivskim limenkama.
Bocama, limenkama, čepovima...
Bocama! Svaki čovjek na brodu
ima vlastiti otvarač!
Sjećam se.
- Oko vrata! Sveta Marijo!
Nemoj meni o pivu, Joe!
Molim te, nemoj mi o pivu!
Pio sam ja pive...
Vino!
- Aaa, vino!
Nekad sam ga pio
uz svaki obrok.
Bijelo, crveno...
Za vino trebaš ukusa.
Imam ga.
- Domaće i uvozno.
Volim ga.
- Crveno i bijelo, sve sam pio.
Vino uz hranu.
Tinjajuće cigarete i ohlađeno vino.
Toplo aromatično vino,
slatko rozé vino
Poznajem ja vina, Joe.
Kako stojiš s likerima?
- Što s njima? - Da.
Za pedere!
Ali žestica!
Žestica?
- Viski od raži, pio sam bourbon s pet!
Dok sam živio u roditeljskom domu,
moj otac je mogao popiti.
I moj isto.
- Taj ga je mogao potamaniti
Petinu boce na dan
i više od toga!
Moj otac također.
- Obožavao je to!
Ubilo ga je.
Mog oca.
Moj otac, pio je
od pete godine.
Nikad mu nije prifalilo žestice
to je sigurno. - Da.
Ništa nije bilo predobro za njega.
- Da.
Staro kopile, mogao je popiti
steroidni alkohol, nije mu smetalo.
Znam!
- Taj je čovjek mogao popiti!
A tvoja majka?
- I ona je mogla popiti!
Moja majka nije.
- Ne?
Stari je rekao da
to nije dobro za nju.
Žene! Što one znaju o piću?
Ne mogu popiti!
Nimalo.
- Jesi kad upoznao ženu koja može popiti?
Da.
- Što one znaju?
Cura iz Dulutha.
- One to ne razumiju!
To je muška stvar, piće!
To je prokletstvo i uzdignuće!
Učini te anđelom!
Anđelom na alkoholu.
Piće! Poznajem ja
alkohol, dečko moj.
Znam ga i ti znaš
da ga ja znam.
I ja to znam.
Idemo dolje, moram na dužnost.
- Domaće i uvozno.
Hajde, Stan!
- Kako god da ga nazoveš.
Moram na dužnost!
- Miješana pića? Znam ih sve
reci jedno i sigurno ga znam!
Miješana pića.
Manhattan! - Znam ga.
- Idemo, Stan.
Pusti me.
- Hajdemo! Moram na dužnost!
Pa idi na dužnost,
jebeni Poljaku!
Tko je Poljak!?
- Samo Poljak može ići
na dužnost dok sam
ja naroljan.
Odvest ću te dolje u priručnu
sobu i donijeti kavu.
Neću kavu, hoću ići spavati!
- Hajdemo onda!
Hoću spavati sam!
Ok, Stan, hajde da te položimo.
- S palube?
Naravno.
- A tko si ti da mi kažeš
da se mičem s palube
broda na kojem obojica služimo?!
Hajdemo, k vragu!
- Ljutiš se, ha?
Mrvicu se zagrijavaš, jel'da?
Dobro, Stan!
- Jebeni Poljaku bez stila!
Ne možeš ni piće podnijeti!
- Možda ne, ali jedno ću ti reći.
Reći ću ja tebi!
- Ja ću reći tebi!
Idem... na kavu!
Reći ću ja tebi nešto,
kurvin sine! - Da.
Litko!
G. Collins.
- Skippy hoće sendvič.
G. Collins, tek sam došao.
Još nisam na dužnosti.
Nisi? - Ne.
- Napravi mu sendvič, hoćeš?
Treba ti sekunda!
- Ja... - Pio si?
Ne, gospodine!
Možemo li malo ubrzati, ikako?
Napravi mu sendvič, hoćeš li?
Kao znak kršćanskog milosrđa.
Što je s noćnim?
- Opljačkali su ga.
Zbilja? Tko?
- Jebote, otkud bih ja to znao?
Hoćeš li mu napraviti sendvič, molim te?
Što mi treba, pravna diploma?
Imate cigaretu?
Hvala gospodine!
Vruće je!
- Možemo ubrzati, imalo?
Bit ćete vani do dva!
- Misliš?
Dva, tri...
Vruće kao na plaži.
- O da!
Sve po starom, ha? - Da.
- Sve po starom.
Ima kakve šanse za klopu?
Izgubili smo noćnog kuhara.
- O da! Čuo sam za to.
Ima li kave?
- Samo izvoli.
Ovdje ga pali.
- Da.
Vrelije nego na pristaništu!
- Da, nije ograđeno izvana.
Šta?! ...
Ponovi!
Od čega je Skippy htio?
- Jaje na bijelom kruhu.
Kad je iduća tura? I kamo?
Arthur?
- Duluth!
Duluth? Tamo je barem svježe.
- O da.
Tu je k'o u jebenoj peći!
Ti... ukrcavaš se na ovoj turi?
- Da.
Onda... nemoj stajati gdje te mogu
vidjeti, mogli bi te upregnuti.
Misliš da ćemo krenuti do dva?
- Jesi vidio koga da odmara gore?
Ne, nisam vidio...
Mislio sam o svom sendviču!
G. Collins, hoćete li naći
novog noćnog ili što?
Što? - Noćnog?
- Da, sigurno. Na ovoj turi.
To je dobro, jer neće mi
se raditi sendviče sve do Kanade!
Ako znate što mislim.
Ne smeta mi, ali jebi ga
mrzim raditi sendviče
za druge ljude.
Omotaj ga u voštani papir, može?
- Da, naravno...
I pobrini se da očistiš te čamce
još danas, može?
Jasno k'o dan!
- Drago mi je da si to rekao.
Tako je, šupci!
Tako je! Odjebite požar
i evakuaciju!
Guzica će vam biti u velikoj praćki
kada nas posjeti obalna straža!
Ti! Dolazi ovamo!
- Da, gospodine.
Znaš li što je to?
Ne, gospodine.
To je prazno, sine.
Prazno!
Znaš što pripada tamo?
- Ne
Sjekira, dečko!
Sjekira!
Koji ti je broj?
- Koji broj, gospodine?
P i E.
P i E, dečko!
Ne znam, što to znači gospodine.
- Požar! Požar i evakuacija!
Mislim da ga nemam, gospodine.
- Kad si došao na brod?
Prije pola sata, gospodine.
- Nitko ne voli pametnjakovića!
Nitko ne voli pametnjakovića!
Nitko!
Ako si kratko na brodu, reci!
Shvaćaš?
Da, gospodine.
Znaš li tko sam ja?
Ne, gospodine.
Da?
Provjeri si broj za požar
i evakuaciju, zaboga.
Tvoj P i E broj, hoćeš?
Da, gospodine!
Kod koga da provjerim, gospodine?
- Ne znam!
Pitaj Joea Litka!
Njega znaš?
Naći ću ga, gospodine.
- Baš dobro!
Onda, nađi ga!
I dobro slušaj!
- Da, gospodine!
Gomila djece!
Gomila djece.
Zaštićeni svijet.
Drugačiji svijet.
Drugačija vremena.
Drugačiji ljudi.
Nema tu pomoći.
Gdje je moj sendvič?
Litko će ga napraviti.
- On nije stjuard, gdje je noćni kuhar?
Napali su ga i opljačkali.
U bolnici je.
Koji je broj stjuarda?
- 23.
Nazovi mi ih za taj sendvič.
Stjuarde. Collins zove, radi
onog sendviča za Skippyja.
... ovdje nema nikoga.
- A tko jest tamo?
... ne znam, nitko.
- Gdje je Litko?
...vani.
- Pa pozovi ga!
Tko je to?
- Ovdje je Collins, dru...
Poklopili su.
Gdje je Litko?
Litko! Idi do brodskog telefona
i podigni slušalicu!
Ne! Ne dolazi ovamo!
Podigni slušalicu!
Brodom je zavladala birokracija.
- Kao da ne znam.
Pričekaj.
Most, Collins ovdje.
- Da?
Litko, koji kurac se dogodio
sa Skippyjevim sendvičem?
Kojim sendvičem?
- Sa Skippyjevim sendvičem s jajima.
Gdje je noćni kuhar?
- Kao što ti rekoh, napali su ga.
Ima onaj novi dečko.
- Da?
Radio je u brodskoj kuhinji, mislim.
- Je li?
Novi dečko se pojavio.
Noćni kuhar?
Upiši ga, zaboravi Litka.
Litko, zaboravi.
Što radiš popodne, čamce za spašavanje?
Da. Ali...
- Samo ti sredi čamce.
O, ne...
- Da. Ne! Zaboravi!
Što radi tamo dolje?
Čita.
- Što čita?
Ne znam.
- Vidi možeš li saznati. Može?
Koja je bila najgrotesknija
ženska koju si ikad jebao?
Morao bih razmisliti o tome.
- Ja bih volio znati.
Što radiš ovdje?
- Gospodine?
Znaš što je ovdje?
- Ne, gospodine.
Ti si novi čovjek?
- Valjda, da.
Ti ćeš biti novi noćni.
Noćni kuhar. Jesi već kuhao?
Ne. Nešto malo.
- Upisat ćemo te za noćnog.
Kako ti je ime?
- Katzman. Dale Katzman.
Dobro, upisat ćemo te.
A onda si slobodan do 10 navečer.
Radiš od 10 do 6.30 ujutro, neprekidno.
Pola sata za ručak.
Imaš posla za oko 4-5 sati.
Ovo... je časnička menza.
Znaš što to znači?
Časnici. Ovdje jedu.
Ti ćeš dolaziti počistiti.
Dužnosti će ti biti
kuhanje i čišćenje.
Javi se.
Halo? Kuhinja.
- Što misliš kako zovemo
kuhinju na brodu?
Samo malo, hoće časnika?
- Daj mi to.
Collins.
- Gdje su kuhari?
Imaju slobodno.
- Gdje je noćni?
Napali su ga.
- Imate novoga?
Imamo.
- Neka mi napravi sendvič
Kakav?
- Pičku na raženom.
Jebi se.
- Svejedno mi je, bilo kakav.
Može.
Znaš napraviti sendvič?
- Da, gospodine.
Dobro. Napravi jednoga za
Skippyja, prvog časnika
i još jednoga za požarnog.
- Dobro.
Kakav?
- Za prvoga, s jajetom.
Za požarnog, jebi ga otkud znam!
Napravi mu s jajetom, dobro?
Može.
- Dobro.
A onda mu kaže da
je razvedena.
Što kažeš na to?
Pa što?
Ja sam razveden.
- Žao mi je.
I sad počnu biti stvarno slijepi.
- Moja majka je bila slijepa.
I može li joj pozajmiti malo sitnog,
ono, dvadesetak za djecu i to.
Namirnice... - Da.
A ona stalno pije rum-colu s limetom.
- Colu s limetom?
Tako sam čuo.
- Tako piju u Italiji.
Nikad nisi bio u Italiji!
Kako ti to, jebote, znaš?
- Jebote!
Iz kojeg jebenog kurca, ti znaš
da ja nikada nisam bio u Italiji?
Niš'- ne-radi-cijeli-dan mi
govori gdje ja nikad nisam bio.
Dakle, ja sam čuo da je
ona popila piće. - Da?
On je popio piće. - Da.
Iduće što je bilo, Giugliami
počne prevrtati stolove, tetura
uokolo kao da će umrijeti,
a dotle ona još hoda pravocrtno.
Što nije u redu s Joeom?
- Zašto kažeš da nešto nije u redu s Joeom?
Ne znam, samo...
- Tko si do vraga ti?
Što? Ja...
- Dvadeset i nešto godina na brodu
paziš na mali brojčanik i odjednom
te zanima što nije u redu s Joeom!
Hej, pazi! Samo sam rekao...
- Slušaj me!
Čovjek je napravio više sranja u životu
nego ćeš ti ikad zaboraviti!
Samo sam rekao...
- Upamti to, g. Pametnjakoviću!
Bio je na više mjesta
nego si ti ikad bio!
Nikad nije bio u Italiji!
- Kakvo je to usrano digićoljublje?
Hej, ja sam jebeni Talijan!
Nemoj meni pričati, Sta...
Bok.
- Bok.
Kako ste?
- Fino.
U smislu da se osjećam kao govno.
Bio u Italiji!
Hoćete sendvič?
Da.
Ti si novi noćni?
- Da!
Volite jaje?
- Jebe mi se.
Što radite ovdje dolje?
- Ovdje dolje?
Čitam!
Kako možete čitati i raditi svoj posao?
- Ne odgovaram tebi nego zapovjedniku.
Samo sam pitao.
Obavljam svoj posao, dobro?
- Znam to.
Obavljam posao, zauzet sam
i pomalo čitam.
Ne smeta vam, čitanje?
- Ne.
Mislim, moram gledati
ona dva manometra.
Četiri ustvari, dva glavna
i dva pomoćna.
Dva glavna, te moram gledati
jer ako ti odu... Puf! - O, da.
O, da. Glavni, ako taj ode
na crveno, jebeno si...
... sjeban!
I onda, prebacujete na pomoćni...
- Ne, ne radim ništa niti diram!
Ugasim koji je otpuhao,
lijevi ili desni, zovem most i
zapovjednika stroja, tim redom.
To radim.
I onda gledate pomoćni.
Nemam što gledati.
Motor se gasi, brojčanici ne rade.
Čemu onda pomoćni manometar?
- Za pričuvu, moraš imati pričuvu.
Da nemaš pričuvu uz takvo
automatsko kormilo...
Da ti kažem, bez pričuve da
glavni ode, jebeno si... sjeban!
I ti paziš na njih?
Kako misliš pazim na njih?
Gledam ih neprestano! To mi je posao!
Vidim.
- Naravno, malo pročitam.
Mislim, što imaš? Pratiš dva
brojčanika četiri sata u komadu.
Mislim, to je... osam sati
dnevno, gledaš dva brojčanika.
Da ne čitam...
Nešto... Isuse.
Poludiš!
Kamo ćeš? Hej!
Ljudi s novcem hoće imati
dio svega! Svega!
Koliko se to razlikuje od Gadnog Princa Johna?
Tko je to?
- Tko?
Princ John. Tko je to?
Gadni Princ John?
- Da, tko je to?
Tko je to?
- Da!
Pušioničar koji je sjebao
Robina Hooda!
Princ John?
- Da!
Gadni Princ John?
Gadni Princ John.
- Da.
Sjebao je Robina Hooda?
Hej jebote, prošlost je prošlost,
što ćeš si uništiti život?
Ti si novi čovjek?
- Da.
Jesi vruć?
- Ha?
Je li ti vruće?
A, da.
Stavit ću skupljaču u prozor.
Kako ti je ime?
Katzman. Dale Katzman.
Katzman? Židov, ha?
- Da.
Bez uvrede.
Pa Dale, dolazeći
ovako niotkuda
imaš ponešto za naučiti.
Dakle, osnovno o brodovima, osim
njihove važnosti u proizvodnji čelika
Je da nema pičke. Jasno?
- Da.
Osim kad pristanemo,
to je važno znati
jer ti određuje
cjelokupan život na brodu.
Zato svi govore "jebote"
cijelo vrijeme.
Zašto?
Govore "jebote" direktno razmjerno
tome koliko im je dosadno.
A sad, uz izglednu apstinenciju,
znaš li štogod o seksu?
Znam sve.
Vidim da to misliš
na šaljiv način.
Da.
- Jer puno toga ima za znati.
Neću te nadam se uvrijediti?
- Ne znam.
Dobro.
Znaš, o seksu nisam znao
do kasnijih godina u životu
sudeći po mojim godinama puberteta...
Moraš na dužnost?
- Ne prije 10.
...koji je došao prilično rano,
tko zna zašto, ne?
Da.
Oko osme godine.
Što sam onda znao, ne?
Erotske knjige, drkanje s nekolicinom
bliskih prijatelja, je li tako?
Da, tako je.
Godinama, sve do srednje škole...
i zaljubim se u jednu djevojku.
Stara priča, ne?
Prelijepa je, pametna
i sviđa mi se.
Izvedem ju van, vremena su bila
drukčija, to je bilo prije koju godinu.
I poslije kina, ševimo se
na suho u dnevnoj sobi
Otac spava na katu,
majka je mrtva.
Stara priča.
Ne?
A odjednom, sve mi postane jasno.
Mislim, u bljesku, sve to sranje
o svemiru mi postane jasno.
I spoznao sam smisao života!
Hoću jebati!
Hoću ga gurnuti u nju,
jebeš ševu na suho
hoću mokro, hoću postati
jedno s vijekovima muškaraca i žena
prije mene sve do vječnosti
i činiti to iz zabave
Znaš što mislim, ha?!
- Znam.
I skroz sam uspaljen i
stenjem i uzdišem
i pokušavam je osloboditi grudnjaka.
Ova cura ima sise!
Naravno, danas, više
se niti ne trudim.
Znaš što kažem.
Napravi to ti, kažem.
Radost je nestala, znaš?
Da nastavim, još uvijek se trljamo,
a ja pokušavam otkopčati grudnjak.
A moje koljeno, kao svojom voljom,
a bez ijedne riječi
umetne se među njene noge,
a ona vrti kukovima kao luda
i govori.
Što misliš da govori?
Volim te.
Volim te?
- Ne! Kaže
Frede, molim te nemoj.
I tako, kao krelac,
ja nisam.
Malo smo se glupo gledali
ona se uredila i rekla
"Lijepo sam se provela, Freddy."
I eto mene vani.
Dakle, da skratim.
Nakon što se to ponovilo,
još dvaput, meni se pamet ukazala
da nešto nije kako bi
trebalo biti.
Također, ujutro nisam
bio sposoban hodati.
Ali, moj ujak s kojim sam
razgovarao jedne večeri
i kako muškarci to čine,
počnemo pričati o seksu.
On kaže priču,
ja kažem svoju.
To ga iznenadi.
- Što?!
On je rekao:
"Način da poševiš"
"je da ih tretiraš kao govna!"
Sada, malo stani i razmisli
o tome na trenutak
čuo si prije, čut ćeš opet,
ali ima tu više nego na prvi pogled.
Način da poševiš,
je da ih tretiraš kao govna!
Istinitije riječi nikada nisu izgovorene.
A to su isprobali bolji
ljudi od tebe i mene.
Tako, malo sam razmislio o tome
i odlučio da ću to isprobati.
Izlazim van sa Janice,
u kino, pratim je kući
sjednemo na ležaj,
ševa na suho? Ne.
Opalim ju u zube!
A ne mislim na šamar, Dale.
Mislim na udarac.
Jebeno sam ju razvalio.
Ona ništa ne shvaća
toliko je iznenađena da
čak niti ne krvari.
Ništa nisam govorio, samo sam
joj skinuo haljinu, gaćice i moje hlače.
Nisam nosio donje rublje,
mnogo žena to smatra privlačnim.
Jesi li to znao?
- Nisam.
Tek sam tada saznao.
Dakle, zviznuo ju, raširio bocke
i istucao je do besvijesti!
A ona je vikala,
"Oh nemoj, oh da, oh nemoj, oh"
"oh da, Freddy, tako je dobro
oh sranje!"
Ja se oblačim, a ona leži
na kauču, potrošena
mislim, doslovno potrošena
vlažna i sve ostalo
izgledala je prekrasno, a
dok sam krenuo prema vratima
"Ni riječi više, pičko! Ikad!"
Što je bilo s njezinim ocem?
- Bio je serviser bojlera.
Poslije toga, izdrkavala me u zbornici
ševili smo se pod tribinama
sve, kupovala mi je darove
i ona je zvala mene na
maturalnu zabavu, ja sam
napustio školu, i do danas
Do dan danas, kad hoću ševu
nazovem ju i kažem joj
Fred? - Ne zamolim ju,
kažem joj. - Otkud ti moj broj?
Tko je to?
- Kažem joj gdje i kad i eto je.
A udana je.
- Onaj gmizavac Fred!
... čekam te! Da!
Zato, zapamti.
Ja znam, znam. I ja sam
bio sramežljivi dečko.
Ali moraš zapamtiti.
Put do ženske pičke vodi
ravno kroz pičku!
To je jedini put.
Feršte?
Aha.
- Idemo nešto pojesti.
Znate što, ja ću se prihvatiti ovoga
i očistiti kabinu prvoga...
Dobro. Vidimo se poslije.
Evo gospodine, možete ju ispeljati.
Želim vam siguran i ugodan put!
Hvala.
Čuvajte se.
KDLY Chicago.
Ovdje Seaway Queen, spremni za polazak.
Mnogo je toga u svijetu, g. Collins.
Čemu nećemo nikada znati
pravo značenje.
Poznavao sam čovjeka
koji je bio slobodni zidar.
Znaš što mi je rekao?
- Ne.
Bi li htio znati?
- Da.
Jadni Giugliami, opljačkan.
Jadni kurvin sin.
U istočnom Chicagu!
To je ušljivo predgrađe.
Od neke kurve
ni manje ni više!
Izdrogirala ga je do kosti.
Upoznala ga je u baru,
tko zna?
Bio je fanatik, znaš?
Znao sam ga, ne predobro, ali jesam.
Bio je degenerirani kockar.
Kladio se na konje.
Kako mu je išlo?
Tko zna, ali sumnjam da
nije imao dugova pa tko zna,
možda su ga mafijaši...
Mislim, netko ga je sredio.
Možda i kurva, ha?
Možda su i bili vladini ljudi
ali sumnjam.
Radi se o čikaškoj mafiji.
Nije da im je stalo do sitniša
ali znaš kakvi jesu.
Ne možeš se povući
kad s njima radiš
i to je to, jesam u pravu?
Ne, ništa se ne slaže osim
ako to nije bio Chicago Outfit.
Ili neki čudni slučaj.
Vjerojatno su ga
dečki iz Outfita dograbili.
Pod pretpostavkom da
je bio s njima.
Ne izgleda kao da je
bio samo opljačkan.
Izbili su govno iz njega.
Ostavili su ga da umre, ha?
Možeš si to predočiti?
Licem na tlu, jebene uši mu
zalijepljene krvlju za pločnik.
Probušili su ga,
više nikad neće nastupiti.
Isplegali su mu bubrege,
ostavili da umre!
Jednostavno nema smisla.
Jedino se slaže ako je to bio Outfit.
Vrlo materijalno
orijentirana skupina!
Jadni pušioničar!
Otvarač za boce iz
Istočnog Čikaga.
Zora pred nama i sivo more lomi
Mine ispred čine lanac.
Poslani naprijed, minolovci, "Olujni Pijetao",
"Claribel", "Dobri savjetodavac"
"Asirijac" i "Zlatni Dobitak".
- Kipling.
SRPANJ
Luger je bio oružje vojnika,
a Walther časničko.
Jeste li sigurni?
Bio sam tamo, prijatelju.
Bio sam tamo.
Što je onda bio Walther-Luger?
- Takvo što ne postoji.
Čitao sam o tome.
- Gdje?
U nekoj knjizi o ratu.
- Slagali su te.
Nije tako nečeg bilo, vjeruj mi.
Pročitao sam.
- Ne!
Rekao bih ti da
je bilo tako.
Bih, da je bilo tako
Težak je to život.
- Da? - Da.
Bio sam jednom oženjen.
Još sam oženjen s
drugom suprugom.
Razveo si se?
- Zašto to kažeš?
Upravo si rekao da si u
braku sa drugom suprugom.
A da, razveo sam se od prve.
- Oprosti, mogla je i biti mrtva.
Mogao si biti udovac.
- Sad je kasno.
Plaćaš alimentaciju?
- Da, sranje, da plaćam!
Radio sam dodatnu smjenu i trčao
natrag da bi ona mogla odjebati
i tetošiti djecu.
Koliko djece imaš?
- Samo jedno ustvari.
Ne znam zašto sam rekao "djecu".
- Žive s majkom, ha?
Da, ustvari samo je jedno.
Clarice, ona je to dijete.
Cura, ha?
- Da. Bila je s majkom.
Viđaš ju?
- O, da.
Misliš da ju puštam da
živi samo s tom pičkom?
Kriste, vidim ju kad
god mogu.
Za rođendan,
idemo u zoološki, muzej
Udala se, moja žena.
Bivša.
A sranje, bar ne moraš
plaćati jebenu alimentaciju.
Da, ali me zajebava s dječjim
svaki jebeni WC papirić
je od Carson's-a
Koje jebeno dijete troši
700 dolara mjesečno?
Što se dogodi s tih
Reći ću ti, Denise
Ex-Swoboda se dogodi.
Ništa nije predobro za dijete.
Ali teško je to pokriti.
Što nije?
- Nije u tome stvar, Joe.
Postaje sve skuplje samo živjeti.
- To sigurno.
Samo da bi kupio paket Camel's-a
moraš otići u jebenu banku.
Nekad je bilo 26 centa za
paket u Indiani.
Ja sam uvijek našao
po 17 centa u Tennesseyu.
Ti nisi odonuda.
- Običavao sam ići tamo.
Da bar nikad nisam počeo.
Kupovao sam za staroga
Govorio je: Hej, ako
ćeš pušiti, nemoj sakrivati
puši preda mnom.
- I jesi li?
Kriste, ne!
Izlemao bi me.
To je jebeno preskupo.
Nisi trebao počinjati.
Sve poskupljuje.
- Kunem se, kad će stati, ne znam.
Prodavat ćemo jebene sifilitične
jabuke jedan drugome na ulici.
Jebena istina.
Znate, iznenađuje u što će
ljudi sebe uvjeriti da je zanimljivo.
Jednom, imali smo goste na putovanju
iz Port Arthura i stajali su na palubi
kojih sat, sat i pol promatrajući
kako kran podiže poklopce sa spremišta.
Samo su promatrali!
Prašine svugdje, teško je disati
ali oni stoje tamo!
Ljudi su kamerama snimali
kako kran podiže poklopac!
Što je tu tako zanimljivo,
baš bih volio saznati.
Da opišete situaciju,
kojem normalnom čovjeku
ne bi prešao preko hodnika
da gleda ni da TV prenosi.
Ali, eto njih, gosti tvrtke
satima stoje na palubi
gledajući kako kran
podiže poklopce skladišta.
Možda vide nešto
što ja ne vidim.
Možda postajem zasićen.
U što to gledaju?
A u što si ti gledao?
Gledao si njih!
To je savršeno točno.
- Sve je stvar pogleda.
Baš tako.
Gledaš li ikad trag
elise iza broda?
Gledam li trag elise?
- Da. - Sigurno jesam.
Pa ako jesi, onda znaš ovo.
Trag se razdvaja.
Razdvaja!
Ali spaja se u daljini.
Dvije crte, u daljini, kad ih
gledaš, kao da se spajaju.
Spajaju se.
- Dakle, dva učinka.
Sâm trag se razdvaja.
A privid spajanja stvara
drugi učinak.
Učinak gdje se crte naizgled
usporedno protežu sve u beskonačnost.
Sve je stvar pogleda.
Blagoslovi ih sve
Blagoslovi sve
Blagoslovi duge, niske i visoke
Blagoslovi sve vojnike, svih činova
Dobra večer, g. Collins.
- Joe.
G. Collins, koliko je do
kopna odavdje?
Ne znam. Blizu pet milja.
Koliko dugo bi čovjek
mogao preživjeti ovdje vani?
Mislim, ne da je na otoku
ili na čamcu, nego u vodi.
Tu je preko glave.
Nisam siguran, Joe.
Planiraš plivati?
- Plivati?
A, plivati! Ne.
Samo se pitam, znate
ne dao Bog, da brod potone.
A da su čamci za
spašavanje šuplji ili tako.
Koliko bi čovjek preživio
ovdje vani? - Joe.
Možete mi reći.
Ne zamaraj se s tim.
Čak i da brod potone
imaš prsluke za spašavanje.
A helikopter bi došao za pola sata.
Nisam zabrinut, samo se pitam.
- Da, pa nemoj se pitati.
Valjda utapanje ne bi bio takav
problem koliko dosada, ha?
Poznavao sam tipa,
koji je pojeo stolac
samo zato
jer ga nitko nije zaustavio.
Vidimo se, Joe.
'Noć, g. Collins.
Steven Seagal je najjači tip
zadnjih deset godina.
Znaš što?
Ti si uistinu idiot.
Mogao si to reći u totalnom
mraku i svejedno bih znao da si ti
jer samo ti možeš napraviti
tako glupu izjavu.
Steven Seagal je valjda najgluplji
drkadžija kojeg se mogu sjetiti.
Da. To je baš u tvom stilu.
Ti se razumiješ u to?
- Znam kad je tip jak.
A to je Seagal, jak?
- Da!
Znaš, u pravu si, slažem se 100%.
On je jak, ne mogu
se sjetiti ničeg jačeg.
Osim, možda,
hrpe govana.
Što ti znaš.
Tko se tebi sviđa?
- Reći ću ti, hoćeš stvarno
jakog dečka? Tipčinu?
Morao bih reći Jerry Lewis.
On bi vjerojatno natukao
tog Seagala. - Nemaš pojma.
Ne prepoznaješ jebenog prvaka
ni kad ga vidiš u filmu, za Boga!
Ovaj tip je zakon,
najbolji je.
On je najbolji, baš.
Kao što je drkanje bolje od ševe.
Taj tip, Seagal je najveći
drkadžija svih vremena!
Da. Slažem se s tobom, Stan.
Shvaćam što misliš.
On uopće nije jak, ne valja,
zato nije sredio pet jebenih
tipova u onom baru
koristeći samo biljarski štap!
Shvaćam što misliš!
A Shirley Temple ih vjerojatno
ne bi mogla srediti!
Ne, Shirley bi ih vjerojatno sredila.
Razoružala bi ih, metkom izbila taj
kuhinjski nož tipu iz ruke
pucajući s boka
sedam metara daleko!
Shvaćam što misliš.
- A valjda bi taj tip mogao
isprašiti tur Clintu Eastwoodu,
objasni mi to Frede
kako je Clint Eastwood
nedorastao tom tipu?
Ma, ne... - Ne, objasni mi!
- Ako ćeš biti smiješan...
Rat!
Ili Lee Van Cleefe!
Siguran sam da bi povraćao
od straha kad bi ga
ugledao dvije ulice dalje.
Znam samo, kao što kažeš
svaki tip koji jebe cijelu noć
i popije bure šampanjca, na nogama
od pet do jutra pa opljačka
banku bez zastoja ne može
biti nimalo dobar. Shvaćam te!
Nimalo dobar?
Ne, on je sjajan!
Imao je samo
nacionalnu gardu pomagača!
Oko dvije tisuće ljudi
i A-bombu za podršku.
Stvarno se moraš diviti
tako čvrstom momku!
Nije imao bombu!
- Molim?
Otkud ti bomba, nisi ni
vidio film, kad tako pričaš.
Ne, u pravu si.
Vjerojatno nisam ni vidio film.
Tako ne znam koliki
je kraher Steven Seagal
i ti gubitnik koji ga podržava.
Vjerojatno nikada nisam
vidio film.
Ustvari, vjerojatno nisam nikad
u životu ni bio u kinu!
Ja ne stojim na brodu,
tvoje ime nije Fred, valjda
i da, vjerojatno nisi
pun govana!
Vjerojatno nisam!
- Idiote! Što ti znaš.
Ne, hvala.
Vidiš? To je problem sa smjenom
u komadu. Diži se! Dođi gore.
Što? - Rekoh to je
problem smjene u komadu
Hajde! Ustani i pođi s nama.
- Moram spavati.
Kako možeš spavati
ako ne jedeš?
Hajde!
- Joe!
Moram spavati!
- Ne možeš!
Ne možeš spavati u ovome.
Ako u ovome možeš spavati
onda si jebeni mamurnjak.
Diži se!
Da?
- Odjeće?
Naravno.
Odakle si?
- Chicago.
Došao si brodom?
- Seaway Queen.
Seaway Queen.
Howson Steel, jel' tako?
Joseph Jowetsky, 1939. napravio je
tu kobilicu, 640 stopa
Jowetsky Steel!
Prodano Howson Steelu.
Tisuću devetsto pedeset i neke. Ha?
Jako dobro.
- Ništa dobro u tome.
Onda, što tebi treba?
Nešto ti treba.
I ja sam Dale, tko bi znao zašto
slučajno valjda, ali znaš što?
Znam da je taj glas isti kao
i onog gada koji mori moju kćer
a sve što je rekao,
imaš jake ruke,
sve što je rekao,
je broj nekog doktora
ali znam kao što
znam da stojim tu
da je to isti
smrdljivi pušač kurca
koji ju naziva.
- Kako ste sigurni da je isti tip?
Po glasu, misliš da trebam program?
Izvučem ga iz govornice
znaš, a nisam slabić,
vjeruj mi, gotov si.
Izvučem ga van
i tako ga zviznem pa još...
Jeste li ga ubili?
- Trebaju ti rukavice.
Jesam li ga ubio.
Ne znam.
Jesu li se nastavili pozivi?
To je najčudnije.
Ni dva dana poslije.
Je li netko pokupio poštu?
Krasan dan danas.
- Krasan!
I sređen...
- Da.
Onda, mi, krećemo
na vrijeme jel' da?
Sve je upisano
u Alahovom umu.
Dobro. Hvala.
Pozor, molim.
Brod isplovljava u 09:00
Preuzimam most.
- Gospodine, most je vaš.
KOLOVOZ
Jedino hladno mjesto
na brodu.
I zato ga zovu hladnjak.
Kad završavaš?
- Oko 6.30.
Da. Moram gore prije toga.
Da? - Da. Oko pola sata
negdje oko šest.
Napravio si prvome kabinu već?
Da! Maloprije.
Mogao bi biti lijep dan.
Vruć.
- Mislite? - Da.
Ako bude vruće kad pristajemo
bit će i kad dođemo u Duluth.
Izlaziš na ulicu?
Ne znam, moram malo odspavati prije.
Ima lijepih barova gore.
- Da?
Da, ja znam. Ima pravih barova
Išao sam nekad tamo.
Piti tamo.
Niste na dužnosti?
- Jesam, sve do 8.
Jeste li gladni?
- Pa... da, malo.
Da vam nešto napravim?
- Ne, ... neku pitu ću.
Ima još pite?
- Trebalo bi biti.
Hoćete nešto drugo popiti?
Čašu mlijeka?
Daj mi malo kave.
Znaš što, Dale?
Ideš li u školu?
- Da.
Na drugoj sam godini.
Postdiplomski studij.
Počinješ drugu ili si završio?
Da, počinjem drugu na jesen.
Kamo ideš u školu?
- U Massachusets kod Bostona.
Zašto ideš čak tamo?
Ne znam, sviđa mi se tamo.
Dobra je škola, lijep kraj.
Da, ali i ovdje imaju dobrih škola.
Zar ne?
Mislim, sigurno je lijepo tamo,
ali ovdje imaju dobrih škola.
Loyola, CU, dobre škole,
Michigan...
Da, dobre su to škole, ali
ne znam, volim istok.
Znači, lijepo je tamo.
- Da, jako lijepo. Lijep kraj.
Što studiraš? Mislim,
na čemu radiš u školi?
Studiram engleski jezik,
literaturu na engleskom.
Da? To je težak posao.
Mislim, pisanje. Ali...
Što ćeš, hoćeš li,
podučavati?
Podučavati engleski?
Da, ne znam. Da.
Mogao bih.
Naravno, samo kažem,
težak posao.
Moram na most skoro?... Da.
Koliko ćeš ostati na brodu?
Otprilike.
Ne znam, još mjesec.
Pet tjedana.
Moraš se vratiti u školu,
natrag na istok, ha?
Da. Odlazim da se
vratim u školu.
Hoćeš ti jednu šalicu?
- Ne.
Moraš se vratiti svojim studijima.
Natrag na istok.
Ja sam nekad išao na istok.
Radio sam u Buffalu neko vrijeme.
Prevozio sam Fordove iz Detroita,
Fordove čamce.
Jesi li kad prevozio sol?
Ne. Vi?
Nikad. Ali jesam vino.
Drukčiji je to život bio, znaš?
Da.
Radim na jezerima, s prekidima
već 33 godine.
Ne čini se jako dugo.
Koliko ti imaš godina, Dale?
Ako smijem pitati?
Da, smijete.
Imam 23.
Bit ću 24 u listopadu.
Da? Jako si mlad za tako...
Dobro, nisi, znaš onako mlad, ali...
Činiš se starijim. Da.
Kao da nisi ni
bio tako mlad.
Naravno nisi premlad,
ja sam radio na brodu u tvojoj dobi.
Znaš Dale, na dobrom si putu.
Znaš to?
Na stvarno si dobrom putu.
Kako to mislite?
- Cijeli život je pred tobom.
Nisi klinac i to,
muškarac si. Mlad, ali...
Na dobrom si putu.
O čemu govorite, Joe?
Znaš što govorim.
- Niste star čovjek, Joe. Što pričate.
A znaš što govorim, ti...
Samo sam htio reći, da znaš.
Tako da razumiješ, živio sam
duže od tebe i...
Znaš, u ovom stadiju, čovjek može
sagledati mnogo toga u pravom svjetlu.
Ti si bistar dečko.
- Pa... ponekad ne mislim tako.
Maa, što ti znaš, razumiješ?
Mislim, živio sam puno duže
od tebe i hoću ti reći
bit ćeš dobro.
Dobar si, zgodan dečko i
razumiješ što se događa.
I dobar si.
I dobar si radnik.
Ne mislim to loše.
Znam.
I samo sam ti htio reći,
iskreno, na dobrom si putu.
Kriste, danas će biti vruće.
Jebeno vruć dan.
Jesi li napravio kabinu prvome danas?
- Prije nego je ušao.
Ne moraš trpjeti sranja od njega, znaš?
- Znam.
Ozbiljno, trebali bismo pristati
za nekoliko minuta. Ideš gore?
Ne, završit ću ovdje.
Dobro, onda...
Vidimo se.
Reci mi ako ćeš izlaziti.
- Hoću, Joe.
Obit ćemo barove.
Idem gore na palubu.
Ti završavaš uskoro, jel'da?
- Za pola sata.
Dobro, pazi se.
Odmori se.
Možeš li spavati na ovoj vrućini?
Moram staviti crpak na prozor.
Da, dobro, ja...
ponekad ne mogu.
Odmori se.
Nemojte preteško raditi.
Jebeš ga, ni ne bih.
I on im podijeli jedan ovakav,
pa par ovakvih...
i još ovih, savijajući se
kao baletan, dok ne ostane
još jedan, iza šanka.
I vidiš samo, Stevenu je iza leđa.
A mi mislimo da on misli
da je taj tip mrtav.
I vidimo da taj tip uzima
nož sa šanka
podiže ga iznad glave i
baš kad će ga baciti
Seagal se munjevito okrene i opali.
Nosi taj džepni pištolj inače.
Crn k'o noć. U rukavu.
U jebenom rukavu!
Samo dođe ovako, a jebena stvar
samo sklizne niz rukav
u jebenu ruku i vidiš da tip
još drži ruku u zraku da baci
ali sve što je ostalo
je ta krvava drška.
Vidiš, Steven Seagal je metkom
izbio jebeni nož tipu iz ruke!
Iza leđa!
S kakvih 8- 9 metara!
Iz džepnog pištolja
od 5 centimetara.
Svi pomoćni prijavite se na dužnost!
Koliko je to jako onda?
- Prilično impresivno.
Ne kažeš to tek tako?
- Ne.
'Jutro, Skip.
- 'Jutro.
Dobro jutro, gospodine!
- Dobro jutro vama, gospodine!
Što se događa jutros na palubi?
Ništa važno, gospodine.
Najbolja vrsta događaja.
Veliki crni revolver
Colt .38 ili .44
Plavo crn s crnom
drškom kockastog uzorka
prstenom na kraju drške
koji si mogao koristiti, stari pištolj.
U dobrom stanju, bez ogrebotina.
Čisto crn, kao par
dobrih čizama, znaš?
Sigurno je bio obnovljen
ili nikad nije bio korišten.
To se ne zna.
Koristio je velike čahure, moćne.
To se vidjelo po tome
koliko su velike bile.
Po tome se može
dobro procijeniti.
Bio sam u vojsci.
Prekomorske zemlje.
Hawaii. Svi časnici su
imali, automatske pištolje, .45- ice
veliki, teški pištolji, ali...
Ovaj pištolj...
Revolver.
- Shvaćam.
Sranje, tu dolje ga je
obično čistio.
Neko vrijeme je radio
tu dolje i zato ne razumijem
kako su ga sredili, jer tako
opak tip kakav je bio Giugliami
ne znam kako su ga sredili.
Valjda su ga dočekali s leđa, drogirali
ili nešto slično.
- Čuo sam da je možda bio drogiran.
Gadovi!
- Ili je bio pijan.
Moguće.
Vrlo moguće. To...
On je... dosta pio.
Pio je na brodu!
- A tko ne pije?
On sigurno! Sasvim!
Teturao je okolo kao indijanac,
nakon koje čašice
Kao jebeni Powwatami!
Onda je vjerojatno tako bilo.
Je li nosio oružje sa sobom?
Zašto, što si čuo?
- Nisam čuo ništa o tome.
Pa... ono što sam ja čuo,
imao ga je sa sobom kad je ušao
u bar, ali kad su ga
pronašli nije bio kod njega.
Tajanstven tip.
Bio je vrlo... dovitljiv.
- Da, to sam čuo, nisam znao.
I drskosti.
- O, da.
Mrzio sam to.
Što on zna, kužiš?
Sve nas zavarava, budala.
Težak za ubiti, ludo!
S takvim oružjem...
Možda ga nije imao.
- Da. Imao ga je.
Mislim da ga je imao,
tako mi Boga.
Čim sam ga vidio taj dan,
pomislih, danas smrdi na nevolju.
Danas nevolja curi iz njega.
Pomislih, nadam se da nosi
oružje, zbog njega samog.
Uzeo ga ili ne, svejedno
su ga sredili. - Znam.
Jebeni murjaci.
Da. Zašto kažeš murjaci?
Dođi ovamo.
Murija ga je sredila.
Da. Ili vlada. FBI.
FBI?
Što bi FBI htio s Giugliamijem?
- Šališ se?
Uz sve što je taj klinac znao?
- Što je znao?
Stvari. Znao je više nego
je pokazivao, ali nije znao
vidiš, znam da je znao.
Znam kad znaju, vidim to.
Nije on od jučer,
nije bio glupan.
Pajkani su to znali,
oni znaju te stvari. Znaju!
Nije bio glupan, znaš što
ja mislim?
Mislim da je bio u bijegu,
a oni su ga ganjali.
Obalna straža ga nije htjela
pustiti na pristanište.
Da je bio tražen,
imali bi ga, kužiš?
Kako je mogao ući?
- Imao je prijatelje.
Prijatelje. Moćne prijatelje.
Ne znaš ni pola što je taj znao.
Taj dečko nije bio jeftini brbljavac.
Od priče nema ništa.
Misliš da ga je vlada, ha?
- Mislim što mislim.
Samo to znam.
Daj.
Možeš ti to otvoriti?
- Jedan čovjek je slab
mnogo ljudi je jako.
- Što bi to trebalo značiti?
To je izreka.
Shvaćam da je izreka.
O čemu govori?
Samo sekundu.
WAY Chicago, ovdje
Seaway Queen, prijam
Ovdje Obalna straža.
Jedan tip je izašao...
Dobro.
U redu. Seaway Queen, kraj.
Neki šaljivčina vani na
brodu za zabavu je pretjerao.
Što mu se dogodilo?
- Žena ga traži.
Pa gdje je?
- Nestao od utorka.
Onda je vjerojatno mrtav.
- Tako misli obalna straža.
Zašto nas sad zovu?
Mislim da je tek javila.
- Što je radila tri dana?
Možda je bila na frizuri.
- Krasno.
Muž joj plovi, u opasnosti je.
- Tu se slažem s vama.
Ne podilazi mi, Collinse!
Reci ono što misliš!
Ako želiš uspjeti u ovom svijetu
jedino tako ćeš steći poštovanje!
Reynolds je izgubio dva prsta u čekrku.
- Kojem čekrku?
Prednjem glavnom.
- Tko je Reynolds?
Radio je na ukrcaju.
- Kad ih je izgubio?
Prije par... prije 4-5 godina.
Dobio je 3600 dolara.
Tvrtka mu je platila?
- Da.
Ne računajući radničku
nadoknadu i socijalnu pomoć
Dobiješ socijalnu za prste?
- Ne znam, ali bez toga, 3600 dolara.
To je 1800 dolara po prstu.
- Na glavnom čekrku. Koji prsti?
Na desnoj ruci. Ova dva.
- Jebote! Sad je bogalj.
Bez dva prsta?
- Ali palac...
Što onda, za tri i šesto.
- Kako može išta primiti?
Ima drugu jebenu ruku!
Da mu plate pet dolara
svaki puta kad hoće što dići
koristeći samo lijevu ruku
dobio bi 3600 dolara!
Za 720 puta.
To nije tako puno.
Ja to ne bih napravio.
- Nije to napravio namjerno.
Ja to ne bih napravio nikako,
čak ni slučajno. Nema te love.
Bar mislim.
- Ne možeš kupiti prst, čovječe.
Nema ga i to je to.
Ni da imaš svu lovu svijeta.
Da, ne bih ni ja.
Čovječe, kako sam sinoć ševio.
Jednog od momaka s broda?
Ženu, Freddie!
Ženu.
Sjećaš ih se?
Ono mekano s rupom u sredini.
Sjećam se.
Djeluješ potišteno.
- I jesam.
Zašto su sagradili trkalište
na južnoj strani Chicaga?
Koliko si izgubio?
- 700 dolara.
Gdje si našao 700 dolara?
- Uokolo.
Ah. U nevolji si?
- Nisam.
Sigurno?
- Da.
Siguran si?
Hvala. Jesam.
- Rekao bi da si u nevolji?
Da!
Dobro. Pazi se.
- Hvala.
Sljedeći start je za 15 minuta.
Sljedeći start će biti na tvojoj
guzici ako se ne baciš na posao!
Nema me!
Objasni kad probijemo raspored.
- Zvao sam glavne, pošta nas čeka
Ne govorim o pošti, gospodine.
Govorim o rasporedu.
Raspored, da.
- Govorim o lagodnosti
govorim o automatizaciji,
znaš, kada...
Kad si u položaju
bez imalo komfora.
Kad nema nikakvog...
sputavanja muškosti.
A to je ispit jesi li muškarac.
- A kakva je to situacija?
Kakva je to situacija...
Rat, na primjer.
- Rat.
Jednostavni slog.
Rat.
RUJAN
Onda, kako si?
- Dobro sam, gospodine.
Kako ste vi?
- Dobro. O, da.
Zabavljaš se?
- Aha.
O, da, zaista.
Hoćeš li savjet?
- Gospodine?
Znaš kako se skidaju mrlje
s nehrđajućeg čelika?
Jesi se kad sjetio trika?
Trik je kad ti netko
nešto pokaže pa
onda znaš kako i sam.
Ništa posebno, to je samo trik.
Trik u skidanju mrlja s
nehrđajućeg čelika je
da ga očistiš, a onda pređeš
s krpom umočenom u vrelu vodu.
Sjetit ćeš se da sam
ti ja to rekao?
Hoću, gospodine.
Kad si plaćen za obavljanje posla,
tržiš svoj rad za novac, je li tako?
Zašto to nije jednako
dobro kao biti doktor?
Na primjer.
To nikad nisam
htio postati.
Svašta sam htio biti
kad sam bio mali.
Htio sam biti sportaš
kao i svi ostali.
Htio sam biti policajac.
Bah, što klinac zna, ne?
Da ti kažem što
sam htio postati?
Znam da će ovo zvučati neobično
ali bila je to moja strastvena želja
Ono što sam najviše želio biti
kad sam bio mali
ne mislim se hvaliti,
hoću samo reći
da si bi tamo, zna bi da mi
je to bila strastvena želja.
Htio sam biti plesač.
To tajim kao ... znaš.
Kao što tajiš kad si
se prvi put poševio ili
djevojku u koju si zaljubljen
ili kad si osvojio motor u kinu.
Možda ne to, ali...
Više kao kad si se oženio
ili zaradio medalju u ratu.
Htio sam biti plesač.
ne plesati step
mislim, pravi baletni plesač.
Znam da su svi pederi,
ali nisam mislio na to.
Nije da nisam mislio na to,
mislim htio sam biti plesač
ali nisam htio biti peder.
Znaš, nije mi bilo važno.
Vidio sam sebe, kao dolazim
pred zgradu kazališta, kasno
Labuđe Jezero u
Operi Lyric.
Nosim taj kaput sa
staromodnom kragnom, znaš?
Ulazim u kazalište, u opalnoj košulji
i bijelim tajicama.
Predvodeći svoje djevojke.
Prekrasne djevojke.
Znojim se, svi mišići
su mi natopljeni znojem.
Znaš? Ali, sve je čisto.
I svi mišići su mi čvrsti.
Svaki jebeni mišić na mom tijelu,
stotine njih, čvrsti i aktivni
Stojim na sceni uspravno s izrazom
lica, čekam da uhvatim djevojku
Ima oko petnaest
Treba strašno uporno
raditi da bi bio plesač.
Ali, jebeni plesač niti ne mari
Ne mora se pretvarati da
bude netko, jer već jest netko
Toliko da nije važno
Znaš što mislim?
Jesi li se ikad pokušao ...
Ne želim te uvrijediti ovim,
ne moraš odgovoriti ako nećeš
Neka, samo naprijed.
A jebeš ga, ako ćemo
razgovarati, uistinu
čemu jebeno okolišanje, ha?
Jesi li se ikada
pokušao ubiti?
Nisam.
Ja jesam. Jednom.
Točnije, ne bih trebao reći
da sam se pokušao ubiti.
U smislu da pištolj nije opalio.
Ali, htio sam.
- Da.
Imao sam taj pištolj,
dok sam živio na južnom kraju
osvojio sam ga na pokeru. - Da.
Ne, kupio sam ga
od pandura u Duluthu.
Čemu lagati, četrdeset dolara.
Bio je to revolver.
Kalibar .32. Šestopuc, znaš?
Kako velika cijev?
Ovako nešto, pet centimetara.
Nikada nisam opalio
iz njega.
Jednom, na povratku
napunio sam ga i
ispalio s krme u vodu.
Nisam ništa pogodio.
Čistio sam ga.
Dobio sam pribor poštom.
Krpice, ulje, laštilo i
prah, jebena četkica, kužiš?
Vidio sam to.
- Držao sam to u koferu.
Jedne noći u Garyju
unajmio sam jedan stan
čistio sam pištolj
i znaš, kad se pretvaraš
da te pajkani ganjaju
izvodiš brze poteze u ogledalu
a onda rekoh sebi,
"Što to radiš?"
Odrastao čovjek, igra
se "bang-bang".
Nešto je jebeno umrlo
u Garyju, Indiana u 10 navečer
Pa sam legao pred TV
i napunio bubanj revolvera
u pet komora.
Nemoj napuniti svih šest,
da se ne zdrmaš na konju
i otpucaš si stopalo.
Stavio sam kraj u usta.
Ali nisam mogao progutati.
Osjetio sam kako mi puls skače.
A jaja mi se skupljaju.
I uvlače.
Jesi li to kada osjetio?
Nisam.
Onda sam ga izvadio iz usta.
Legao sam u krevet na leđa.
Pogledao u strop.
Zabio sam pištolj pod
bradu i uperio prema mozgu.
A nakon nekog vremena, počeo
sam se osjećati stvarno glupo
Okrenuo sam se na bok
i stavio oružje pod jastuk.
Ali i dalje sam ga držao, znaš?
Počeo sam...
Znaš. Igrati se sa sobom.
Znaš što mislim?
Znam.
Odrastao muškarac.
Nije li to nešto?
G. Collins, došao je poštanski brod?
- Da, gospodine.
Je li došao onaj izvještaj o...
- Izvještaj o Giugliamiju.
Je li došao izvještaj o Giugliamiju?
- Da, gospodine, evo ga. - Fino.
Donesi mi nešto za pojesti.
- Da, gospodine!
Yo, Litko!
Skippy hoće sendvič!
WAY Chicago.
Ovdje Seaway Queen
u luci, spremni za prijam.
Kraj.
Živo mi se jebe,
čovjek je živio na moru
i umro na moru.
- Giugliani? - Da.
Umro je na kopnu.
- Umro je zbog mora!
Zbog mora. Zbog zanata.
Razumiješ li?
Da. - Dobro!
Umro je... zbog svojih želja.
Da, dobro, svi ih imamo.
Dobro ste ga znali?
- Znao sam ga jako dobro, Dale.
Jako dobro!
Joe! Baš pričam čovjeku
o Giulianiju.
Da, nazvali su, pokupit ćemo
ga na pristaništu.
Pokupit ćemo koga?
- Što?
Koga ćemo pokupiti?
- Guiglianija.
Pokupit ćemo Guiglianija?!
- Da, stopirao je iz Chicaga.
Stopirao je iz Chicaga?!
- Da. - Gdje je, jebote, bio?!
Kaže da mu je umrla teta,
ali Skippy misli da je zaspao.
Tko je zaspao?
- Giugliani.
Kamo ćeš? Hej!
Kamo ćeš?
Hej, trebam još jedno piće, ti...
O, Bože!
Zovite hitnu!
Prespavao je cijelo ljeto?
- Duga je to priča.
Kurvin sin! Znao sam
da će se pojaviti.
Tko? - Šta te briga.
Hoćete šalicu kave?
- Da. - I ja ću jednu. - Još tko?
Dale, daj meni šalicu čaja.
- Peder.
Koga ovdje trebaš pojebat'
da dobiješ sendvič?!
Odoh ja.
Kamo će on?
- Iskrcava se.
Ako je tako, moraš ga otpratiti
do vanjskih stepenica. - Tako je.
Ne, moraš ga otpratiti do
vanjskih stepenica!
Ne znam, cijela jebena stvar
se čini kao vježba kako doći
što ranije do mirovine,
a meni se jebe za to!
Stani, uspori, gledaj kako se sve miče
i što ti ostaje, samo lijepe slike
Ne znači ništa više od toga
Vjetar otpuhuje pijesak
na dinama Indiane.
Pratiš me?
Ne.
- Kako to misliš?
Idemo na ulice navečer?
Jesi li čuo što se dogodilo Giulianiju?
A da malo jebeno uprete?
Nisu vam rekli?
Srezali su par, jebivjetri!
Nauči zanat, stekni vještine
ili nešto što ćeš moći prodati.
Jer ću vam ja oderati guzice
ako ne istovarite ovaj brod
do kraja smjene!
Moraš ga otpratiti do
vanjskih stepenica.
Hej, idemo na ulice večeras?
- Sjedni mi na grbaču.
Probaj, dobra je. - Hvala.
- Podijeli ih. - Hvala.
Čuvaj se, mali.
Dođi nas posjetiti.
Moji najdraži.
- Hvala.
Ovo je za tebe.
Jedna od meni najdražih pjesama.
Hvala vam puno, gospodine.
Dobio sam ju kad sam se
prvi put ukrcao na brod.
Izvolite. Dobro, dečko.
Vidimo se.
Dobro, na posao.
Da završimo ovo.
Evo Giugliamija!
Hej! - Hej! Kurvin sine!
Preuzeto sa www.titlovi.com