www.titlovi.com
Kontrolni centre, javite se.
Kontrolni centre, čujete li?
Upomoć! Upomoć!
Pri ponovnom ulazu u Zemljinu orbitu,
čini se da sam ušao
u, ne znam... Neku vrstu
rupe u vremenu i prostoru.
Imam nepoznate koordinate.
Je li ovo uopće Zemlja?
Po brodskim instrumentima, nalazim se
u White Sandsu, Novom Mexicu.
Očita pogreška. Čuje li me netko?
Javite se!
O, bože! O, bože!
Ekipo za povratak!
Točne koordinate, odmah!
Gdje sam ja to, dovraga?
Neka mi netko odgovori!
Ekipo za povratak, prokleti bili!
Čuje li me...
O, bože! O, bože!
Čuje li me itko?
Ne!
Ovo je emisija Today,
s vama je Matt Lauer.
U nastavku razgovaramo s autorom
knjige dr. Rickom Marshallom.
DR. RICK MARSHALL
PALEONTOLOG
U Oslu ste prošlog mjeseca
osupnuli svoje kolege
teorijom koja prikazuje znanost u
potpuno različitom svjetlu.
- Kvantna...
- Kvantna paleontologija.
- Kvantna paleontologija, točno.
- Što je to zapravo?
Dakle, to je... Da budem iskren,
naša najbliža budućnost, Matt.
To je jedini način rješavanja
krize fosilnih goriva kroz koju prolazimo.
I svodi se na dvije jednostavne riječi.
- Obnovljiva bio-goriva.
- Blizu ste. Vremenske krivulje.
- Vremenske krivulje?
- Vremenske krivulje.
- Vi to najozbiljnije?
- Krajnje sam ozbiljan.
Pet godina, preko 50 milijuna
dolara za istraživanja.
50 milijuna dolara vlastitog novca,
istražujući vremenske krivulje?
Ne, to bi bilo sjajno. Novac
poreznih obveznika, ja nemam toliki novac.
I sad tražite još?
- Sve piše u mojoj knjizi.
- Znam. Reklamirali smo ju.
MOJ DRUGI AUTO - VREMENSKI STROJ
- Da.
- Bantam Books. Amazon.
Živimo u vrijeme velikih rezova u...
Vidio sam.
- Velikih rezanja troškova.
- Točno.
U velikim smo ekonomskim problemima,
a vi trošite 50 milijuna dolara
na istraživanje vremenskih krivulja?
Ne smatrate li to neodgovornim?
- Pa, ja...
- Pušite li?
Ne, to se samo vama čini.
- Ali ne možete pušiti u studiju.
- U redu, nisam znao.
- Jednostavno, ne možete.
- Vidi, vidi... U redu.
Postoji ogromna, ogromna količina
trans-dimenzionalne energije, koja vani
čeka da pritisnemo dugme.
Da izbjegnemo krizu.
Tražite od ljudi da stave na kocku
budućnost industrijske civilizacije
zbog nečega što nazivate
"paralelnim dimenzijama"?
Doktore, a kritičari s
s opravdanim pitanjima?
Oni kažu da vaša teorija nije znanstvena.
Da to nije znanost.
A neki su još izravniji
i kažu da je to glupost.
Što kažete na to?
- Na kritičare?
- Da.
- A ima ih.
- Budite precizniji.
Stephen Hawking.
Stephen Hawking kaže da je to glupost,
to su njegove riječi.
U redu. Intervju je završio.
Zašto?
Nisam se tako dogovorio
s vašim producentima.
- To je fer pitanje.
- Ne, nije! To je sjekira u leđa!
Moj gost dr. Rick Marshall,
- čija knjiga izlazi sutra.
- Bogami on!
Možda je želite
potražiti u odjeljku "Skroz sam poludio".
U nastavku, trampolin.
Ljetna zabava ili tihi ubojica?
Čekaj! Trči na pozornicu!
Jesi li poludio?
- Hej, pa on je jak!
- Jesi li lud?
Tri godine kasnije
Dame i gospodo, poštovani kolege,
da zaključim.
Naša bliska budućnost ovisi o jednoj stvari.
TAHIONI
Male čestice koje putuju nevjerojatno brzo,
ustvari putuju unatraške u vremenu.
Zapitajte se, što ako postoji uređaj
koji može upregnuti te tahione?
Mogli bismo otvoriti te vremenske krivulje
i putovati pomoću njih.
Što ste rekli? Ne za našeg života?
Prijatelji moji, ja sam
izradio takav uređaj.
Predstavljam vam tahionsko pojačalo.
Genij u kutiji.
Jedini uređaj kojim ne putujete
ni naprijed niti nazad.
Bočno putujete kroz vrijeme
u drugu dimenziju gdje se sastaju
prošlost, sadašnjost i budućnost.
I svjetla!
U redu, ima li pitanja?
- Odlično. Vi, mladiću.
- Da.
Ako lansirate tonu trave prema suncu,
hoće li svi biti napušeni?
Ne. Ne, ne.
Ima li koje ozbiljno pitanje
vezano uz znanost?
Uzimate li Cialis?
Zašto ste plakali u wc-u
prije ovog predavanja?
Zašto se čini da ćete i sada zaplakati?
Imaju li dinosauri sise?
Dosta! Svi van.
Izlazite! Igrajte se na parkiralištu.
- Idite na autoput, nije me briga.
- U redu, djeco, odmor!
Da vas pitam.
Jeste li ikad pokušali
izraditi tahionsko pojačalo?
- Tko ste vi?
- Oprostite. Ja sam Holly Cantrell.
Pratila sam vaš rad na Cambridgeu.
Mislim da ste genijalac.
Pa, Holly s Cambridgea,
koja misli da sam genijalac,
započeo, ali ne i završio, tako da nisam.
Morate to izraditi, to je najbolja...
Što to jedete?
Krafnu punjenu M&M bombonima.
Zato nemate potrebe za M&M
bombonima, nakon što pojedete krafnu.
Zar ne vidite? Bili ste u pravu.
- Sve što...
- Stanite!
Zbog te teorije klasična znanost me
ismijavala i zato sam danas ovdje.
I znate što? Ne krivim nikoga za to.
Jer, znate kako kažu: "Tko ne
riskira, taj ne profitira".
RISKIRAJ - "TKO NE RISKIRA
TAJ NE PROFITIRA"!
To je pljuska istine.
Ako su vaše teorije takvo smeće,
onda objasnite ovo.
Ovaj je fosil star preko
265 milijuna godina,
a ima otisak upaljača od 10 $.
Molim vas, objasnite to.
Našla sam ga u pustinji među kristalima
poput ovog
koji zrači čistom tahionskom energijom.
Hajde,
objasnite to.
VELIKA
ZVJERKA
Bradavica mu kapetana Kirka!
Katranske jame otvaraju se za 5 minuta.
Dr. Marshall, odgovorite na poziv.
Dr. Marshall?
O, moj bože.
Jeste li dobro? Hej, ustanite!
Evo ovdje, naslonite se... O, bože.
Dobro sam, samo sam radio dugo u noć.
Zatim sam ogladnio i pojeo nekoliko obroka
i pao od prežderavanja.
Imao sam problema s hranom u prošlosti
i stvarno ne znam,
stres od svih problema,
jednostavno sam pretjerao.
Ali dobro sam i ne moram se vraćati
u Phoenix.
Samo sam se došla ispričati za ono jučer.
Moje ponašanje je bilo...
Ne, ne, ja sam pogriješio.
Dovršili ste tahionsko pojačalo!
Ne, ne. Ustvari jesam.
Ne znam. Izradio sam ga, ali
nisam imao živaca isprobati ga.
Pa sam mislio da će mi odlazak
u Arby's dati hrabrosti, ali nije.
Tada sam uzeo Popajev Del Taco.
Četrnaest tisuća kalorija kasnije,
našao sam se u podzemnoj
kako proždirem 30-centimetarski
integralni vegeterijanski sendvič
i pričam s likom na ambalaži.
I dalje nisam imao snage uključiti ga.
- Ja sam kukavica.
- Niste. Vi ste vizionar.
To je vjerojatno najveći rad genija
u posljednjih 100 godina.
- Je li to Chorus Line?
- To je ostalo na CD-u.
Kakvo smeće!
Aparat, nisam mislio na Chorus Line.
Volim takve zabavne melodije.
Govore o ljudskim osjećajima.
Malo su pederske.
Da, divno.
Sad je dosta, dr. Marshall,
prestanite omalovažavati samoga sebe.
Na pragu ste velikog otkrića.
A sad ustanite!
Što ćemo sad?
Idemo isprobati taj mali uređaj na terenu.
Jeste li poludjeli? Nisam spreman za to.
Slušajte, nećemo sad to prenapuhavati.
- To je samo rutinska ekspedicija.
- Rutinska?
Čisto rutinska.
BESPLATNA VODA
PRODAJA PETARDI
Ovdje. Tu je. Ovdje sam pronašla fosil.
Devil's Canyon Mystery Cave.
Ovo smetlište je ulaz?
Pogledajte samo ove natpise!
Vratili smo se u pećinsko vrijeme.
Nema problema.
Mjesto je izgleda napušteno.
Ne baš.
Što biste željeli?
Imam vatromet, rakete, prskalice,
rasplesane leptire.
Ova mala kuja,
zovem je meksička vazektomija.
Da?
U redu, to je loš ukus. Što kažete na ovo?
Ovu putnu čašu zovem "Savršena žena".
Velik, dobar par sisa, bez glave i repa.
Mi bismo išli u špilju, u redu?
A ovo?
Potrošite 30 $ na smeće
i vodim vas na luksuzno razgledavanje.
Sve to ide za veliki cilj.
Devil's Canyon odmorište i kasino!
O, lijepa maketa.
Sedam tisuća luksuznih soba.
Tri kasina. Jedan kongresni centar.
Velik broj parkirnih mjesta.
A kada sve bude gotovo,
pretvorit ću ovaj zlatni
šator u svoju jazbinu,
oženiti se i živjeti do kraja života
ovdje s njom.
A kada me razljuti, otjerat ću je
na ovaj drugi vrh,
gdje će biti držana kao zatvorenik i rob.
- Hoćete li kupiti nešto?
- Da. U redu.
Pozdrav, Ern! Vodim ove ljude u špilju.
Pripazi na dućan.
Zatvori usta dok dišeš,
kao što smo se dogovorili.
Zbog tebe se svi osjećaju čudno.
Pripremite se upoznati svoje
najtamnije strahove
u mračnim dubinama špilje
Devil's Canyon Mystery Cave!
Pravilo broj jedan, drži noge i ruke
unutar čamca.
Pravilo broj dva, nezaboravno se zabavi.
Ali upozoravam, mogli biste se smočiti.
Oprostite, "mogli"? Moram znati.
Ova se oprema ne smije smočiti.
Ne vi. Mary Poppins.
- Recite to još jednom i utopit ću vas.
- Krenimo.
Špiljska vožnja počinje!
Istraživači špilja kažu
da je ova stara 100 godina
i čuva 1.000 tajni.
Ili je možda stara 1.000 godina,
a čuva 100 tajni?
E, pa, prijatelji moji,
to je jedna od tajni.
Reci što hoćeš, čovjek je pravi šaljivdžija.
Bez sumnje, ova je špilja ozloglašena
zbog legende o čovjeku-gušteru
iz Devil's Canyona.
Nije viđen ovdje još od vremena Pilgrima.
Pružao je pandže, siktao pri pokušaju
da pojede ljude,
vrebajući iz mračnih sjena ove špilje.
Ali to su samo legende. Zar ne?
Nisu li?
- Pitate li nas?
- Ne. Ernie! Nisu li?
Wille, dolazi!
O, bože! Čovjek-gušter!
- Plaćate za to.
- Ja sigurno ne plaćam.
Znate, sjedim ovdje i pokušavam
vam pružiti pravu avanturu,
a vi ne dajete ništa zauzvrat.
Imam na sebi rukavice, kapu,
ovu veličanstvenost.
Holly, dobivam jake tahionske signale.
Mislim da bih mogao pojačati signal
rezonantnim valom.
- Samo naprijed.
- Čovječe, pa vas nije uopće briga.
Ne, ne! Nema zabavnih melodija
na ovoj vožnji!
Nešto se događa. Je li to dio vožnje?
Ne, kompa, nisam ja. To je potres.
Najveći potres u povijesti!
Marshalle, mislim da bi trebao to ugasiti!
- Marshalle, mjerač!
- Plivaj, Holly!
Krećemo se!
- Nisam ja! Nisam ja!
- Zašto idemo tako brzo?
Izgledam li vam ja kao netko
tko zna što se događa?
Kakav je to zvuk?
Ima li vodopada ovdje?
Dovraga, ne, kompa! Ovo nije čak ni potočić!
To je industrijski otpad tvornice sapuna,
dolje niže!
Što je to? Što je to? Što?
O, bože! Sranje!
Ovo ipak nije rutinska ekspedicija!
Natrag! Natrag! Čamac, natrag!
Prekrasno je!
Moram reći, nisam to očekivao.
Ernie, gade. To je bilo prebrzo.
Ernie! Prebrzo!
Marshalle!
Morate doći i vidjeti ovo!
Znate li što to znači?
Da, to znači
da mi Matt Lauer može popušiti!
- Holly, snimaš li?
- Da.
Bio je to vikinški brod!
- I cesna!
- Zaveži! Samo zaveži!
U redu, u našoj smo grupi trenutno ja,
dr. Marshall,
doktorska kandidatkinja Holly Cantrell
i neki odbačeni otpadnik
koji smrdi na jeftini liker.
- Stojim upravo ovdje!
- Bio sam u pravu. Zar ne?
Holly, snimi ovo!
Baš kako sam i predviđao,
prošli smo kroz vremenski ulaz
od Zemlje do druge dimenzije u kojoj se
prošlost, sadašnjost i budućnost
sastaju.
Kako je to moguće, dovraga?
Moje tahionsko pojačalo,
eto kako je moguće!
Mislite na onaj usrani aparatić
s jeftinim zabavnim melodijama?
- Da, funkcionirao je.
- Pa, gdje je, dovraga?
U redu, manja prepreka.
Moje tahionsko pojačalo,
koje je očigledno jedini mogući
način ulaska kroz glavni ulaz,
nestalo je.
Molim?
Dovraga, što je to?
Ne znam, ali idemo saznati.
- Napredni primati.
- Da.
Imaju držanje australskog pračovjeka,
- sudeći prema kralježnici...
- Ne, ne, ne, zaveži!
Nećeš uništiti ovaj trenutak.
Čekao sam cijelog života da bih ugledao
svemogućeg Bigfoota.
- Hej, čovječe, drkaš li?
- Marshalle, pogledajte!
O, moj bože.
Izrada alata! Izrada alata!
Ne, ubit će ga!
Neće!
U redu, mudre glavice, pratite me.
Znam kako im se suprotstaviti.
Vi mali majmunski gadovi!
Poklonite se i poližite mi stopala!
Za početak, vi primitivci,
ja zapovijedam snagom vatre.
Wille, to nije dobra ideja.
Što sad mislite o meni?
Želite li disko ples s...
Dovraga!
Odlično.
Upravo si ubojitim primitivcima dao vatru.
U redu je.
U redu je. Ne boj se.
Mi smo prijatelji.
- Prijatelji.
- Oprezno, Holly.
Hajde. Hajde.
Hajde. Tako.
Provela sam 3 godine u
manchesterskom zoo-u.
Razumijem vrlo primitivne jezike.
Ja, Holly.
Holly.
- Holly.
- Da! Holly!
- Horry.
- Holly. Ja, Holly.
Ti?
Ja.
- Chaka.
- Chaka. Chaka! Ne.
Holly. Chaka.
- Dobar posao.
- Da. Will. Will.
Will.
Dobro obavljeno, vrlo dobro, Holly.
Daj da ja nastavim.
Pozdrav. Chaka! Chaka.
Ja sam dr. Marshall.
Dr. Rick Marshall.
U redu?
Pogledajmo taj gležanj. Kako ti se to čini?
Imaj na umu, Chaka, iako sam doktor
nisam pravi liječnik.
U redu? Samo ću malo pogledati.
Kako se usuđuješ? Kako?
Nisam te htio povrijediti!
- Nisam te htio povrijediti!
- Marshalle! Marshalle!
Ne bježi od mene, ti malo govno!
Hej! Hej! Hej! E, sad si mrtav!
Proklet bio, Chaka!
Je li to bilo potrebno?
Marshalle! Čekajte, plašite ga.
- Što je to bilo?
- Nikad nije bio ugrožen, zar ne?
Chaka. Prijatelji. Mirno. Mirno! Mirno!
Holly, reci mu.
Marshall! Marshall!
Ovdje...
E, tako je već bolje.
Holly, što si mu rekla?
Mislim da sam mu rekla da ste dobar šef
i da ste jako moćni
i mislim da vam se obvezuje
na doživotnu vjernost.
To stvarno nije potrebno, moj mali
prijatelju, ali poštovat ću vaše običaje.
I možeš biti moj sluga.
Zauzvrat, bit ću pošten,
ali i strog gospodar.
U redu. Skini se! Skini se!
Što je vama, ljudi?
Taj pješčani bunar nas je progutao!
Možete li se ponašati kao da
se to ne događa svaki dan?
Počinjem se osjećati vrlo glupo.
U redu, u redu. Saberimo se.
Duboko udahnite.
O, moj bože!
Srećom, bio sam već u ovakvoj situaciji,
tri puta dosad.
Kada ste bili u ovakvoj situaciji?
Nikad, samo pokušavam održati moral.
Bože, siguran sam da je to bio kojot.
Dragi bože! To je hranilište!
Ako itko zna nešto o tome, onda sam to ja.
O, bože! O, bože!
Uhvatite ruke! Trebamo zamah
da se zanjišemo do onog drveta.
Raširite se!
U redu. Dohvati!
Dobar položaj!
Zajednički rad!
Ne bojte se, samo tako.
Još jednom. Još jednom i uspjet ćemo.
Maknite se svi!
Chaka, tvoj gospodar ti naređuje...
Zločesti Chaka! Tvoja odanost je upitna!
- To je bio dinosaur!
- T-Rex! Vrsta grabežljivca.
Wille, hoćeš li se požuriti? Usporavaš nas!
Zašto nosiš visoke pete?
Ne nosim. To su čizmice sa zatvaračem.
Zašto nosiš čizmice na terenu?
Rekao sam ti da nisam spreman
za izlazak na teren!
Čekaj, treba nam slika.
Vješto, Holly!
- Wille, stani tamo.
- Što?
To je dokaz da sam u pravu i želim slike.
- Stani tamo. Trebamo te kao mjeru.
- Mjeru?
Trebamo li svojstvo crvenog oka?
Da, oči su mu doista crvene.
- Isuse Kriste, slikaj već jednom!
- U redu, budite mirni!
- Miruj, molim.
- U redu, spremni.
Jedan, dva, tri!
Fantastično! Trči! Trči brzo!
Dovraga, gdje je majmun?
Gledaj! Chaka nas čeka
na drugom kraju mosta!
Dobar Chaka! Gospodar je zadovoljan!
Marshalle, izgleda da
pokušava uništiti most.
- Chaka, stani!
- Gospodar nije zadovoljan!
U redu je. On ne može prijeći.
Ima lošu percepciju dubine.
Misli da je ponor dubok milijun milja.
On nije sportaš, g. T-Rex.
Vidite? Odlazi kao potpuni gubitnik.
Napokon, njegov mozak je veličine oraha.
Naravno, odlično njuši,
ali vid, sluh i sve druge više funkcije
u potpunosti su ugrožene zbog
tog orašastog mozga.
Mislim, šalu na stranu.
To su T-Rexi, najveći bedaci na svijetu.
U stvari, Chaka, zanimljiva priča...
Jebena trka!
Pratite majmuna!
Špilja!
O, moj bože! O, moj bože.
Gleda tebe, Marshalle.
- Ne. Ne.
- Tebe gleda.
Gleda nas sve.
Ne, siguran sam da gleda tebe.
Mrzovoljan je.
Misli da bi ga trebali nazvati Mrzovoljko.
Da, to je slatko ime.
- Otišao je?
- Da.
Pičkica.
Koja pičkica.
Ovo će biti sasvim u redu.
Zvat ćemo ovo baznim kampom.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ne možemo ostati ovdje.
Loše se stvari događaju u špiljama, narode.
Gledaj više filmova.
Dečki, može minuta da sagledamo stvari?
Mislim, mi smo sigurno prvi ljudi
koji su kročili u ovaj svijet.
Predivno je!
O, bože, najebali smo.
Ne, ne. Ne. Ne.
Chaka, ne! Ne.
Odlazi.
Znaš što?
Ne želim da Chaka spava u špilji.
Nije fer, kompa.
Ne, to je mjera predostrožnosti, u redu?
Spasili smo ga od smaknuća
i trebao bi učiniti nešto zauzvrat.
Hej, moj kompa je ovdje s nama.
Očito da ima osjećaje, zar ne?
- On nema osjećaje.
- Čovječe, daj, pogledaj ga.
- Dražestan je. Pravi mali vražićak.
- Što?
Da, dopusti mu barem da se brani.
Ja ne pričam majmunski. A ti?
- Ne.
- I mislio sam.
Dajte da ja pokušam.
Chaka?
- Kaže da je princ među svojim ljudima.
- Da, baš.
Žrtva izdajničke zavjere
u kojoj mu je oduzet tron.
I jedino za što je doista kriv je...
Ljubav.
O, bože. Da ne povjeruješ.
I postupali su s njim tako grubo
zbog jednog sitnog prijestupa...
Pokakao se u seoski bunar.
Zato nećeš spavati u špilji.
Neću im ispričati dalje.
Hej, gospodine, jebi se.
Čekaj malo, čekaj. Što ćeš s time?
Samo ću zatvoriti ulaz ovdje,
pa smo sigurni.
Ne, ne. Bog te blagoslovio.
Klasična početnička pogreška.
Nemoj se gristi zbog toga.
Evo što trebamo.
Nikad ne zatvaraj ulaz jer
privlačiš pozornost na nas.
Nismo li već privukli pozornost
nervoznog i inteligentnog dinosaura?
Gledaj, mislim da skraćenica dr.
Ispred mog imena
znači da znam ponešto o njima.
Dinosauri su stvorenja brutalnog nagona.
Kao što sam rekao, ima
mozak veličine oraha.
U redu? Kužiš? Orah.
Sad pomisli...
Što je to? Što je to?
Slatki Gregor Mendel.
Što?
To je orah.
Očito, to je nešto između vas dvojice.
Dan drugi. 6:00, univerzalno vrijeme.
Nisam spavao uopće, niti najmanje.
I dalje ni traga tahionskom pojačalu,
našoj jedinoj šansi za povratak kući.
Opasno je smanjen broj porcija hrane.
Stoga sam donio čvrstu odluku da,
budemo li suočeni s glađu, pojedemo Chaku.
Razmišljao sam dugo o tome, zapravo.
Da je Chakino meso
tajni sastojak u emisiji Iron Chef,
siguran sam da bi ga Bobby Flay servirao
s pečenim crvenim papričicama
i mrvicom kumina i pirjanim žgancima.
Neće biti lako, ali ako ga pečemo
na laganoj vatri,
siguran sam da će se
njegovo meso dobro ispeći.
Stiže hrana!
Fantastično! Umirem od gladi.
I svježe voće. Kao jutro u Wimbledonu.
Samo trenutak, Holly.
Ne prepoznajem to sočno voće.
Možda nam domaći stanovnik može pomoći.
Chaka. Rick Marshall. Chaka.
Jesu li sigurne? Za jelo?
Za jelo? Za jelo?
Jedi Marashalla.
Jedi. Jedi.
Hvala, Chaka.
Hvala ti mnogo što si me poslušao.
Oprosti što sam sumnjao u tebe,
prijatelju moj.
Ima ljutkast okus. Dobro miriše.
Vrlo mesnato...
Isuse, Chaka! Što dovraga?
- Prijatelji?
Pa, tehnički da, pretpostavljam.
Svejedno, ja sam tvoj gospodar.
U redu? Sklopili smo usmeni ugovor.
Moraš to shvatiti. U redu?
Holly! Brzo! Na ulaz u špilju.
Stražarsko mjesto.
Izgleda poput plazmatskog iscjetka.
Ili možda beta zrake!
Marshalle? Marshalle! Marshalle!
Pomozi mi, molim te.
Hoću.
Marshalle! Marshalle, kamo ćeš?
Netko ili nešto zna da smo ovdje!
- U glavi mi je, doziva me!
- Odmakni se, Holly!
Što to radiš?
Viđao sam to već. Ima prašumsko ludilo.
Moramo ga ubiti dok još
ima imalo dostojanstva.
- Chaka, krenimo!
- Što?
Prijatelji! Prijatelji!
Vidiš? To je to mjesto!
Svjetionik.
Odašiljač koji ima izravnu vezu
s prednjim dijelom mog mozga.
- Što dovraga?
- Prestani!
Neka sam proklet.
Izgleda da ipak niste ludi.
U redu. Dovoljno sam muško za ispriku.
To je nevjerojatno. Arhitektura.
Skoro kao olmečka civilizacija
u Srednjoj Americi.
Podsjeća me na zgradu Prudential.
Ne!
Kladim se da netko uzgaja marihuanu ovdje.
Osjećaš li to? Tu ambijentalnu energiju?
- Baš kao u Devil's Canyonu.
- Da.
Tahionsko zračenje.
Marshalle, mjerač nije daleko.
Sveca mu.
Konačno, nešto opako, zar ne?
Zar nema reakcije?
Pretpostavljam da ste to već vidjeli?
U svom laboratoriju.
Što je ovo?
Možda je to mjesto gdje su naši preci
održavali latinske Grammys.
Zamisli samo kako Santana
prevozi ovu stvarčicu kući.
I vibrira!
Ne bih to dirao, u redu?
To je tako djetinjasto i glupavo.
Wille, možeš li biti tiho?
Dr. Marshall treba tišinu.
- Lijepo!
- Da.
Osjećam to u podlakticama.
Inače se takvo što plaća.
Ti vraga.
- Holly, trebala bi sjesti na ovo.
- Ne! Ne!
Što?
Što je, Chaka? Što si rekao?
Što on to govori?
Ne znam. Neprestano ponavlja.
- Chorizo tacos.
- Govoriš li "chorizo tacos"?
Ne glupiraj se jer sam jako gladan.
Ne.
Što to, dovraga, znači?
ČUVAJ SE SLEESTAKA
lzgleda da nećemo nikad saznati.
U redu.
O, sranje, to nije chorizo tacos.
Nema izravne opasnosti.
Samo hladnokrvno i polako.
- Ponavljam, nema izravne opasnosti.
- Hoćete li prestati?
Molim vas, plašite me!
Ti vraga, posvuda su.
Izgledaju poput zombija.
Tako vas zombiji i zgrabe. Ima ih mnogo!
- Svi ćemo umrijeti.
- Vraga hoćemo.
Uzet ću barem jednog gada sa sobom,
makar se ugušio mojom glavom!
Što je, i ti bi malo?
- Što to radite?
- Samo sekundu.
Za boga miloga!
Ulazite!
- O, bože.
- Čekaj, odmakni se, Holly.
U redu.
- Čekaj.
- Da.
Čekaj, sigurni smo!
Izgleda da ne mogu proći kroz ulaz.
Hvala bogu na tome.
Onaj tamo zuri mi u dušu.
Ovo je naprosto izvanredno.
Samo ćemo stajati i ugušiti se
u ovoj maloj sićušnoj stvarčici?
- E, to je dobra iskoristivost prostora.
- Kao Snupijeva pseća kućica.
Gledajte, tamo je jedna zlatna.
Idemo zaplesati s njezinom glavom.
Ne plašite me se.
Ja sam Enik, Altrušanin.
Hvala Vindoku da ste došli pomoći,
dr. Rick Marshall.
- Poznajete me?
- Naravno.
Čak i u najudaljenijim krajevima svemira
vidjeli smo vaš nastup kod Matta Lauera.
Ja sam zarobljenik u
ovoj izgubljenoj zemlji.
Samo mi vi možete pomoći u bijegu.
Budućnost svemira je u vašim rukama.
Pa, Enik, to je lijepo za čuti, ali mislim
da si pronašao krivu osobu. Ja...
Ne, Rick Marshall.
Pozvao sam vas ovamo upravo zato da
mi pomognete zaustaviti zlog luđaka
koji je već pokorio moj svijet,
a sada planira pokoriti i vaš.
Njegovo ime je Zarn.
Ja sam Zarn!
Poslušajte moj glas ili ćete biti uništeni!
Zarn je postao opsjednut
upotrebom moći ovih kristala
pomoću kojih želi pokoriti svemir.
Ako ga se ne zaustavi,
otvorit će vrata i vašeg svijeta
i povesti svoju vojsku Sleestaka
na divljački pohod u vremenu i prostoru.
Mora biti zaustavljen.
Enik, druže.
Ja sam znanstvenik. Ti također.
Možda bismo zajedno mogli nešto smisliti.
A sad...
- Ne smijete dirati kristale!
- U redu.
Pogrešno rukovanje kristalima
može izokrenuti vrijeme i prostor.
Što tražiš od nas?
Zarnu nedostaje samo jedna stvar
da ostvari svoj zao plan.
Uređaj za pojačavanje tahiona
i oslobađanje potpune snage kristala.
Marshall je izradio uređaj koji
izolira tahionske smetnje.
- Da, stvorio sam ga.
- Naravno.
S tahionskim česticama usmjerenim
prema ispravnom vremenskom smjeru,
- može se otvoriti stabilan prolaz...
- Prolaz...
- prema svakoj točci...
...prema svakoj točci...
...u kontinuitetu prostora i vremena!
Vi i ja smo tako pametni!
Rick Marshall, odmah sam znao
da mi možete pomoći.
Hvala vam.
Vi ste zaista napredan um.
Ne znam kako se uopće
snalazite među njima.
I ja se pitam. Stvarno ne znam!
- Oprostite!
- Vi imate to tahionsko pojačalo?
Izgubio sam ga putem i ne znam gdje je.
- Možda je izgubljeno u vremenu.
- Upravo suprotno.
Osjećam ga u blizini. Ono...
Čudno. Ne mogu točno odrediti
njegov položaj.
Premješta se.
Ostavite to nama.
Ako je tamo, pronaći ćemo ga.
Ne tako brzo, amigo.
Jedno malo pravilo po kojem živim:
"Nikad ne vjeruj tipu u tunici."
Ti živiš po tom pravilu?
- Da. Nikad me nije izdalo.
- U redu, hajde.
Enik, možeš li na put?
Ne. Moje mjesto je ovdje u tornju.
Moram čuvati kristale.
Ako se želite vratiti kući,
ovi kristali su ulazna vrata.
Vaš uređaj je ključ.
Nađite ga prije nego što Zarn to učini.
Donesite ga meni i spasite nas sve.
Spasite cijeli svemir!
U redu, sakupite se svi!
Hajde, idemo! Hop-hop!
- Brže!
- Marshalle, jeste li to upravo napravili?
Da. Da, pomalo sam
zaljubljenik u minijature.
- Vrlo impresivno.
- Hvala.
Pa, vidio sam neke
očite pogreške u omjerima, ali...
Mislim da je vraški dobro.
U redu, mi smo ovdje.
Kao što vidite, pustinja, šuma.
Na što ovo sliči?
- To je špilja.
- To je špilja. U njoj živimo.
Obični vulkan. U redu?
Sad ću privezati Willa za
ovaj ovdje vrući zračni balon.
U redu? Balon će biti opremljen
primitivnom tahionskom antenom
koju sam izradio od pokrivača
i punjača mobitela.
Mislim da se nisam prijavio za to.
Holly, ti i ja ćemo pratiti Willovo kretanje
dok on traži kontrolni signal izgubljenog
i vjerojatno još funkcionalnog
tahionskog mjerača.
- O, bože, blizu je.
- Pobrinuo sam se za to.
Tijekom profesionalne karijere,
radio sam opsežna istraživanja o reptilima
i raznim grabežljivim pticama,
a tu spadaju i dinosauri.
- To je već diskutabilno.
- Budite tiho.
Imaju vrlo istančan njuh.
Iako sam sve to sakupio
isključivo za uporabu u genetskim
istraživanjima nakon našeg povratka,
mislim da bi bilo pametno
upotrijebiti ovo odmah. Urin Hadrosaura.
- Prikrit ćemo naše...
- Čekaj. Što je to?
- Urin Hadrosaura.
- Kako ste došli do toga?
Pa, dok ste spavali,
ja sam obavljao istraživanja. U redu?
Bilo je namijenjeno za genetski inženjering
i htio sam napisati izvještaj
o funkciji bubrega,
ali sada će poslužiti kao kamuflaža.
Svi ćemo se uklopiti. U redu?
- Polijat ćemo se...
- Oprostite. Samo malo. Samo malo.
- Pokušavam vas shvatiti.
- O, moj bože!
Sakupljali ste urin.
Da. U čemu je problem?
To znači da ste stajali ispod
ogromnog pimpeka s kantom u ruci.
Ako želiš tehnički smanjiti opis
na osnove postupka, da, jesam.
Kako vam se svidjelo?
- Ti to mene iskreno pitaš?
- Da.
Vrlo je mirno. Malo podsjeća na pecanje.
Na čistom noćnom zraku. Mirno. Staloženo.
I onda, hopa! Veliki ulov.
U redu. Pokrit ćemo svoja tijela urinom
i biti praktički
nevidljivi svim dinosaurima.
U redu, dolaze.
Trebali smo ovo davno učiniti.
Osvježavajuće!
Svakako i progutajte malo.
Pustite malo u krvotok.
Ne činite to.
U redu, tko je sljedeći?
Ozbiljno, nije tako strašno.
Prekrižite to.
Počinje me pomalo peći u očima.
To nisam planirao.
Ušlo je i u nosnice. Ne želite to.
Opa, to je prava stvar za buđenje.
To je jako!
Možda će drugo prskanje
malo umanjiti posljedice.
Ili ih trenutno pogoršati.
Gdje je moj laserski pokazivač? Nema veze.
Vjerojatno ćemo morati...
Tko je to?
Možda bismo ga trebali slijediti.
Iako, lijepa maketa.
Da, odlično, zaboravimo moju maketu
i slijedimo majmuna.
Šuti, Chaka!
Jesmo li stigli?
Tebi je to smiješno, Chaka?
Ovo je prokleti bataanski marš smrti.
- Moj bože!
- Apsolutno nevjerojatno.
Ovo mora da je glavni ulaz u ovaj svijet.
Kao kozmičko "izgubljeno i nađeno".
Ajme, koliko krasnog materijala za krađu.
Kao najveća svjetska robna kuća.
Da, baš kao robna kuća.
Jedino što nedostaje je središnji restoran.
Kompsognatusi! Gledaj kako se kreću!
Kamo idu svi ti vampiri?
Reći ću ti kamo idu.
Prema našem čamcu.
Tahionski mjerač nije daleko.
Našem čamcu? To je moj čamac!
Maknite se odatle!
Ne kljucajte čamac!
Evo tvog središnjeg restorana.
- Sladoled.
- Hej, hej, hej! Što to radiš?
Ispljunut ću lovu i kupiti Chaki sladoled.
- To mu je prvi.
- Ne, postoji razlog
zašto su ti dinosauri tamo. Oni znaju.
- Znaju što?
- Vrijeme je hranjenja.
- Alosaur. Ženka.
- Da.
Imamo sreće.
Ovi ogromni predatori
su iznimno teritorijalni.
Praktički ih ništa neće razdvojiti.
- Govno!
- Što ti uopće znaš?
Ovo je jedna od onih situacija kada je
polijevanje pišalinom loša ideja.
Bježi!
Vodi nas, Chaka!
Vodi svog gospodara na sigurno!
Hej! Chaka!
Chaka, ne!
Zašto? Ti malo govno, Chaka!
Raširite se! To će ih zbuniti!
Pokušajte trčati lijevo-desno!
On ne može mijenjati smjerove!
Svi lijevo-desno!
Lijevo-desno! Lijevo-desno! Lijevo-desno!
Lijevo-desno! Lijevo-desno!
Lijevo-desno!
Kučkin sin!
Hej, Marshalle, umoriš li se
ikad od krivih tvrdnji?
Da. Stvarno da. Do kosti.
Požuri se, Rick Marshall.
Rade u parovima.
Fascinantno, ali i zastrašujuće.
Ne!
Marshalle!
Još sam ovdje! Nadam se da snimaš!
Snimila sam!
Ne želim... Ne želim umrijeti u Hummeru!
To je masakr.
Tiho!
Odvratno.
NITROGENSKA RASHLADNA TEKUĆINA
Postavite katapult!
Što?
Postavite jebeni katapult!
Ovu napravu?
Katapult, odmah!
Ne, ne, ne, ne! Vodite je u drugom smjeru!
Idite ovim putem!
- Učini to!
- Hajde.
- Kako dovraga da postavim katapult?
- Ne znam. Samo ga okreni.
Jedan!
Dva!
Tri!
Navij tu napravu!
O, bože. O, bože.
Navij to sranje!
Stižem sa streljivom!
Nastavi!
Daj sve od sebe.
- Paket je stigao.
- Što je unutra?
Rashladna tekućina.
Pucaj!
Nisam to očekivao.
Pederska zabavna melodija!
Cassie. Bebe. Tahionski mjerač!
Uspjeli smo! Spašeni smo!
Užas.
Marshalle?
Što to radite?
Predajem se.
I osjećaj je dobar.
A što je s povratkom kući
i priznanjem za vaš rad?
Predat ćete se da biste mogli ovdje ležati?
Ne, naravno da ne.
Ležanje ovdje samo je prva faza plana.
Tek me faza dva posebno uzbuđuje.
Uključuje podešavanje kuta moga naslona
i stavljanje ove ruke u hlače.
Naizgled jednostavno, a elegantno.
Da. Pokušao sam, nisam uspio i znate što?
- Još jednom, "Tko ne riskira taj ne
profitira." - Mislite "neuspjeh".
Ne, zapravo mislim "profitira".
To je parola s postera.
To je zaista glupo.
Zapravo, niti ne vjerujem da to čujem.
Svaki razumni znanstvenik bi dao svoje...
Početak faze dva.
Znate li kako sam prvi put čula za vas?
Kroz šalu.
Na prvoj godini Cambridgea
slali smo e-poštom
vaš nastup kod Matta Lauera kao šalu.
Zapravo, u kući slavnih na YouTubeu
bio je Lauer protiv Marshalla
i onda onaj majmun koji piša
sam sebi u facu. Tim redom.
Ali ja se nisam smijala
jer sam bila očarana.
Vidjela sam čovjeka koji
pliva opasnim vodama
u potrazi za rješenjima.
Bila sam dirnuta, dr. Marshall.
Vezala sam se uz vaše teorije
i bila izbačena s Cambridgea.
Zbog mojih teorija
odbacila si svoju budućnost?
Da, to su mi svi govorili.
Ali nisam im vjerovala, sve do sada.
Jesi li vidio taj majmunski video?
Da, nekoliko puta.
Bog blagoslovio Internet. Idemo, Chaka.
Idemo raditi na našoj misiji.
U redu.
Kako ide?
Što ne valja, mali čovječe? Jesi li dobro?
- Problemi sa ženama?
- Da.
Da, pričaj mi o tome.
Nadam se da će ostati među nama,
ali ja sam suh već šest godina.
- Da.
Kaže da mu nedostaje njegovo pleme.
To je lijep život.
Žive bezbrižno, nomadski i
tamo gdje je ima hrane.
Baš kao i ja.
Selio sam tres puta samo da bih
bio bliže Ruby Tuesday's-u.
Da. Nastavi.
Njihove žene poslužuju muževe
i ispunjavaju sve njihove potrebe.
Sviđa mi se to. Nastavi.
Iako su ružne,
nadoknađuju to dobrom osobnošću.
Kaže da je kao princ u plemenu on osobno
imao harem od 7.000 žena.
Nije loše, mali kompa.
I donose mu sve jabuke koje može...
Da.
Da, shvatio si. To neću prevoditi.
Ima li mjesta pokraj vatre
za budalu poput mene?
Mislila sam da ste odustali.
Jesam. Odustao sam od odustajanja.
Sjedim tamo već neko vrijeme,
samo ja, moja sramota
i ove četiri tanke žice.
Tada sam se predomislio.
Dugo sam razmišljao što da vam kažem
i evo, nema se tu što reći.
Ali možda, samo možda,
mogao bih vam nešto otpjevati.
Ne treba, ne...
- To je sve za sada.
- Da, bilo je lijepo.
Da, isprika prihvaćena...
Hvala. Tako ste velikodušni.
Cijenim to. Mislim da rane zacjeljuju.
To je dobro.
Jako sam umoran.
Osjećam se stvarno slabašno i izgubljeno.
Svejedno, ovako... Ovako sam je završio.
Mali arpeggio, ništa otmjeno.
Stvarno sam pospan.
Tako sam... Tako sam umoran. Tako...
Što se dogodilo?
Imali ste bubu na sebi,
ali sad je više nema.
U redu.
Hajde, društvo, ustajte!
Slušajte. Danas je novi dan.
Imali smo prepreku.
Da, primamljivo je ostati na ovom svijetu
i umrijeti,
ali to nije novi Marshallov stav.
Čujete li me?
Niti najmanje.
Ovo nije Marshall koji "podvija rep".
Razumijete?
Ovo nije Marshall koji guta dva Ben
& Jerry's sladoleda i porciju šunke
dok gleda ne jednu već dvije epizode
"Mama's Family's Reunions".
Nestao je.
Evo dogovora. Enik računa na nas.
Cijeli svijet računa na nas.
Ako ima imalo nade,
moramo uprijeti svim silama
i vratiti tahionski mjerač.
To podrazumijeva penjanje, sate
mučnog penjanja po strmim stijenama.
Ne sutra, ne za par sati, nego ovog trena.
- Jasno?
- Da.
Jasno, Wille?
Pokret, penzioneri.
Hej!
Ovo nije utrka, u redu?
Što, dovraga?
Jaja pterodaktila
inkubiraju se diljem kratera.
I tamo je vaš usrani CD-player.
Preko mora tankog vulkanskog stakla.
U redu, Wille, evo što ćeš morati učiniti,
ravnomjerno rasporediti svoju težinu
i u isto vrijeme držati jaja na oku.
Hej, Wille! Znam da se pretvaraš.
U redu. Chaka.
Chaka!
Idemo.
Baš. Možda bih trebao slušati riječi
grupe klinaca koji pokušavaju doći do slave.
Bože, valjda ću uspjeti.
Valjda hoću.
Marshalle.
Budi oprezan.
Evo me! Evo me. Mogu ja to.
Marshalle, ti ćeš to.
Učini mi uslugu. Pripazi na ženku, u redu?
Nemoj mijenjati temperaturu podloge jaja.
Čak i kap znoja može pokrenuti
valjenje jaja.
U redu.
Imam ga. Imam ga.
Liježu se! Zašto se liježu?
Glazba! Mora da je poput uspavanke.
Zaveži!
Ljudi, idemo kući!
Nedostajat će mi ovo mjesto,
dokaz da sam bio u pravu.
Pij. Pij, da.
Izvrsno je i osvježavajuće!
- Slatko i kiselo, kao kineska hrana.
- Da.
Kaže da je to piće slavlja u njegovom selu.
Živjeli!
Da, donosi radosnu lakoću srcu i duši.
Ne, ne. Ne.
Ne, nije "radosna lakoća".
Bolji bi prijevod bio "strašna usamljenost".
I tvoja će hrabrost biti na kušnji
kad ti se um pomuti.
I zao duh će ustati iz groba i...
I primiti te u ledeni zagrljaj.
I imat ćeš osjećaj kao da ti crijeva probija
sablasna zmija.
- Pa, to ne može biti točno.
- Nemoguće.
Chaka...
O ne, ne, ne.
U redu, kaže: "Nije to sablasna zmija.
Više je nalik zombijevom pimpeku."
Mislim da bi moglo biti halucinogeno.
Misliš?
Sad budi iskren prema meni, može?
Ti si policajac?
Chaka.
To nije odgovor, Chaka. To ti je ime.
Ozbiljno, po zakonu mi moraš reći
ako si policajac.
- Marko.
- Polo.
Ozvučen si?
- Marko.
- Polo.
Halo.
Sto mu gromova!
- Trebam hranu. Marshalle!
- Da.
Pogodi me voćem.
Da, da, baš tu.
- Stavi to tamo.
- Hvala.
Chaka.
Dugujem ti ispriku, u redu?
Ja sam gost u tvojoj zemlji.
Gost koji je stigao nenajavljen, nepozvan
i ponašao sam se prema tebi
kao prema zahodu. Zahodu!
Želim ti to nadoknaditi.
Jer ljubav koju osjećam prema tebi,
bez pretjerivanja,
bilijun je puta veća
od ljubavi koju je Isus na križu
osjećao prema čovječanstvu.
Kunem se do groba.
Baš mi je drago da ste to izgladili.
Volim vas sve. Predivni ste.
- Ne želim uopće poći kući.
- Ne.
Ovo je kao u hotelima Sandals Resort.
Ima dobrih ljudi, brdo dobre hrane.
Dobre zabave.
Želim tako provesti život.
Moram uspjeti... Ostati ovdje.
Da.
- Hej. Hej.
- Smiješan si, Chaka.
- Urnebesan je.
- Zabavan si.
Njegove su šale odvratne.
- Stvarno, ozbiljno pitam.
Koliko bih morao platiti da vidim kako
dajete francuski poljubac jedan drugom?
Stvarno?
- Najozbiljnije.
- Stvarno, najozbiljnije?
Jezik u njegova majmunska usta.
Ako ostane među nama,
učinit ću to ovog časa, badava.
Neće otići odavde.
Učinit ću to odmah.
Daj da vidim. Poljubi ga.
Hoće li ostati među nama?
Zauvijek. Neću nikome reći.
A kome bih i mogao?
- Poljubi ga francuski!
- Hoću...
- Dođi ovamo. Hoću da...
- Što?
- Hajde... Hajde...
Odvratni ste!
Ne želim to učiniti! Ne želim!
- Ne želim to učiniti.
- Odvratno!
Predomislio sam se.
Dinosaurova jaja!
Dinosaurova kakica.
Ovo je Zarn!
Poslušaj moja upozorenja
ili budi uništena!
Pa, mi... Samo pokušavamo stići kući.
Enik Altrušanin je izbjegao naš nadzor!
Preuzeo je središnji
toranj i njegove kristale
i sada planira povesti vojsku Sleestaka
u divljačke pohode u vremenu i prostoru!
Ako čuješ ovo, poslušaj moja upozorenja.
Ne vjeruj...
Ne! Enik! Ne!
Zarn.
Moram ih ići upozoriti da...
Holly?
Oteli su Holly.
Chaka? Imam zadatak za tebe.
Slušaj pažljivo.
- Ne znam što to znači.
- Samo dođi.
O, čovječe.
Stražari. Klasično grupiranje.
Očito u patroli.
Da, baš kao trutovi, neumorno love.
Kompa, izgleda da se spremaju za seks.
Ne. Ne, ne, ne.
- Izgleda da će je kresnuti.
- Hoćeš li zašutjeti?
Neće on ništa kresnuti.
U pravu si. Ipak hoće.
Prava privatna predstava.
O, bože, kako zaudaraju.
- Bok.
- Nemoj to raditi! Usredotoči se.
Proglašavamo te krivom za pružanje pomoći
Eniku Altruščaninu.
Eno je.
- Pripremi se upoznati Sleestaškog boga.
- Ne.
- Stanite!
- Marshalle!
Ne miješajte se!
Kompa, što dovraga radiš?
Ovu smo uhvatili kako pokušava
uručiti tahionski uređaj Eniku.
Ako želiš Holly, imat ćeš posla s nama.
- Ne, ne, Marshalle, nemoj!
- Mi smo svi Enikovi prijatelji!
Enik Altrušanin kriv je za uništenje
cijele civilizacije.
- Cijelog čega?
- Zbog počinjenih zločina,
osuđen je na 10.000 godina zatočeništva...
Lagao nam je.
... i nošenje tunike,
kao znak njegove prijevare.
Rekao sam ti, kompa. Tunika.
Kao njegovi saveznici, i vi ćete umrijeti.
Uhvatite ih!
Dođi.
Marshalle!
Drži se, Holly!
Vidimo se.
- Možemo mi to. Spremna?
- Spremna.
Čekaj, čekaj, a naša... Poslovna suradnja?
Ovo sam htjela od prvog trenutka.
Misliš, mogli smo ovako i prije?
Da, ali nisam htjela ispasti neprofesionalna
ili te ometati u poslu.
Ne. Ne, nije ometanje. Nikad.
Jel' se vi to šalite? Idemo!
Stvarno mislite da je vrijeme za ovo?
Znaš, ima... Ima pravo.
Moramo zaustaviti Enika,
a trenutno je on u prednosti.
Znam da ga možemo iznenaditi...
Da, glede toga.
Što?
Poslali smo Chaku da ga uhvati.
Dobro, Rick Marshall.
Dolazak ovamo predstavlja manju izmjenu
mojih planova, ali nije važno.
Imam što mi je potrebno.
I to sve zahvaljujući vama,
dr. Marshall, i ovome.
Nemoj. Mi smo nenaoružani.
Moji Sleestaci stoje spremni.
Pomoću moći kristala, oni su moji robovi,
moja osvajačka vojska.
Zahvaljujući vašem uređaju,
mogu izvršiti snažnu invaziju,
bilo gdje u vremenu i prostoru.
Ali vjerujem da ću započeti
s vašom Zemljom.
O, ne.
Moji se Sleestaci brzo razmnožavaju.
Da, već smo prisustvovali takvoj akciji.
U nekoliko tjedana, vaš će svijet biti
preplavljen njihovim ljuskavim potomcima.
I dok ću ja stajati u
pepelu vaše civilizacije,
vama ću u potpunosti pripisati
znanstvene zasluge.
Znam koliko vam je to važno.
Sad sačuvajte snagu. Trebat će vam.
"Trebat će vam"? Što je htio...
Marshalle?
Divno.
Tako je, vi bježite, a ja ću ga ometati.
Mene neće ganjati.
Ne. Neću bježati.
Ovo je kraj.
- Marshalle, što to radiš?
- Možda ono što sam oduvijek trebao.
Sada idite.
Naći ćemo se u tornju, nadam se.
- Ne, nećemo te ostaviti.
- Krenite!
Gubi se odavde! Ne volim te.
- Kreni!
- Marshalle!
Hajde! Ružna si.
Slušaj, ako misliš ozbiljno, uzmi ovo.
Imam par snažnih petardi,
možda će ti zatrebati.
Šališ se?
Hoćeš reći da si nosio torbu punu petardi
sa sobom cijelo vrijeme?
Postoji doslovno tucet situacija
gdje su nam mogle pomoći.
Ima pravo. Nije važno sada, u redu?
Slušaj. Sada smo kvit, brate.
Krivo sam te procijenio.
Mislio sam da si samo tikvan
koji se glupo oblači, ali bio sam u krivu.
- Pravi si.
- Hvala.
U dobru i zlu, bilo kada,
uvijek ću te pratiti u bitci.
Jesi li čuo? Apsolutno uvijek.
U redu. A može sad?
- Misliš, baš sad?
- Da.
Iskreno, nisam se nadao
da će to biti tako brzo.
Pa ću ovaj put morati reći ne.
Ali mislim da će to biti
korisno za tebe, za intelektualni razvoj,
da to ipak obaviš sam.
Navijat ću za tebe. U redu?
Pozdrav, brate, sve je u ljubavi.
U redu?
Nakon ovog puta, na usluzi sam ti, u redu?
Svaki put nakon ovog.
Njega trebaš, ne mene.
U redu, činjenica je. Ne volimo se.
Da. I samo će jedan ostati.
Morat ću se boriti tvojim stilom.
Odmakni se. Vrati se.
Dovraga, brz si. Naravno kad si dinosaur.
Ali ne nosiš ovo okolo, je li?
Dobrodošao na veliki prasak, prijatelju.
Prokletstvo, Wille!
To je bilo glupo.
Stjeran si u kut, čovječe! Nema izlaza!
Uvijek postoji izlaz!
Jer, ako ne riskiraš...
Ne profitiraš.
- Moj bože! Učinit će to!
- Hajde! Učini to!
O, bože!
Ne, ne.
- Ne mogu vjerovati.
- Sranje.
Da! Ti! Ti gade!
Znaš li ti koga si upravo pojeo, znaš li?
Vjerojatno najpametnijeg čovjeka ikad.
Vjerojatno jedinog čovjeka
koji te je poznavao.
U redu, pogriješio je glede tvog mozga,
ali zar si ga zato trebao pojesti?
Trebali ste to raspraviti, ti glupi idiote!
Bio je tvoja budućnost!
Bio je i moja budućnost!
I nikad mu to neću stići reći zbog tebe!
Mirno. Mirno.
Žao mi je.
Dobro. Sad se moramo vratiti kući.
Vratit ćemo se
i ispričati svijetu što je dr. Marshall
učinio danas ovdje.
Dođite samo, vi veliki zeleni gadovi.
Umorna sam već od vas
odvratnih, malih i sporih čudovišta.
Wille!
U redu, kompa. Učinimo to.
Oružje na gotovs!
Hura!
Hoćeš malo ovoga? Jedi, Chaka, jedi!
Holly!
Wille!
Korak... Korak i podigni!
U redu, ubojico, povedi nas kući.
Hajde!
Ugrizi ovog momka ovdje! Odlično.
Dobar ugriz.
To je on. To je on.
Gore glavu! Užas!
Bože, ovo je najluđe što sam ikad vidio.
Učinimo to, kompa.
Jedino što bi bilo luđe je
da se spusti niz Mrzovoljkov rep
kao Fred Flintstone kad...
O, bože, živio sam. Živio sam.
Polako. Hej, škaklja.
Marshalle!
- Što se desilo?
- Kompa, mislili smo da si umro!
Umro? Ne. To je bila samo manja prepreka.
U redu, idemo kući.
Ne, čekajte. Ovo je ludo. Vidjeli smo
kako ste upali u Mrzovoljkova usta.
- Što, je li vas ispljunuo?
- Pa...
Ne, to nije moguće. T-Rex nema taj refleks.
Nije više niti važno.
- Dobro sam i to je to.
- Ovo je zagonetka.
Gledaj, ne bih pričao o tome, u redu?
Sad upalimo ovu svijeću.
Ne, Marshalle, kako si izašao van?
Pričat ću vam kasnije!
Svakom pojedinačno.
Objasnit ću vam.
Bože, hoćeš li odrasti već jednom?
O, bože moj!
Da, pokakao me je!
I sad ste prijatelji?
Dok sam plazio njegovim crijevima,
ne znam, ja...
Vjerojatno sam probio neku vrstu
crijevne blokade.
I da, puno je bolje volje sada.
Možemo li sad krenuti dalje?
Stvarno bih želio poći kući.
Posrao te dinosaur.
To je nevjerojatno guba.
Mrzovoljko, slušaj!
Kad budeš govorio o ovome,
a budeš, budi blag. U redu?
U redu, gangsteru, daj pet.
Ne brini. Teško je to
s tvojom nerazvijenom rukom.
Idemo, društvo. U slobodu.
Hvala vam, dr. Marshall.
I sad, otvaraju se ulazna vrata.
Enik!
Gotovo je. Nećeš nikamo.
Misliš da mi se možeš suprotstaviti?
Bio sam hrvač na sveučilištu Purdue.
Juniorska momčad.
Borba, borba, borba!
Chaka! Nikaragvanski borbeni stav!
Marshalle! Ulazim!
Promašaj!
Što si učinio?
Vrata. Zatvaraju se zauvijek!
Jedva se drži. Idemo!
Biraj između doma ili druga, dr. Marshall.
Ne, nije. Obrnuto!
Ti idi! Imam zatočenog ovog žutog gada.
Ostat ću.
- Što?
Da. Razgovarao sam sa svojim prijateljem
Chakom. Svoj svijet opisao je odličnim.
Htio sam reći, razmisli.
Nikad nisam bio kod kuće u pravom svijetu.
Nikad nisam pripadao tamo.
Ovo bi mogao biti nov početak.
Znaš, steći nove prijatelje.
Mogao bih postati netko, pobjednik.
Znaš, stvarno ti se divim.
Toliko ljudi se za života bori
da pronađe ono što sam ja našao ovdje.
A nikad to neće pronaći.
Ili još gore, pronađu,
ali dopuste da im izmakne.
Jako se bojim da se to ne desi.
Ljudski je bojati se.
Marshalle! Molim te.
Ne možeš me ostaviti ovdje ovako s njim.
Kao znanstvenik znanstvenika,
molim te za milost.
Znanost nema milost, pa tako niti ja.
- To je dobro.
- Hvala.
Idemo, Holly.
- Spremna?
- Spremna.
Chaka? Tehnički gledano, ja sam
još uvijek tvoj gospodar!
Marshalle?
Holly?
Uspjeli smo!
- Hvala ti.
- Hvala tebi.
Želim reći da si izrasla u prekrasnu ženu.
O, ne...
Hej!
Gdje je Will?
Otišao je na bolje mjesto.
- Ubili ste ga?
- Ne.
Ne, otišao je u neobičan svijet,
svijet dinosaura, ljudi-majmuna,
ljudi-guštera,
rupu vremena i prostora,
praktički izgubljenu zemlju.
I teško za povjerovati,
ali Will je odlučio ostati tamo.
U redu. Guba.
Jesi li vidio Sleestake
kako su divljački pretukli Enika?
Nisam ih nikad vidio tako brze.
Da, moj prijatelju, nikad točnije. Tunika.
Skoči! Imam te, hajde.
Čovječe, neobično si težak.
O, moj bože.
Chaka! Bože! Mi smo kraljevi!
To!
Jesu li takve vaše žene?
Skoči! Ponašaj se normalno, normalno.
Polako! Odmakni se! Odmakni se!
Vladam situacijom.
Kako ste? Ja sam Will.
Zasigurno Chakin najbolji prijatelj.
Ovdje sam da vam pružim zaštitu
i skrovište i sve što će
vam ikad zatrebati, u redu?
Hej, kako ste? Hej, da.
U redu, da, to je traper.
Traper, da. Da, vidi ti to, što kažeš?
Hej, i ti si tu iza. U redu.
Ovo je definitivno bio dobar odabir.
Ovo je emisija Today,
s vama je Matt Lauer.
Prošlo je mnogo vremena otkad
je moj posljednji gost bio ovdje,
ali nakon neobičnih događaja
u protekloj godini, njega ne treba
posebno predstavljati.
DR. RICK MARSHALL
SLAVNI VREMENSKI PUTNIK
Vratio se s novom knjigom i
zapanjujućim dokazima
o vremenskim krivuljama.
- Lula je dozvoljena. Pitao sam.
- To je lijepa novost.
Imali ste prilično dobru godinu.
Zapravo, sjajnu godinu, Matt.
U stvari, donio sam ti jaje dinosaura, koje
je moja prelijepa suradnica i ljubavnica,
Holly Cantrell, ljubazno donijela.
I jako sam uzbuđen
- vezano uz moj novi svezak.
- To je knjiga.
16 tjedana najprodavanija knjiga
na popisu New York Timesa.
Da se dotaknem vašeg
otkrića, doktore, jer...
Ovo je za tebe. Potpisao sam ti.
Reci naslov i izdavača.
To se neće dogoditi.
- Samo spomeni.
- Ne.
- Samo reci prokleti naslov.
- U redu.
Matt Lauer mi može popušiti, Rick Marshall.
Bio sam iznenađen kada je tvoj odvjetnik
to dopustio.
Kao, "Siguran si? Sve u redu?"
Rekao je: "Samo naprijed."
- Kučkin sine! Ti...
- Pičko!
I gotovo.
Ako netko ugleda Matta,
recite mu da je zaboravio svoje jaje.
720p.BluRay.DTS.x264-EbP
Preuzeto sa www.titlovi.com