www.titlovi.com
Nikad nam neće uspjeti.
Naravno da hoće.
Vjerujte nam.
Nadam se da nas nitko ne vidi.
- Uhvatit će nas.
- Nitko neće biti uhvaćen.
Samo će te pustiti
da ih odguraš?
Oni spavaju,
tiše!
Hajde.
Uništio si element iznenađenja.
Ionako se neće probuditi.
Dođi ovamo.
Ne, čovječe.
To je bik.
Pa?
Nikad nisi vidio bika?
Mislim da su se malo uplašili.
Veliki bik.
Nema šanse.
Mogao bi...
Što dobijemo ako ga odguramo?
Što će oni dobiti?
Dobit ćete striptiz.
Skroz ili do pola?
Skroz.
- Napravit ćemo to.
- U redu.
Napravit ćemo ovo.
Nema šanse da ga pomaknu.
Sad.
Mislim da smo ga ubili.
Nismo.
Već je bio mrtav.
- Što?
- Uspjeli smo.
- Guzicu ste im pomaknuli.
- Tako je.
To se ne računa.
Dogovor je bio da gurnemo bika.
Bik je odgurnut.
Ali, pogledajte.
Ne diraj ga.
Što je to?
Što je to bilo?
Idemo odavde.
Idemo.
Hajde, Johnny.
Idemo. Idemo.
Hajde!
Gospodine Long?
Gospodine Long.
Što želiš?
Imaš posla ovdje?
Zvali ste me,
zbog bolesne krave?
Gdje je stari Felix?
Otišao je u penziju.
Ovdje je jedna.
Druga je u štali.
Samo ta nije mrtva,
nego jako bolesna.
I ova je bila bolesna?
Nije pokazivala znakove.
Što je moglo oboriti
životinju od 500kg?
Na ovom terenu ne postoji
tako nešto...
...što može oboriti takvu curu.
Idemo vidjeti onu bolesnu.
Polako.
Nikad nisam imao takav problem
do unazad 2 mjeseca.
Odjednom je počela gubiti na težini.
A sad ovo.
Nije dobila gliste.
To znam.
- Možda je cista na jetri.
- Ne bih rekao.
Stari Felix bi već znao što je.
Siguran sam da
nije ništa opasno.
Ali uzet ću uzorak.
Samo izvoli.
Hvala.
- Koliko grla imate?
- Oko 50.
Da li pasu,
ili ih hranite?
Svi okolo koriste istu hranu.
Pogotovo u zimskom periodu.
Besplatno je.
Obračunao sam tu slatku pilulu.
Na što mislite?
Kakva pilula?
Kompanija nam daje besplatnu hranu.
U zamjenu im dajemo našu stoku.
Kao što rekoh,
Kompanija je mašina.
Korporacije mogu raditi
što god požele u ovoj državi.
To je sigurno.
Mogu uzeti malo
te hrane?
Uzmi što god želiš, doktore.
Što je to?
Lijek protiv parazita.
Potpuno je siguran.
Ubija parazite...
...ali
neće naškoditi.
Obećajem.
Mirna mala.
To će nadam
se pomoći.
Učini mi uslugu.
Pozovi me ako se pogorša.
A ja ću ti se javiti
ako se nešto neuobičajeno pojavi.
Bit ću zahvalan, doktore.
Idemo Cooter. Hajde.
Idemo.
- Tom. Ja sam Eli Rudkus.
- Eli Rudkus.
Ne prekidaj. Slušaj me.
Šaljem ti uzorak.
Uzorak?
Što ima?
Izgleda kao upala jetre.
Ali, ne ponaša se tako.
To još nisam vidio.
Prošli put,
skoro si me koštao posla.
Znam.
Samo želim znati što je to ustvari.
Dobro, samo mi pošalji.
U redu.
Prva stvar ujutro.
- A ja ću već dobiti.
- Hvala ti.
Cooter!
Dođi.
Dođi!
Cooter!
Glupi pas.
Cooter?
Jesi li to ti?
Hvala vam. To je dovoljno.
Sjednite svi.
Da li se svi zabavljamo?
Želim svima dobrodošlicu.
To će sigurno biti još jedno uspješno...
...punjenje fondova
za naš sajamski grad.
Ja također...
...želim odati priznanje onima
koji će sudjelovati u testu.
Host Tender Meatova
nova hrana.
Mi mo potrošili puno novaca
za istraživanja...
...a rezultati, kao što znate,
daleko nadilaze naša očekivanja.
Bit ćemo jedini proizvođači
nove vrste govedine.
Zdravije i ukusnije od
bilo čega na tržistu.
Što to sve za vas znači?
To znači
povećanje u cijeni od 12%...
...po grlu.
Dobro ste čuli.
Vaše krave bit će veće i jače
nego što su ikada bile.
A meso.
Sam, podigni jedan komad.
Recite mi da to nije najbolje meso koje ste
ikada probali.
Svi ste ogladnjeli,
zato toliko od mene.
A sada svi tamo i
lijepo se provedite.
Hvala svima što ste došli.
Vegetarijanac u zemlji govedine?
Nadam se da mi
nitko neće zamjeriti.
Ovdje,
mogli bi.
Eli Rudkus.
Kako ste?
Milo Turner.
- Kod koga ste u posjeti?
- Ustvari, doselio sam se.
Stvarno?
Imam...
Evo, ovo.
Vi ste novi veterinar.
Felixova zamjena.
Mislio sam doći ranije.
Da se malo uhodam u posao.
Nemam puno iskustva o tome
kako mali gradovi funkcioniraju.
- Što mislite o našem gradu?
- Sviđa mi se. Lijepo je.
Ljudi su ljubazni.
Što još možeš poželjeti?
A što vi radite ovdje?
Ima jedna kuglana u gradu.
Mislim na posao,
čime se bavite.
Host Tender Meats,
šef  R i D.
Odlično.
Imate dosta ljudi na toj hrani.
- Većina je koristi.
- Neki ne. Zašto?
Pa, pronašao sam neke
dosta zanimljive parazite...
...u izmetu nekih grla.
I ne razumijem
odakle su došli.
Siguran sam da nije ništa,
samo bih htio znati.
Nije baš dobro
za novog veterinara...
...koji dođe u grad i zapne
odmah na početku.
Kako vaš burger?
Bit će dobro.
Mora se srediti do petka.
Pošalji faksom papire u moj ured
i ja ću se pobrinuti za to.
Čujem da imamo mali problem.
Da već jednom znam
zasto te plaćam.
O čemu sa radi?
Savjet je ozbiljan
oko tvoje smjene sa vodećeg mjesta.
Ti baš ne razumiješ
težinu situacije?
Imaš li pojma što će biti ako saznaju
za cijenu kliničkih istraživanja?
Ispitivanja su u redu.
Ne treba mi netko...
...voditi računa o tome
kako vodim kompaniju.
Bit ću iskrena,
razumijem kako se oni osjećaju.
Ljudi misle da novac leži
u firminim ulaganjima.
Svaki peni je investiran...
...u budućnost ove kompanije.
- Zašto im to ne kažeš?
- Hoću, ali ne sada.
Za 3 mjeseca,
imat ću novu vrstu mesa na tržistu.
Što želiš napraviti?
Sazovi savjet.
Uvjeri ih da mi daju još
potrebnog vremena.
Trebala si vidjeti ove rančere
kad sam im rekao za podizanje cijene.
A to je ništa,
12% .
Ja pričam o porastu
profita za 3OO%.
Ako to prijavim savjetu,
biti će najsretniji.
I skinut ću ih s vrata
zauvijek.
Haley?
Lijepo je vidjeti te.
Fletcher...
Ovo je Eli.
Dr. Eli Rudkus,
novi veterinar.
Dobrodošli, dr. Rudkus.
Zovite me Eli.
Nismo vas očekivali tako rano.
Zar ne, Milo?
Ne, nismo.
Ispričajte me.
Zašto mi nitko nije rekao da je novi
veterinar uranio dva tjedna?
Zato što nitko nije ni znao.
- Netko je trebao znati, Milo.
- Slažem se...
A, on je novi Felix.
Već postavlja pogrešna pitanja.
Imam stol tamo,
ako hoćete sjesti.
Ti me zezaš?
Ja?
Ne. Bože, ne.
Htio sam biti ljubazan.
To je ovdašnji običaj.
Odakle si došao?
Sa raznih mjesta.
Ti si ustvari čovjek sa tajnama?
Da bar.
Apsolutno ne.
Ja sam potpuno bezopasan.
Pa, ja nisam.
Dobro je znati.
Patrick!
Hej, ti.
Zabavljaš se?
Hoćeš li se i ti igrati?
Jase, baci Emi.
- Ja ću.
- Ne brini, ja ću. Idem za njim.
Jason.
Mama!
- Što je to?
- Ne znam. Idi provjeriti.
Doktore, dođite.
Dajte da pogledam.
Kako se ona zove?
Kako se zove?
- Natrag.
- Patrick.
Dajte mu mjesta.
Vratite se.
Patrick, da li me čuješ?
- Dajte mi mjesta.
- Pustite njega.
- Što on radi, doktore?
- Zovite hitnu.
Dispečer?
Treba nam hitna ASAP.
Bell Creek Park.
Mogući srčani napad.
Patrick Whistler.
Razumijem, ali, ne vjerujem čak ni kao
krajnju mogućnost.
Kako to da stavim?
Parazit sam pronašao u potoku.
Ima žaba,
i...
Ali, to ne znači da su one skakale po njemu
i izazvale srčani napad.
- Pokušavam biti ozbiljan.
- Ja također.
- Patrick se stabilizirao.
- Odlično. Samo napravite test. Molim vas.
Napravit ću test
kako bih vas skinuo s vrata.
Ali, neću buditi Patricka
samo zato da bi otišao do kupaone.
Može biti nekoliko sati ili dana,
to ovisi o njegovom stanju.
Evo vam moj mobitel. Zovite me ako
nastanu promjene u njegovom stanju.
Hvala vam.
Mogu li vam pomoći?
Dobro mi je, hvala.
Tom Ridgeway.
Hej, Tom.
Mislim da ovakvog parazita
još nismo vidjeli.
Nema ga ni u
međunarodnoj bazi podataka?
Nema.
Dva puta smo provjerili.
Znači mi...
...imamo potpuno novu vrstu?
- Ili mutaciju neke vrste.
Imamo sličnu genetsku strukturu
kao kod jetrenih parazita.
Našao sam ih još u potoku.
Mislim da bi definitivno trebali
staviti ta grla u karantenu.
To bi bilo pametno.
Tom.
Možeš li mi pomoći s ovim?
Nemam drugog izbora,
s obzirom na rezultate.
Hvala ti.
- Zahvaljujem.
- Nesumnjivo.
- Javi mi ako se nešto desi.
- Svakako.
U redu.
- Tom?
- Reci?
- Hvala ti.
- Nema problema.
Skup u gradu...
Zovem se
dr. Eli Rudkus.
Znam da sam novi ovdje,
ali sam našao nešto...
...što se može ticati svih nas.
Ali, prije toga,
neka podignu ruku...
...oni, koji su imali problema
sa parazitima?
To sam i mislio.
Dobra vijest je
da sam izolirao parazita,
i poslao uzorak
u ministarstvo poljoprivrede.
Ne želim unositi paniku,
ali prva stvar koju moramo napraviti
je staviti grla u karantenu.
Karantenu?
Zbog crva?
- Dok ne saznamo što je to.
- Koliko dugo?
Koliko dugo?
To je pravo pitanje.
Koliko bude potrebno.
Kao drugo,
moram preporučiti...
...da se obustavi ishrana stoke
novom hranom za testiranje.
- Crvi su u hrani?
- Nisu u hrani.
Zašto bi ih skinuli s te hrane?
To je dobro pitanje.
Zato što vjerujem...
...da ta hrana sadrži
veliku koncentraciju nitrata...
...što uzrokuje povećanu
aktivnost raznih parazita.
- Predivno.
- Ustvari, što su te stvari?
Kao što rekoh, nismo ih u mogućnosti
identificirati. Poslao sam...
Viđao sam ovo i ranije.
Povremeno, ne stalno,
ali kad unesete...
...novi element
u postojeći ekosustav...
...dolazi do raznih efekata
kod raznih organizama...
...koji su prisutni u tom ekosustavu.
Ma, hajde, ljudi.
Zašto se svi pravite iznenađenima
što ovo čujete?
Svi mi, već duže vrijeme
imamo problema s našom stokom.
Nitko ništa ne smije reći,
bojeći se da ne popiša kompaniju.
Fletcher i njegovi nas ugnjetavaju
već dugo vremena.
Dobivamo besplatnu hranu?
Što nam to znači...
...kad im prodajemo
stoku ispod cijene?
Sve je to pohlepno.
Da li ozbiljno mislite
da se tako nešto ne može dogoditi?
Nije njima stalo do nas,
samo nam žele vidjeti leđa.
Zato ne budite glupi.
Tamo se nešto gadno odigrava.
Dajmo šansu doktoru Eliju,
čujmo što nam ima za reći.
Ili možete pratiti ove ubojice
ravno do vrata pakla.
Jacob!
- Polako, dečko.
- Koga zoveš dečko, Les?
- Ti si taj koji služiš onima.
- Neću alarmirati nikoga.
Ali upravo to radite,
zar ne, dr. Rudkus?
Dr. Rudkus
ne može raditi kao veterinar...
...u državi Virginia
ili Sjeverna Carolina.
Da li biste rekli ovim ljudima
što se dogodilo?
Ovo nema veze s tim.
On je našao minorni problem
u lokalnom bunaru.
To je zanimljivo.
Alga koja je uzrokovala ramnožavanje...
...bakterija u bunarima.
To je za vas minorni problem?
Vaše djelo je zaustavilo turizam
i industriju svinjskog mesa...
To je koštalo državu
$2OO milijuna manje poreza.
Zajednica je isušila taj teren...
...to se događa svakih 50 godina...
...nestalo je tiho kao što se i pojavilo.
Kako to objašnjavate?
Sve te priče o parazitima...
...su pokušaj dr. Rudkusa
da privuče pažnju medija na sebe...
...i napravi ogroman trošak
Host Tender Meatsu, Missouri.
U redu, ljudi.
Mislim da smo dovoljno čuli.
Sada, idite kućama.
Ako imate problema s vašim grlima
ili hranom, ja ću se pobrinuti za to.
Ja ću se pobrinuti
za sve vaše probleme.
Bar si pokušao, Doc.
To je sramota.
Moj pra-pradjed je pokrenuo
Host Tender još 1887.
On je sušio i solio svoju govedinu...
...i prodavao je rudarima koji su
išli na zapad, tražeći svoju sreću.
Kompanija je polako
s vremenom narasla.
Dok se danas, obitelji ovog grada
oslanjaju na nas...
...za njihov životni prihod.
Ja ne želim ugrožavati
ničije prihode.
- Stvarno?
- Ne.
Da li mislite da možemo priuštiti sebi
dati dobru cijenu za zaraženu stoku?
Tko će je kupiti?
I još važnije, tko će kupiti hranu i
odjeću ovim obiteljima u gradu?
Vi, dr. Rudkus?
Ako mislite da možete ući
u moju kuću...
...u gradu, koji je
uz moju pomoć izgrađen...
...i uništavati
s vašim otrovom...
...jako se varate.
Što ako nisam pogriješio?
Da pogodim.
Otkazao si svoj sastanak?
Ja sam,
Jacob Long.
Što je bilo?
Bolje požurite.
Samo što ne pukne.
Odmah dolazim.
Loše je.
Bolje požurite.
Bila je zdrava kao dren...
Jeste li...
Jeste li je tako ostavili?
Jacob...
Da li je bila ovakva?
Što je to bilo?
Nadao sam se da ćete vi znati.
Doc!
Čekaj, čekaj.
Mrtvo je.
To je dokaz.
Treba mi živ!
Bolje je nego da je drugačije,
zar ne?
Što je to ustvari?
- To je parazit.
- Što?
Raste...
Mutira...
Razvija se.
To je vertebra.
- Četiri puta je veća nego obično.
- Što?
Kažete da je ovo izjelo put
kroz moju kravu?
Ova stvar će izjesti put kroz...
...bilo što što ga prihvati
kao domaćin.
I nas,
ljude.
Te ciste,
one su u potoku.
Mislim da dokaz više ne postoji.
Medo, kada ćeš me pokupiti?
Za 20 minuta.
Jesi li spremna?
Skoro.
Još se samo moram našminkati.
- Što imaš na sebi?
- Donje rublje.
O, moj Bože.
Nećeš valjda!
Nevjerojatno.
Pričuvaj malo toga
za kasnije.
Ted, jesi li dobro?
Ted?
Gospođo Anderson.
Nemojte brinuti.
Kakva je Patrickova prognoza?
Teško je reći.
Stabilan je.
Ovo još nisam vidio.
Gospodin Odermatt želi najbolju
medicinsku njegu za njega.
Pod svaku cijenu.
Gospođo Whistler.
Ja sam odvjetnik Fletchera Odermatta.
Kako vam mogu pomoći?
Muž mi je u komi.
Ne znaju kada će se probuditi,
i da li će se probuditi.
Žao mi je.
I on je poslao saučešće.
Fletchera nije briga.
Patrick je radio 10 godina...
...nikad nije prestajao.
Uvijek je pričao o njemu...
...umjesto da ide na izlete
i utakmice.
Doktore?
Patrick Whistler se probudio.
Kako se osjećaš danas?
Stvarno ne znam.
Sljedeći put, ako odlučiš plivati,
ja imam bazen u dvorištu...
...i tu ćemo te pustiti.
Samo da provjerimo vaše oči.
Evo.
Bok, slatkišu.
Kako se osjećaš?
Želim da brzo
dođeš kući.
Što se događa?
- Što se događa?
- Stvarno mi nije dobro.
Izvedite je van.
Kod plavo.
- Kod plavo.
- Hajde.
Budi tu Patrick.
Ostani sa mnom.
Oprostite. Treba nam
Patrick Whistler.
Ne, gospodine.
Peti kat.
Može.
Stavi na 200.
Diži na 300.
Može.
O, moj Bože!
Barbara!
Gdje se to završava?
Dolje u podrumu.
Da se razdvojimo?
Bolje uzmi jedan od ovih.
Neće te ugristi.
Samo nanišani i opali.
Nišani i pali.
Mogu ja to.
Ne, vidite...
Jacob.
Jesi li ga vidio?
Mislim da je otišao onamo.
Idemo.
Pucaj!
Hvala, Doc.
Mislio sam da sam pokojni.
Ja također.
To je užasan zvuk.
- Bok, tata.
- Bok, dušo.
- Lijep ti je sat.
- Sviđa ti se?
Pripadao je tvom pradjedu.
Jednog dana biti će tvoj.
Idemo na pranje.
Vrijeme je za ručak.
Sve to?
- Što radi?
- Nisam siguran.
Što radi na kraju?
Kako zvuči?
Tko prodaje te stvari?
To je užasno.
Mislim da ti se sviđa.
- Ti si mu kupila?
- Nisam.
- Tko je?
- Ja nisam.
- Ti si mu dao novac.
- Ja to nisam kupio.
To ga plaši.
Vidiš?
Kako to tako?
Hajde ponovo.
Čuješ?
Evo ga, opet.
Ja ću.
Svjestan sam situacije.
Keneth, pod kontrolom je.
Što je s njim?
Oprostite, ali ja sam usred
obiteljskog ručka.
To je pod kontrolom, Keneth.
Radim na tome.
Ako se bilo što promijeni,
nazvat ću te.
Sve je u redu?
Da.
Moram do kancelarije nakratko.
- Fletcher.
- Znam...
Vraćam se prije deserta.
Hej, tigre,
budi dobar.
Ne mogu vjerovati.
Msliš da svi ovi ljudi
imaju po jedno ovo čudo u sebi?
Upravo o tome razmišljam.
- Ako su svi ovi ljudi zaraženi...
- Bit će stvarno nereda.
Bolje da se vratimo kod mene, brzo.
Moramo smisliti način
da spakiramo te parazite.
- Što misliš, Doc?
- Nitrati.
- Idem s vama, dečki.
- Zašto?
Vi ste dio problema.
Nemoguće da mislite
da ja imam nešto s tim!
Pa onda,
"apres vous, Mademoiselle."
Divovski, što?
Šerife, to nije normalno.
Izgledaju kao vanzemaljci.
Jimmy, ponovo ti se priviđa?
Naravno...
Jimmy?
Prokleta pijandura.
Šefe, gospođa Harris je prijavila
da joj je nešto izjelo kravu.
Uzmicanje Merkura.
- Merkur, što?
- Zaboravite.
Fletcher, shvaćaš li da
je cijeli grad poludio?
Nije važno.
Odmah pronađite veterinara i zatvorite ga.
Veterinara?
Pod kojom optužbom?
Nije me briga. Smjestite mu.
Sad su zvali iz bolnice.
Patrick Whistler je umro.
Nekako je i on upleten.
I Haley također.
Ona je na pogrešnoj strani
ovog posla, trenutno.
Vidjet ću što mogu učiniti.
Ali, imamo dosta ludih poziva.
Ja tu ništa ne mogu.
Pronađi tog veterinara.
Jimmy kaže
da se divovski crv vratio.
Reci mu
da zove istrebljivača.
Jesi li dobro?
- Jesi li OK?
- O, Bože.
- Johnny? Jesi li OK?
- Moj trbuh...
Vodi me u bolnicu.
Koga zoveš?
Nikoga.
Samo sam provjeravao za Patricka Whistlera.
Whistler je mrtav.
O, moj Bože.
Upozorio sam te, Fletcher.
Lijekovi su previše nestabilni.
Nema efekta na stoku, ali
na parazite ima.
Milo, smiri se. U redu?
Nema dokaza za to.
Dokaz je u mesu.
Čuvaj se.
U redu.
Sve ovo se mora uništiti.
Svi podaci o eksperimentu,
lijekovi, sve...
Ovo nas može povezati s tim.
Fletcher, ljudi umiru.
Felix nas je upozorio.
Felix je otišao.
Ako i ti ne želiš otići, počni raditi.
Fajlovi, istraživanja,
kao da se nikada nije dogodilo.
Ali, mi možemo...
I ti si u ovome.
Možemo isplivati, ali
moramo biti zajedno.
Jasno?
Da, gospodine.
U redu.
Riješi se tog mesa.
Sve.
Pazi gdje staješ.
Neke su klimave.
Prati me.
Lijepo mjestašce.
Dobrodošli u Redneck Nirvanu.
U ovakvim vremenima...
Prava paranoja se sigurno isplati?
Hajde.
Izvoli.
Uzmi neke torbe, iza tebe.
Evo vam.
Otvorite sanduke s municijom.
Što je to?
Znaš kako se ovo koristi?
- Ti si iz NRA?
- Ne, ali sam ga repetirala.
Djevojka kakvu ja volim.
Doc, evo sačmarice.
Napuniš odozdo,
i napumpaš.
Samo nemoj ubiti
nekoga od nas.
Svi spremni?
- Ja mislim.
- Idemo.
Evo nas.
Jesi li siguran da će te stvari
biti privučene do smetlišta?
Bilo bi bolje,
za nas.
Da vam pomognem
s tim.
- Da li nam ovo sve treba?
- Ne znamo koliko ih je tamo.
Nikada ne raspravljaj sa ženom.
Samo trenutak.
Idem po svoju bombonjeru.
Naravno.
Nemoj to zaboraviti.
Izlazi iz kamiona!
Odmah!
Izlazi.
- Ništa nismo napravili.
- Ja nisam tako čuo.
Ruke na glavu, oboje.
Hajde.
Bolje da imate nalog za ovo, šerife.
Što ste rekli?
Bolje da imate nalog,
inače ću vas pojesti živog.
Vi ste moj najmanji problem.
Ulazite u auto.
Gdje je Jacob?
Mislim da traži
svoju bombonjeru.
U redu, pametnjakoviću.
Ulazi u auto.
Gdje idemo?
O, lijepo.
Lijep prtljažnik.
Pregledaj kuću.
Ja ću štalu.
Jacob?
Jesi li dolje?
Silazim dolje.
Ne želim nikakve neprilike, Jacob.
Jacob?
Šerif Lester, dečko.
Jesi li tu dolje?
Jacob, ti si ludo kopile.
Da li je tamo?
Zaboravi.
Dođi. Idemo.
Poslat ću nekog
što prije mogu.
- Šerife Lester, jeste li to vi?
- Da, ja sam.
- Imam čudovište u dvorištu.
- Imate, što?
- Kao neki slijepi miš.
- Da li ste sigurni?
- Siguran sam. Ogroman je.
- U redu, pogledat ćemo.
Šerife, izgledate dosta zauzeti.
Nadam se da nije ništa neuobičajeno.
Bolje ti je da začepiš usta.
Ili će ti ih netko začepiti.
Vi to meni?
- Šerife?
- Ne, nisam vama rekao.
Da li se ikada zapitate
da nije neka od tih stvari u vama?
Hvala.
- Pobrinut ću se za vas za koju minutu.
- Zašto? Oni neće prestati.
Što mislite, koga će okriviti?
Host Tender Meats? Fletchera?
Javit ću vam se.
Okrivit će vas.
Ako mogu.
Nije se ni uzrujao.
Uzalud se trudiš.
Lester je ovdje.
Nekoliko vanzemaljaca mi
lete po dvorištu.
Liče na sokole.
Ne znam što rade.
- Nemojte više zvati!
- Ne prekidajte!
Kasniš na spavanje.
- Pa što.
- Nemoj ti meni 'pa što'. Čuo si me.
Zubi.
Čisti. Sada.
Film postaje dobar.
Gledat ćeš reprizu kad narasteš.
Vrijeme za spavanje, dušo.
Idemo.
Da te ušuškam.
Lijepo spavaj.
Hej, mama?
Hvala, mama.
Laku noć, dušo.
Fletcher, želim izaći.
Znam o čemu razmišljaš.
Ali, priznanje je vrijedilo rizika.
Samo nije uspjelo.
Nisko smo pali.
Sve će proći i
vratit će se u normalu.
Ja ne mogu to.
Odlazim.
Vidim.
Razumijem.
Nemaš želudac za to.
Felix se isto tako osjećao.
Osjećao je tešku laž
prema svim rančerima.
Dok je ubijao njihovu
stoku za naše koktele.
Reći ću ti isto
što sam i njemu rekao.
Šutnja je zlato.
Milo, nisi povjerovao u glasine
o Felixovoj smrti?
Odlazi iz mog grada.
Ne vraćaj se.
Nikada.
Jesmo raščistili?
Mama!
Što je?
Moraš ovo prerasti.
Imaš skoro 10 godina.
Vrijeme je da prestaneš
vjerovati u monstrume.
Vidiš? Nema monstruma.
Znaš što to znači?
Bok, ovdje Madeline Fletcher.
Ne mogu trenutno odgovoriti.
Hoćeš čašu?
Svježe pivo.
Uh, moj želudac.
Nije vrijeme za tvoje
želučane tegobe.
Što je s tobom?
Prehlađen si?
Jesi li dobro?
O, moj Bože.
Ubij ga.
Moraš ga ubiti!
Prekasno je!
Jacob, ubij ga.
Lester, vrijeme je da
ponovo radiš za ljude.
Hvala.
Što su ove stvari?
To su samo paraziti.
Genetski promijenjena hrana.
Ista hrana koja je mutirala krave...
...sad je mutirala u opću nesreću.
- Nema ništa u njima.
Fletcher je naručio eksperimente prije
nego što su potvrđena klinička ispitvanja.
Kako da ih zaustavimo?
- Izgleda da pucanje u njih djeluje.
- Imamo plan, šerife.
Ali, trebat će nam pristup
odvodnom sustavu.
Madeline?
Madeline.
Christopher?
Haley, upali motor,
i pusti ventil.
Kako izgleda?
Treba imati polugu.
- U redu, to je to.
- Jacob, pazi!
Vaš plan izgleda djeluje.
Larva je promijenila putanju.
Na putu sam prema odvodu.
Još malo.
U redu, Doc. Mi smo iznad odvoda.
Poveži i neka sazrijeva.
Bolje da se krećemo.
Zaljepit će se na nas kao muhe na govno.
Naći ćemo se dolje.
- Spreman si za neku štetu?
- Uvijek spreman, Les.
Vas dvoje, nahranite ove bube smećem.
Doc, ako se ne vratim za 2 minute.
Pritisni crveni gumb
i raznesi sve ovo.
Spreman Les?
Idemo.
- Oprezno s tim dinamitom.
- Ne brini za mene, partneru.
Želim uzeti ove
štapiće dinamita.
Postavi ih na oko 15m odvojeno
na obje strane tunela.
Hoće li to raditi?
Postoji samo jedan način
da saznamo.
- Budi oprezan tamo.
- U redu.
To je oko 2 minute.
- Što da radimo sada?
- Ja znam što bi trebali napraviti.
Slušaj.
Objesi ga!
Gdje je šerif?
Već bi trebao biti tu.
- Trebali bi dignuti ovo u zrak.
- Ja ne idem bez njega.
O, moj Bože.
Ne pucajte, ja sam!
Ne pucajte!
Evo ti ovo.
Samo uzmi, OK?
Znaš što treba.
Niste vi tako loši.
- Idemo, Les.
- Postajem star za ovo.
Hajde!
Dolaze sa obje strane.
- Opkolit će nas.
- Onda, idemo odavde.
Ovamo, ljigavi gadovi.
Idemo, Les, napravi to.
Još malo.
Hajde.
Prođimo ovuda.
Ne!
Pusti to!
Prekasno je.
O, moj Bože!
Ovamo.
Ubiti koju bubu.
Prenosimo uživo katastrofu, koja je
odnijela na stotine života.
U usnulom gradu Host,
Missouri.
Nesreća je pokrenuta
genetski modificiranim biljkama.
U vlasništvu kontroverznog milijunaša
i vlastodržca, Fletchera Odermatta.
Odermattova kompanija,
Host Tender Meats...
...je odgovorna za ovu, kako neki kažu,
nesreću ludih krava.
- Kako je?
- Dobro.
Misliš da je kraj?
Da, nadam se.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com