www.titlovi.com
Građanski rat je promijenio sve.
Prije bitke kod Bull
Runa ja sam bio dječak.
Prije Gettysburga sam
bio čovjek s nadom.
Prije Appomattoxa sam bio vojnik.
Zatim je došao poraz.
Pa smo napadali Jenkije
gdje ih najviše boli.
Pljačkali smo im banke, a oni
su nas proganjali kao odmetnike.
Još uvijek sam bio vojnik
i nisam priznavao poraz.
Graff je bio moj zapovjednik
i ja sam ga slijedio.
Tjerao nas je naprijed i nije
dopuštao osvrtanje na bolni poraz.
Onda je došao dan kad sam shvatio, da
se Graff ni pred čim neće zaustaviti.
Cijele svijet mu je postao
neprijatelj, a mi smo bili...
... uhvaćeni u klopku
njegove mrtve duše.
Kad sam to shvatio, znao
sam da trebam izabrati,
... zato jer su ubijanja
i umiranje tek započeli.
NOVI MEKSIKO, 1873 god.
TRGOVAČKA BANKA
Glavna uloga
POSLJEDNJI ODMETNIK
- Ovdje su!
- Neka ljudi stanu na krov
s obje strane banke.
Glave dolje i bez priče!
Idemo!
Rod, ja ću pucati prvi. Pucamo
kad budu silazili s konja. -Da.
- Šerif će pucati prvi!
Dolje glave momci.
Vas dvojica prođite na
drugu stranu ulice.
Frankie, ti stoj dolje.
- Reci mi kad svi zauzmu položaje.
Trebamo učiniti nešto. U banci
ima dosta novca, a dolje su ljude.
Neće ući u banku. Udarit ćemo
po njima kad budu silazili s konja.
Evo ih, dolaze!
Počinjemo kad im jedna
noga dotakne zemlju.
Režija
GEOFF MURPHY
Tiho!
- Molim, ne pucajte.
- Ne mičite se!
Sranje! Znaju da smo ovdje!
- Koliko ljudi je u zasjedi, dečko?
- Ne znam za ikakvu zasjedu...
...gospodine.
A koji ti je onda ovo kurac?
Veži ovog mršavka uz prozor.
Vežite ih na prozore
s licem prema ulici.
Raščistite ove grede odavde!
Vani nas čeka potjera, Graff.
Moraju izaći na prednja vrata,
kad ne postoje stražnja.
Hajde! Brže!
Gotovo. Trebamo otići.
- Uzmi dinamit, brate.
- Dinamit? Kakav dinamit?
- Kojeg vraga to radiš, Graff?
Uzmite nekoliko ljudi
i otiđite otraga. Brzo!
- Penji se na konje. - Spalit ćeš
ljude? Ništa ti nisu učinili?
Nikad mi se ne suprotstavljaj, mali!
Uzjaši.
Dinamit!
- Moramo se maknuti odavde!
Oh, Bože.
- Dinamit! Pomoći!
Molim vam, pomozite
nam. Ovdje ima dinamita!
Bježimo.
Daj.
Izvedite činovnike iz banke!
Loomis! Pogodili su Loomisa!
Razbijte prozore!
Moj si, gade!
Dinamit! Lezi dolje!
Pobjeći će!
Sharp, puštaš ih da bježe?
Ali ne za dugo!
Moj si!
Dobro, momci. Potjera nam je za
petama. Njušim je! Kako stojimo?
Imam samo jedan prostrjel.
- Dva slomljena rebra.
- Pogodak u nogu, ali kost je zdrava.
Dobro je dok imam konja da me nosi.
- Daj da ti vidim tu nogu, mali.
- Samo ogrebotina!
- Morat ćemo te ostaviti, vojniče.
- Ne. Mogu jahati, Graff...
Mogu jahati!
- Dobro sam!
- Streljivo?
- 11 metaka kal. 36 i 23 za 45-40.
- 16 za sačmaricu kal. 12 i
18 metaka za 45-40.
9 metaka za kolt i 23 za 45-70.
- 31 za 45-40 i... nož.
Imam oko trideset metaka...
Potts, prebroj ih.
- Imam 20 za karabin i 8 za revolver.
- Znači imaš 2 manje od 30!
- Ja imam 12 za 45-44!
Eustis, daj 20 metaka Loomisu.
Loomis je gadno ranjen. Možda
se trebamo pobrinuti za rane.
Nema vremena za to, momci.
A i za tvoje rane
bi se trebalo pobrinuti.
Pobrinuti?
Sad ću ti pokazati kako.
Hajdemo!
Evo ti streljivo.
Nećeš me ostaviti je li, Eustis?
- Ne, neću te ostaviti.
Ali moramo umaknuti potjeri...
... da ti mogu pogledati nogu.
Ne brini. Neću te ostaviti.
- Mogu jahati, Eustis!
- Znate što, momci? Ništa ne
vidim. Nema nikakve potjere!
Ja znam, ti znaš, svi znaju,
da nema nikakve potjere!
- Graff kaže da ima, znači da ima!
Svi znamo, da su to gluposti.
Nema ni traga od proklete potjere!
Graff je uvijek u pravu.
Spasio nam je stražnjice u gradu.
Što reći za ono u gradu?
Graff nam je rekao, da banka
nije čuvana i da će biti lako.
Dva i po dana smo jahali kroz
vukojebinu i onda upali u zasjedu.
On nije za vođu, Eustis! Nije!
- Ali on nas je izveo iz grada.
On nas je i uveo u njega.
Ej, Eustis, sjebali smo
onu potjeru u gradu.
Ja mislim, da nema nikakve potjere.
Što ti misliš, Lovecraft?
- Ja mislim svoje, a vi svoje.
Graff je naš vođa i trebamo
ga slijediti. Tako treba biti.
Dobro su te probušili.
Ostavi me, Potts!
I tebe su pogodili.
Da se možemo bar malo
zaustaviti i poviti rane.
A Loomis?
Momci su ranjeni i treba im pomoć.
Ja ne vidim nikakvu potjeru.
- Ni ja je ne vidim, ali
to ne znači da je nema.
- Moramo malo počinuti.
Još nekoliko milja.
Momci će gledati u tebe.
-Bit će sigurniji?
Gdje god da kreneš...
.. pazit ću te.
-Što je to?
-Umukni, Potts. -To je pjesma.
-Što to poručnik radi?
-Pjeva pjesmu, Potts.
-Pjeva pjesmu? Muka mi je od toga,
Justis. -Umukni, Potts!
-Loomis!
-Ostavite ga.
-Justis...
Gotov je.
Stavit ću te preko...
Graff je rekao da
ga ostavimo, Justis.
-Hajde.
Lovecraft, što ti kažeš?
Ja kažem Graff ide na jednu stranu...
Justis ostaje...
-Jebem ti...
Loomis... mogu ti pomoći...
Ali moraš jahati. Moraš!
Moraš jahati.
Ti! Ne zaostaj!
Idemo!
Znam, Loomis, znam.
Vojnik sluša...
...ili umire. Ali ja nisam mogao
ostaviti Loomisa.
Kada sam mu krenuo pomoći...
...znao sam da nisam krenuo
spasiti Loomisov život...
...već vlastiti.
Rekao sam da ga ostaviš.
Mi nikada nikoga ne ostavljamo.
Nikada.
Da ti onda pojednostavim stvari.
Graff, on je jedan od nas.
Ne možemo ga ostaviti.
-Graff...
Zatvori oči, sinko.
Nekada je bio bogat.
Graff je imao plantažu
negdje na Missisipiju.
Ženu... Tri kćeri...
Došli su sjevernjaci i sve spalili.
Oduzeli mu zemlju...
Silovali su mu ženu i kćeri jedne
pred drugima, a onda su ih ubili.
Bio sam s njim kada su mu to javili.
To je bila noć pred bitku kod Atlante
Pogledao sam ga u oči...
Nešto...
Nešto je umrlo u njima.
Ta bitka je bila najkrvavija
u cijelom ratu.
Sve što znam, naučio sam od njega.
Sada idemo u Meksiko
i odvest ću vas tamo sigurno.
kao što bi i on to učinio.
Onda ću biti slobodan.
Nitko se do sada za mene nije
toliko založio.
To je sve što mogu učiniti
za tebe.
Znam da sam rekao da te neću
ostaviti, ali...
nadam se da nećemo morati da
ostavimo ni tvoju nogu.
Hvala, Justis.
Možda će ti biti bolje, ako
sutra jašeš s Johnom i sa mnom
Ne. Dobro sam.
-Nisi baš.
Imao sam 30 ljudi u gradu i bili smo
spremni krenuti za tobom odmah.
Mislili smo da će nam trebati
mjesec dana da te nađemo
Milosti Božjom, ti si našao nas.
Gdje je novac, Graff?
Imate li cigaru?
Želim ga odmah ubiti.
-Baš bi mi dobrodošao jedan dim.
Dajte mu cigaretu, zaboga.
Evo ti.
Ukrali ste tisuće dolara iz
moje banke.
Govori, proklet bio!
Sharp!
Hajde... Povuci obarač.
Meni to odgovara.
Progovorit ćeš pametnjakoviću.
Ubili ste 10 mojih ljudi.
Sada si moj.
Hoću Justisa, hoću i sve ostale...
i prokleti bili,
sve ću vas pohvatati!
Možda i ja to hoću. -Ništa
nećemo dobiti od ovog odmetnika.
Samo gubimo vrijeme dok ostali bježe.
Pošaljimo ga u pakao i krenimo dalje.
On nam nije od koristi.
Možda i jesam.
Znam gdje je novac, poznajem ih,
znam i gdje će oni biti.
Jesi li rekao da ćeš uhvatiti
svoje ljude za nas?
Zašto bih ti trebao vjerovati, Graff?
-Moji momci su me upucali.
-Sranje! Ja sam pucao u tebe!
Pogodio sam te iz puške na 350
metara. Svi su to vidjeli.
Ako hoćeš, ubij me.
Ovog puta, svinjsko govno,
učini to kako treba.
Stavi ga na konja. Vodimo ga s nama.
Možda nam bude od koristi. Nije važno
hoće li preživjeti. Novac je bitan.
Možeš ga ubiti i kasnije.
Uživat ću u tome, odmetniče...
Uživat ću u tome.
Prema ovoj mapi, meksička granica
je 80km južno odavde.
Najbolje je da izađemo iz Texasa
preko Rio Grande, ovdje.
Ovo je logičan pravac, iako...
Možda je previše logičan.
Ako je Graff bio u pravu i potjera
je krenula za nama. -Nema potjere!
Ja znam, ti znaš, svi to znamo.
To je sranje.
Nema potjere. -Oni misle da idemo na
jug i možda je netko krenuo za nama.
-A što mislite o Kanadi?
-Što ti misliš o Kanadi?
Što s tim nije u redu?
Što ti kažeš, Justis?
-Kažem da idemo na istok.
-Što?!
-Istok. -Ne, ne, ne...
Znaš li što je na istoku? Reći ću ti.
New Jersey je na istoku. Ne možemo
na istok. To nije dobra ideja.
-New Jersey? To i ne zvuči tako loše.
-Ja, kvragu, ne idem na istok.
Ja kažem da krenemo na istok dok ne
zavaramo trag a onda krenemo na jug
Uz ovaj put imamo vodu za konje
i lijekove
Idemo na istok.
-Sranje.
Što ti kažeš, Lovecraft?
Kažem da to uopće nema smisla.
Zato i ima smisla.
Sranje! To je skroz blesavo!
Jesi li sa mnom?
-Philo?
-Misliš da je tako najbolje, Justis?
-Pitao sam tebe što ti misliš.
Jesi li sa mnom, ili nisi?
Potts, magarče!
-Ja kažem da je tvoj plan sranje.
-Sranje? -Sranje.
Gdje ćemo ići onda?
Na jug. Pravo na prokletu granicu.
Nitko nas ne goni, Justis.
Nema nikakve proklete potjere.
Ne, zaista. Potts je u pravu.
A ako je ima?
Onda bismo... trebali...
krenuti na istok... da je izbjegnemo.
Treba ići na istok...
-Istok.
Koji seronja.
-Ušuti, odmetniče.
-Mrzim tu pjesmu. Mrzim je.
Prekinite s pjevanjem!
Prekinite pjevati prokletu pjesmu!
-Sviđa vam se ova pjesma, šerife?
-To je pjesma generala Granta.
Položio je zastavu. Rat je završen.
Rat se nikada neće završiti.
Prekinite s pjevanjem.
To je samo pjesma.
Zašto idemo na ovu stranu?
Trebamo ići na istok.
Govori kad ti se obratimo, odmetniče.
-Naravno, ovdje je lijep pogled.
Njegovi momci idu prema granici.
Zašto, kvragu, hoće na istok?
Zato što će misliti da ih želite
odsjeći. -Možda je u pravu.
Samo nas pokušava odvući dalje
od njegovih momaka.
Razmisli o tome, šerife.
Graff, ovog puta ćemo te poslušati.
Ali, upozoravam te...
ako je ovo trik i ako ih ne nađemo
do podneva,
zapovjedit ću da te ubiju.
-Vidimo se u podne, dobošaru.
Sagnite se momci. Možda su blizu.
Oni su!
Što ćemo sada? Vidjet će nas.
Ne mogu vidjeti ništa.
Sunce nam je iza leđa.
Učini nešto. -Za to me i
plaćaš. Zar ne, McClintock?
-Izvan dometa su, šerife.
-Još nisi pucao iz ovoga.
Samo me gledaj, odmetniče.
-Samo me gledaj.
-Moji momci će znati da ih gonimo.
Samo me gledaj.
Zajebat ćeš stvar. Nećeš pogoditi.
Umukni, odmetniče.
-Imaš jak bočni vjetar.
-Samo ušuti.
Pri tako jakom vjetru, moraš malo
korigirati ciljnik.
Trebaš korigirati više na lijevo.
Pucaj!
-Sranje... -Na brdu!
Prokletstvo, gore su!
-Bio si u pravu Potts!
Nije trebalo ići na istok!
-Stići će nas i pohvatat će nas!
-Umukni i jaši!
Obustavi paljbu, kvragu!
Obustavi paljbu!
Zajebao si stvar, šerife.
Zbog tebe sam promašio.
Jednostavno si promašio, i to je to.
-Ja nikada nisam promašio.
Nikada nisam promašio!
-Pobjeći će, gospodo.
-Krenimo onda!
-Idemo! Idemo!
-Požurimo!
Nikada nisam promašio...
Podijelimo se.
Loomis, ti idi desno.
Podijelili su se.
-Ma nemoj!?
Baš si od pomoći, odmetniče.
Od prave pomoći.
Putovi će se spojiti na oko...
milju na istoku.
-Grubb, vodi svoje ljude na desno.
-U redu.
-Idemo, momci. Za mnom.
-Hajde. Idemo.
-Loomis, da ti vidim nogu.
-Ne krvarim više.
Moji su...
Kako su nas našli?
Graff je s njima.
On predvodi potjeru.
-Eto kako su nas našli
-Mislio sam da smo ga sredili.
Budite oprezni.
Pažljivo. Pazite na stijene.
-Ondje su izašli.
-Idemo za njima.
Ovo je odlično mjesto da nas napadnu.
-Grubb! -Da?
Povedi ljude i provjeri tragove
na drugoj strani.
Potts, krenuli su niz rijeku.
-Kreni za njima.
Izgleda mi u redu.
Idemo.
Stanite, šerife.
Ovdje su se vratili u rijeku.
Otraga! Iza nas su!
Dođite, prokleti bili!
Dobro, dobro, idemo!
-Gubimo se odavde! Philo!
-Evo, Justis, samo još jednog.
-Potts! -Samo još jednog.
-Idemo!
-Što je bilo?
-Ništa...
Imaju za mnogo toga odgovarati.
G. Mc Clintock, moramo razgovarati.
Ja i momci...
...dajemo otkaz.
Ali, ne možete.
-Možemo, gospodine. Možemo.
Mi smo dobrovolljci i ne možete nas
zaustaviti. -Ali, niste ubili
ni jednogi novac nije vraćen
natrag. Nije još gotovo.
Što se nas tiče, jest. Ako nastavimo
ići za njima, izginut ćemo.
I šerif je ubijen.
-Ne želimo za njim.
Sjetite se da moja banka nudi
1000$ za glavu svakog odmetnika?
Do sada ste uhvatili samo Graffa,
a novac je još uvijek kod odmetnika.
Nećete dobiti ni centa.
Ni jednog jedinog centa.
Hajde, momci, idemo.
-Smeće.
Možda bi momci voljeli
podijeliti dio od poginulih.
Što je rekao? -Što? -Što kaže?
-Ne znam... -Naravno...
U pravu je.
Što je s novcem onih
koji su poginuli?
Možete uzeti i to.
Uključujući i šerifov dio?
U redu, prokleti bili...
Da!
Postignut je dogovor.
U redu.
Recimo da ostanemo.
Tko će voditi potjeru?
Ti?
Mogu li nešto predložiti, gospodo?
Hej, Justise. Bi li nam htio
malo pojasniti stvari?
Ovo što se događa je čudno
-Što se događa, Justis?
Godio bi mi gutljaj viskija sada.
-Što ćemo učiniti sada?
I meni bi dobro došlo piće.
-Ima jedna poštanska postaja blizu
a od nje do granice je još 30
kilometara. -Meksiko!
Do Meksika ima samo taj salun.
-Mislite da će i potjera ići tamo?
Više je nema. Udesili smo je.
-Hej, jeste li bili ikada u Meksiku?
-Ne? -Ni ja nisam.
Čuo sam mnoge priče.
Djevojke su im strašne.
Možeš imati što hoćeš...
Za nekoliko dolara
-Ne seri! -Zvuči sjajno.
-Svakako, Potts.
-Je li to istina, Justis?
-Možda je istina.
-Ne znam za vas, ali ovo je moj
zadnji posao. -Ne pričaj! -Da.
Povući ću se u Meksiko. Kupit ću finu
kućicu kraj mora od mog djela.
Držat ću mladu Meksikanku u jednoj
ruci, bocu viskija u drugoj
Zabit ću noge u pijesak i gledat ću
one predivne zalaske sunca.
Meksiko... Kvragu...
Zvuči tako dobro, da boli.
-Philo! Ostao je bez lica!
-Do vraga!
-Tamo, na grebenu!
-Graff!
Graff je s njima! Bježimo!
Jebem ti!
-Znao sam da nešto nije u redu.
On je s njima. Pucao je na nas!
Dobar pogodak.
Nećeš ga ni taknuti?
On je bio jadan od mojih ljudi.
Pristojno ćete ga pokopati.
Graf... Da se vratimo na posao.
Znate li što moramo učiniti?
Da im vratimo novac, eto što moramo.
-Baš me briga za njihov novac.
-Kažem vam da im trebamo vratiti!
Otkačit će se od nas
ako im vratimo novac!
Graff je nitko i ništa bez potjere.
Moramo im vratiti novac.
-Vratit ćemo novac!
-Sranje! Sranje!
Ubit ću tog kučkinog sina!
Hoćemo li ga vratiti?
-Ne.
Stići ću ga i ubit ću kučkinog sina.
Potts, čekaj!
Poginut ćeš ako nastaviš za njim.
Zaustavi se.
Otišli su naši
proklete novci, Justis.
Graff! Graff!
-To je novac!
-Nešto ovdje nije u redu.
-Ne sviđa mi se to.
-Vraćaju nam novac, za ime Boga!
-Meni izgleda kao trik.
-Pričekajte malo. Pričekajte.
Pričekajte ovdje.
Oprezno, momci.
Budite spremni.
Sve je ovdje. Sve je ovdje.
Sada se možemo vratiti.
Sjajno si obavio posao.
-Novac...
Hoćete novac, gospodine?
Onda idite po njega.
-Opet su nas napali. -Ne vidim ih.
Ubili su vašeg momka.
Gospodin McClintock i novac...
Novac je prošlost, momci.
Kao i ti, odmetniče.
-Ostavi ga, Grubb.
Treba nam da uhvatimo one gadove
i dobijemo po 1000 $ za njih.
Jebeš to! Ja kažem da ubijemo
Graffa i da odmah uzmemo 2000 $.
Ja sam uz Grubba. Da ubijemo ovog
kučkinog sina i da odemo po nagradu.
Ja sam da ostanemo uz Graffa dok
pohvatamo gubu, a onda ga ubijemo.
Uzet ćemo samo tisuću.
-Do vraga, Joe.
Ubit ću ga i odlazim odavde.
-Odbij, Grubb! -Jebi se!
-Sranje!
To smo sredili.
Zahvaljujem vam.
Hajde, Potts!
-U redu, Justis...
-Oo, al' to boli... Baš boli!
Ne mogu... Ne mogu više...
-Udri ga, Potts! Udri ga!
-Dosta, Willis.
-Hajde, Potts! -Dobro momci, dosta.
-Ostali smo bez prokletog novca...
-Ostali smo bez prokletog novca!
-Daj ga ovamo, Potts! Daj ga ovamo!
Ti... kučkin... kučkin sine..
Neće nas pobiti, a?
Neće nas pobiti? Jebeni psu!
-Što ćemo bez prokletog novca?
-Možda nam je spasio kože.
Možda i nije.
Graff ima novu bandu.
Gonit će nas do kraja svijeta.
Ali ja sam taj koga je on htio.
Ovo je bio osobni rat
i ja sam imao priliku, da on i ja...
...sukobimo osobni interes.
Čime vas mogu poslužiti?
Viski, gospodine.
Već je plaćeno.
Trebaju ti zalihe i...
...streljivo.
Što hoćeš, Graff?
-Nedaleko odavde je 15 momaka.
Konji su vam premoreni,
ne možete odmaknuti daleko.
Po mojoj računici, ostalo vam je...
35 metaka maksimum.
Ma što mi kažeš, Graff?
Nude po 2000$ za svakog od vas.
Pokušavam razgovarati
s tobom, Graff.
I ja pokušavam razgovarati
s tobom, dječače...
Ostavio si me s metkom u ruci.
A sada odlazi, Justise.
Htio bih da postignemo dogovor.
-Što imaš na umu, dječače?
Što mi možeš ponuditi?
-Ne znam... Ne znam što bi htio.
Ti već imaš sav naš novac.
-Duguješ mi više od novca...
Mnogo više...
Duguješ mi sve.
Što hoćeš da ti dam, Graff?
Možeš mi dati...
Daj mi Loomisa.
To ti je dobra ponuda.
Kučkin sin ionako nije nizašto.
Bih li ja to učinio?
Nezgodna situacija.
Svi ste u velikoj nevolji.
Sada si ti vođa?
Što ćeš reći Willisu?
Ili Lovercraftu?
Ne možeš nikome vjerovati...
Zato što je jedan crnac...
a drugi je budala.
Znaš da nikog ne mogu ostaviti.
Zar misliš da me možeš zaustaviti
da vas pobijem kad god to poželim?
Znači, nema dogovora, moj dječače?
Imao si dogovor.
Ti si moj poručnik
i okrenuo si se protiv mene.
Pucao si u mene, Justis.
Ostavio si me da umrem.
Došlo je vrijeme za naplatu.
Imaš dogovor sinko. Bit ćeš zadnji.
To je najbolje što mogu ponuditi.
Što je bilo?
Gdje ti je torba?
Jesi li donio viski?
Ne postavljaj mi pitanja. Dok sam ja
vođa, slušaš moje zapovijedi, Potts.
Tvoje zapovijedi?
A gdje nas ti to vodiš?
Ne raspravljaj se sa mnom, Potts.
-Pa goni nas potjera već 50 milja
po ovom teškom terenu. A gdje
nas ti želiš odvesti, poručniče?
Do pakla i natrag, ako tako kažem.
Ako ne poslušaš, ubit ću te.
Potts... Samo vas želim spasiti.
Sve vas.
Znaš li što ja kažem na ovo?
Ja kažem: Tvoje vodstvo je sranje...
Jusles (beskorisni).
Jebi se! Ne u nogu!
Ne u prokletu nogu!
Jebem ti... Čekaj...
Čekaj...
Stani... Stani...
Idemo u Meksiko.
Ništa se nije promijenilo.
Zašto nisi odmah rekao
da idemo u Meksiko?
Idemo u Meksiko!
Za mene?
Ne znam...
Ne znam... -Ne, ne, ne...
Ne vjerujem u ta sranja.
Lovercraft, pomakni guzicu.
Idemo u Meksiko... Odmah!
Na brdu! -To je Graff!
-Graff je na brdu!
-Gdje je Loomis?
-Ne znam. Bio je odmah iza mene.
Do vraga... Do vraga...
Sranje! Idem po njega!
Ne, izrešetat će te. -Netko
mora otići po njega, poručniče.
Tko god ode dolje, poginut će!
-Nikoga nećemo ostaviti!
Neka mi netko pomogne.
Upomoć!
Pogodio me je u ruku!
Kučkin sin...
Justis! Potts!
-Prokletstvo!
Pogodio ga je u nogu.
Ne mogu više ovo podnijeti.
Sada si ti vođa, Justise.
-Pomozite mi!
Pomozite mi! Justis!
Kakav je osjećaj... biti vođa?
Razmišljati o svemu i odlučivati?
Nemojte mi raditi ovo.
Molim vas.
Imati kontrolu nad... situacijom?
Vodite me kući.
Dvojica su gotova, Justise.
Tko je bio to?
Je li on?
Nestao je. -Što se dogodilo?
-Graff je bio ovdje.
Pucao je u konja.
Mogao je pucati u mene, ali nije.
-Prokletstvo!
To je moj jebeni konj.
O, Bože! Prokletstvo!
Moramo krenuti, momci. -Kvragu.
-Dokrajči konja i krenimo.
Bio je s one strane brda
i ubio Loomisa...
A onda je bio ovdje...
Kako je mogao stići ovamo?
Pojavio se i... nestao.
Idemo, Willis.
Lovecraft!
Požuri!
Sranje! Previše smo teški.
Justis, čekaj.
Konj neće izdržati.
-Konj je gotov!
Stani.
Stoj.
-Prokleti konj!
Moj konj je mogao nositi trojicu.
-Izgubio si svog konja, Willis.
Hodaj. Mog konja više nećeš jahati.
Što ćemo učiniti? -Ono je bio tvoj
konj, Willis. Ne mogu ti pomoći.
Žao mi je.
Lovercraft, na konja.
Nećete me valjda ostaviti?
Sigurno se šalite.
Ovo mogu učiniti za tebe.
Nitko ne živi vječno, zar ne?
Sretno.
Gotov sam.
Ali ima jedna stvar.
Povući ću nekoga sa sobom.
Dobro, idite što brže možete.
Lovercraft, kada stignete u Meksiko..
Poljubite nekoliko senorita za mene.
Upamtite dobra vremena. Sranje,
30 banaka, Potts. To je puno banaka.
Mnogo banaka, partner.
Justis... Ispričaj unucima
da je Frank Willis...
Reci im da je Frank Willis umro
kao hrabar čovjek. To je najbolje.
To je najbolje.
Krenite.
-Zbogom, Willis.
Zbogom, Willis.
Pozdravi družinu.
Samo, idite!
Idite.
Trojica su gotova.
Pričekat ćemo ih da priđu.
Dosta sranja. Hajdemo u Meksiko,
Justis. U Meksiku ćemo biti sigurni.
Ne od Graffa. Nijedno mjesto nije
sigurno od Graffa, moramo ga ubiti.
Ne možeš ga ubiti.
Ionako nema veze. Svi ćemo
poginuti. -Hoćeš li umuknuti?
Samo umukni.
Gdje li su, kvragu?
Bili su odmah iza nas.
Pojavljuje se i nestaje...
Nestaje i pojavljuje se...
Nema ga.
-Onda idemo mi kod njega.
Napunite pištolje
i po dva metka u pušku.
Ja imam 4 u pištolju i 2 u pušci.
Dva metka...
Razdvojit ćemo se.
Potts, idi 10 minuta na zapad.
Ti 10 min. na jug, ja ću na sjever.
Naći ćemo se ovdje za 20 minuta.
Ako vidite Graffa, pritajite ste.
Ako se neko ne vrati za 20 minuta,
ne vraćamo se po njega.
Ako se sretnete s Graffom i imate
čist hitac, ubijte ga. Idemo.
Ništa nisam vidio.
-Ni ja.
Dat ćemo Lovercraftu
još nekoliko minuta.
Evo konja...
Sranje... To je Buck.
Graff!
Baš me briga odakle je došao.
Nisi ga našao?
-Ne...
Što nije u redu?
-Malo mi je nelagodno.
Previše izgleda lako, to je sve...
Da... Još uvijek nije sve gotovo.
Sada imamo dovoljno.
Graff, pretpostavljam...
Graff...
Zar nećeš napuniti pištolj?
-Da.
Napuni ga, Lovercraft.
-Ne požuruj me, Justis.
Ako si vođa,
ne znači da si moj vlasnik.
Učinit ću to kada ja budem htio.
U redu. U pravu si.
Ovo je bio dug put.
Ne možemo dopustiti da sada puknemo.
Ne znamo gdje su Graff i potjera.
Možda su u blizini.
Napuni odmah.
Ne... Ne moram to učiniti...
.. pun je.
-Imao si samo dva metka.
Našao sam... još 4 u džepu...
Sada sam se sjetio... Tako je...
Ovdje su samo 2 metka.
-Imam ih... negdje u džepu...
Jesu li ovi za mene, Lovercraft?
Što to govoriš, Justis? -Ovi meci...
S njima si me trebao ubiti?
Prodao si nas.
-Vidio si Graffa!
Lovecraft!
-Reci, prodao si nas.
Ne... Ja...
Graff je znao da ću paziti
na streljivo. Tako smo uvijek radili.
Zar ne vidiš?
On je namjestio ovo.
Znao je da ću to saznati.
Prodao si nas.
To je bila lekcija.
Jedan od mojih ljudi će me prodati.
Ali zar baš ti?
-Do vraga, Justis!
Svi ćemo umrijeti...
Graff će nas sve pobiti.
Ne možemo ga zaustaviti...
On više nije čovjek.
I ti znaš to!
Ubio si ga, a on se vratio!
Uvijek se vraća..
Napravio si dogovor s Graffom..
Vidio si kako je ubio Loomisa.
Želiš li umrijeti kao on?
Ja sam ti prijatelj, Justise..
Ima i boljih načina za umiranje...
Samo naprijed. Učini to.
Učini to Lovercraft.
Spasi svoju glavu.
Povuci obarač, Lovercraaaft!
Graff!
Ovo je četvrti.
Pogledaj! Rio Grande!
Meksička granica!
Hajde. Idemo ga preplivati.
Hajde Potts!
Meksiko!
Još malo, Potts! Još malo!
Hajde, Justis! Hajde, još samo da
prijeđemo rijeku! -Još malo, Potts!
Prokletstvo!
Meksiko, Potts!
-Moj šešir... Ispao mi je šešir.
Moramo prijeći granicu!
-Ja...
Sranje! Sranje!
To je pet.
Ne mogu... Pogođen sam u leđa.
Hajde, Potts. U rijeci smo.
Uspjet ćemo.
Meksiko, Potts! Meksiko!
Bojim se da ne mogu do tamo...
Meksiko, Potts. Tu, ispred nas!
Meksiko!
To nije Meksiko...
To je samo rijeka...
Pažljivo.
Makni oružje.
Makni ga.
Zar nisi mogao ni svoje
proklete metke izbrojiti?
Justis...
Inventar...
Preveo: Sanchie
Prilagodio Tantico
Preuzeto sa www.titlovi.com