www.titlovi.com
Čudna je to stvar.
Bez obzira koliko
nisko potonuo...
i dalje postoji dobro i loše...
i na kraju moraš odabrati.
Ideš jednim putem
kako bi mogao živjeti sa sobom.
Možeš odabrati i neki drugi,
ali i dalje ćeš ići naokolo...
samo što si mrtav,
ali ti to i dalje ne znaš.
POSLJEDNJI OSVETNIK
Prolazio sam kroz Teksas
na svom putu za Meksiko.
Trebalo mi je malo vremena da
se sakrijem.
Većinu života sam
proveo u izbjegavanju.
Pijan ili trijezan,
nisam se žalio...
ako bih uprljao ruke usput.
Jericho je bio vukojebina od grada,
na oko 50 km od granice.
Blatne ulice,
oronule zgrade.
Jedno je bilo sigurno...
nije postojao ni na jednoj mapi.
U većini slučajeva
ja sam bio dečko iz velikog grada.
Volim asfalt pod nogama...
i jaka svjetla
kad sunce zađe.
Shvatio sam da je ovo mjesto
samo usputna stanica...
gdje natočiš benzin,
prizalogajiš nešto...
i ako baš zaglaviš,
možda i provedeš noć.
Onda sam je ugledao...
i tada je počela zabava.
Nije dobra ideja da gledaš...
u djevojku gospodina
Doylea na taj način.
Sjećam se da mi jednom neki tip rekao
kako je ovo slobodna zemlja.
Jocko, ovaj tip misli
da je ovo slobodna zemlja.
Sada si slobodan da odeš.
Šerifova kancelarija je tamo,
u slučaju da se želiš žaliti za bilo što.
Ugasi svjetla.
Vidio sam kroz prozor.
I znaš li što ću
učiniti u vezi toga?
Baš ništa.
Ali znam što bi ti
trebao učiniti.
Trebaš nabaviti rezervnu,
staviti je u auto...
i otići iz grada.
Nije li tako, Bob?
Moraš oprostiti starom Bobu.
Nije neka pričalica.
Stani. Da ti kažem nešto.
Ako ostaneš,
nemoj se meni obraćati za pomoć.
Ovdje si sasvim sam.
Već imamo tipa u
izlogu pogrebnika.
Učini sebi uslugu -
prva stvar, nabavi oružje.
Prva mušterija koju vidim
ovaj tjedan.
Hoćeš viski ili pivo?
Nemam ti što drugo ponuditi.
Viski.
Jeste li pod prohibicijom?
Ovdje se tome ne posvećuje
pretjerana pažnja.
Imate li telefon
na ovakvom mjestu?
Koga bi zvao?
Majku.
Imamo telefone,
ali ne rade
jer im treba netko
tko bi upravljao centralom.
Imate li struje?
Toga ima.
Proizvode ju plinski generatori.
Nadam se da će i dalje raditi.
Nitko nije ostao tko će ih popraviti
ako se pokvare.
Iskreno...
većina pristojnog stanovništva
se razbježala.
Ovo je sada samo grad duhova.
Prokleti Šerif...
radi profit
tako što se drži sredine...
grebući se od obje strane.
Mislim da ga je gospodin Doyle
prvi potkupio...
ili je to možda bio Strozzi.
Tko je Strozzi?
To je druga banda ovdje.
Strozzi i talijanski dečki.
Obje bande su preuzele grad,
otjeravši sve starosjedioce.
Dolaze iz istog velikog grada,
ali se baš pretjerano ne vole.
Šverceri pića.
Imaš Strozzija u Sweetwateru
i Doyleovu bandu u Alamu.
Ostavljaju me na miru
jer gledam svoja posla.
Misle da sam lud.
Što to dovraga radiš?
Idem posjetiti dečke
koji su mi uništili auto i
malo popričati s njima.
Nisam naišao na topao prijem,
ali sam počeo misliti kako je ovo,
možda, moj sretan dan.
Lopov kao šerif
i dvije bande švercera pića
koje se međusobno mrze.
Ako dobro odigram...
mogao bih zaraditi
nešto novaca i otići.
Mislio sam da sam bio
poprilično jasan...
koga možeš, a koga ne možeš
ovdje gledati.
To je vlasništvo gospodina Doylea.
Došao sam vidjeti tebe.
Jesi li popravio taj tvoj auto?
Malo sam kratak s lovom.
Nadao sam se da mi možeš pomoći
popraviti štetu.
Mislim da ćeš
me morati ubiti.
Bit će bolno.
Recite gospodinu Doyleu,
da je unajmio pametnije dečke,
ništa od ovoga
se ne bi dogodilo.
Sve se vrti oko pića.
Šverca se ovdje iz Meksika.
Mi smo dio obiteljskog
posla u Chicagu.
Ono što imamo ovdje
je blizu građanskog rata,
izuzevši to što je sada primirje.
Po mom mišljenju
ovo primirje neće potrajati,
pogotovo kada se Hickey vrati.
To je razlog zašto si ovdje.
Tko je Hickey?
Hickey je Doyleova desna ruka.
Duša od čovjeka.
Izgleda kao da ga je netko
izrezbario za nedjeljni ručak.
Ovako govori.
Zaboravi.
A ti? Imaš li ime?
Smith.
Smith što?
Imaš li ime, ne prezime?
John.
Ta ti je dobra.
Jesi li u bijegu?
Otkuda si?
Sa dalekog istoka.
John Smith sa dalekog istoka.
Čuo sam da me želiš vidjeti.
Točno.
Što je bilo?
Nisam prekinuo ništa važno?
Uređivala je nokte.
Ovo je Lucy.
Ona je jako dobra djevojka.
Lijepa djevojka.
Ima velika usta, ali
će ih držati zatvorena
i bit će jako ljubazna, zar ne?
Lucy, hoćeš li, molim te, odvesti
gospodina Smitha do njegove sobe?
Dakle, Strozzi je unajmio
još jednu propalicu.
Sve si skužila, zar ne?
O, da. Ja sam baba vračara.
Rad za Strozzija
ima svojih prednosti.
Svidjet će ti se tvoja soba.
Suknja je pokupljena
ispred Cicera.
Strozzi je rekao da je pošalju ovdje,
da mu podiže moral,
iako ja prvi put čujem
da se to tako zove.
Trudi se da budeš tih ovdje, OK?
Moja soba je odmah ispod.
Potrudit ću se da ne
radim preveliku buku
kada budem skakao po krevetu.
Nedjeljna večera je
bila pravi spektakl.
Strozzi je mogao biti
mala propalica,
ali se trudio voditi stvari
kao da je bio netko
važan u Chicagu.
Imao je bandu od 20 revolveraša.
Iako, koliko sam ja vidio,
većina njih je bila smiješna.
Sve kao da je bilo uzeto
iz nekog jeftinog romana.
Kakva je hrana?
Dobra.
Ovo sam donio iz Chicaga.
Ovdje je hrana bila očajna.
Dobro je, ha?
Da. Volim češnjak.
U redu.
Što je ovo?
Nitko više ne čeka?
Zakasnio si.
Imao sam važnog posla.
Dok si ti obavljao
svoje važne poslove,
stvari su se događale.
Sada imamo novog zaposlenog.
Gospodine Smith,
ovo je Giorgio Cormonte.
Ubio si Finna. On je bio Doyleov
najbolji čovjek poslije Hickeya.
Znam sve o tome.
I zaposlio si ga?
Što misliš kako izgleda
održavati primirje?
Želiš izdati Doylea?
Osim toga, tko je dovraga on?
Doyleovi dečki ga se boje.
U gradu je 20 minuta,
a već je ubio jednog od njih.
Doyle neće ni prstom mrdnuti
dok je Hickey izvan grada.
Jedino što bi taj žohar
mogao pokušati
je unajmiti tog dečka za sebe.
Ne sviđa mi se.
Ne volim promjene u zadnji tren...
i ne volim nova lica.
Ako ti se ne sviđam,
popričaj sa svojim gazdom.
Ja samo radim ovdje.
I tako sam se odlučio odreći
svoje besplatne sobe.
Vidio sam pravu stvar,
a ovi dečki su
bili daleko od nje.
Nisam bio siguran da li priprema
drveni sanduk za mene
ili se samo htio zahvaliti
na obavljenom poslu.
Vidi tko je ovdje.
Posljednji put kada
sam te vidio,
išao si na razgovor
sa nekim ljudima.
Sljedeće što čujem,
je da je jedan od njih mrtav.
Razgovor je nekako zapeo.
Nije li tako, Bob?
Ne priča puno,
ali su mu uši sasvim u redu.
Imaš li sobu za iznajmljivanje?
Čudi me što ne
ostaješ u Sweetwateru.
Postoji soba na katu.
Novac bi mi dobro došao.
Imaš li ime?
Moje je Joe.
OK, Joe.
Obavijesti me kada ti
ponestane ovoga
i donijet ću ti još.
Imate li djevojke za iznajmljivanje
u ovom gradu?
Kvragu, da.
Ti si u zapadnom Teksasu.
Iza ugla, treća vrata lijevo.
Definitivno si ih možeš priuštiti.
Podsjećaš me na čovjeka
koji me posjećivao
dok sam radila u New Orleansu.
Izgledao je baš kao ti.
Jesi li ikada bio
u New Orleansu?
Bio je fin.
Bio je tih poput tebe, iako...
vas dvojica ste kao rođena braća.
Osim tetovaža.
Mislim da je bio u mornarici.
I dolazio me obići svaki
petak ili subotu navečer.
Zvao se Clarence.
Dobro sam se zabavljala
u New Orleansu.
Požalila sam što sam došao
u ovaj smrdljivi grad.
Ovdje se nema što raditi.
I tako sam učila svaku moguću
vrstu plesa
jer sam željela biti
plesačica
te sam došla ovdje
zbog vansezonskog...
Djevojke, gubite se odavde!
Mičite se!
Nisam imala ništa s tim.
Što?
Nisam imala ništa...
Tko mi je smjestio?
Natjerali su me!
Rekli su da će me ubiti.
Nisam imala izbora.
Ime.
Reci mi ime, proklet bio!
Bio je to čovjek
koji radi za Doylea.
Bila je to Doyleova banda.
Molim te nemoj im reći
da si to čuo od mene.
Zaveži!
Molim te. Oprosti.
Ime joj je bilo Wanda.
To što me prevarila
nije bilo ništa osobno.
Samo se trudila
zaraditi za život
u svijetu gdje velike
ribe jedu onu manju.
Hajde.
Dok se zakon pojavio,
ja sam već bio daleko,
ali me šerif nije
ostavljao na miru.
Čitavu stvar je
ponovo istražio,
a zatim uhapsio prostitutku.
Otišao sam do Red Birda
i pitao tog starca...
tko vodi mjesto gdje te mogu naći.
Gdje smo krenuli?
U brvnaru izvan grada.
Strozzi želi da se svi sastanemo.
Opet će držati govor?
Nisam baš toliko informiran.
Giorgio se uvijek ponaša
kao da je on glavni
jer je sin nekoga važnog...
Strozzijevog gazde u Chicagu.
Strozzi i Giorgio
su zapravo rođaci.
Iako Strozzi to ne priznaje.
Nije obiteljski čovjek.
Gdje to vodi tebe i njega?
Celina je na 20
minuta kroz pustinju.
Dva kata od drveta
usred ničega.
Bilo je to mjesto
koje je izgledalo kao da mu je
specijalitet pileći odrezak.
Strozzi mi je rekao da su
Giorgio i drugi dečki
poludjeli zbog novca koji dobijaš.
Giorgio te ne voli baš previše,
ako slučajno nisi primjetio.
Zašto čovjek šalje svoju djevojku
da me pronađe?
Strozzi misli da nisam dovoljno
glupa da bih stvarala
neprilike, pa me je zato poslao.
Sigurno se osjećaš jako ponosnom.
Prestani izigravati
seronju, OK?
Dobivam dosta od Strozzija, hvala.
Jesi li sigurna da nisi dovoljno glupa
da ne stvaraš neprilike?
Samo sam znatiželjan.
Ima li tvoj dečko ime?
Samo u krevetu.
Kao i obično,
pokušavala je izgledati opasno,
ali bila je prozirna
kao flis papir.
Čak i sa drugorazrednim tipom
poput Strozzija,
bila je potpuno zaglibila.
Isuse Bože! Toliko ti je dugo trebalo.
Poljubi me u guzicu.
Pada kiša, vani.
Teško je voziti po kiši.
Kao što je rekao,
gdje si toliko dugo?
Možda ne čuješ dobro -
pada kiša.
Svakim danom se sve više pretvaraš u
pametnjakovića Poljaka,
a to više nije simpatično.
I znaš li što se događa sa
poljskim damama pametnjakovićkama?
Prebiju ih na mrtvo ime!
Kada sam bio u
ovom kupleraju,
Doyle mi je poslao dva
tipa u posjetu.
Morao sam ih ubiti obojicu.
Ubio si još dva Doyleova čovjeka?
Da li sereš ili je zaista tako?
Zaboli me za Doylea.
Ako je izgubio dva čovjeka večeras,
to su dobre vijesti.
Doyle mi pokušava
preoteti dobavljače.
I još da ugovaram neke
poslove s njim. Nema šanse!
Imamo pošiljku koja dolazi
iz Monterreya sljedeći tjedan.
Gospodin Doyle ima jednu
koja dolazi sutra.
To je trenutak kada ćete početi
zarađivati svoju plaću.
To je pet kamiona.
Oko 200 kutija.
Isporučimo za 200$ po kutiji.
To je 200 tisuća
u našim knjigama.
Štoviše, znate li
što je najbolje od svega?
Imat ćemo Doyleove kamione.
Znaš li koliko je teško
kupiti kamion u Meksiku?
Prešli smo granicu
nešto prije zore.
Strozzi je imao plan za koji je mislio
da će dobro ispasti
i da će se tako napraviti važan
pred gazdom u Chicagu.
To je podrazumijevalo: otmicu, ubojstvo,
korupciju vojske
i moj proboj u prvi plan.
Tko si dovraga sada ti?
Ovo je možda bilo pravo vrijeme
da odustanem.
Što je ovo, dovraga?
Rekao sam ti da ne treba vjerovati
ovim Meksikancima.
Poslat ću Smitha natrag sa Santom
da paze na Doylea.
Ti ostani sa kamionima
dok ne stignu u Matamoros.
Bio je to masakr.
Nije mi baš bilo žao,
ali bio je to grub način
da provjerim.
Ne znam koliko
bi bila puzdana
ako se ikada pojavi kao svjedok.
Ona je neka vrsta skitnice.
Ovdje je možda i zbog
nemoralnih usluga.
Koliko tražiš za
njeno puštanje?
100 će je poslati na njen put
istoga trenutka.
Razmišljao sam,
kako su Doyleovi dečki znali
da sam u toj javnoj kući.
I zaključio sam da me tvoj zamjenik
čuo sinoć u Red Birdu,
zatim došao ovdje i rekao ti,
a ti si prodao tu
informaciju Doyleu.
Kako napredujem, šerife?
Ti si jedan sumnjičavi čovjek.
Nije li, Bob?
Možda sam bio grub prema
tebi prošlu noć.
Možda sam te uvrijedio.
Da sam na tvom mjestu,
ja bih se izgubio odavde.
Doyleovi ljudi će pomisliti
da si me odao.
Prolazi li autobus ovuda?
O, da. Svaki dan u podne.
Pobrini se da ona bude u njemu.
Imam informaciju koju bi možda
želio prodati gospodinu Doyleu.
Ionako će uskoro otkriti,
ali ti bi mogao biti taj
koji će mu je prenijeti.
Pošiljka pića
koju je očekivao iz Meksika
je oteta od strane
nekih bandita.
Informacija poput te
vrijedi najmanje stotku.
Bolje da si u pravu
jer ako Doyle pošalje
Hickeya na mene
prvo će pokucati
na tvoja vrata.
Stalno slušam o Hickeyu.
Zvuči kao neki zastrašujući tip.
Da ti kažem koliko je strašan.
Kada je imao 10 godina
mesarskim nožem
je prerezao ocu grkljan
od uha do uha.
Zatim su ga poslali u sirotište.
Sa navršenih 15 godina
ga je spalio do temelja.
Samo se ti pobrini da me opskrbiš
sa polovinom te tisuće.
Mislim da bismo ti i ja
trebali porazgovarati.
Mislim da te ovi ljudi ne cijene.
Hoćeš li biti moj heroj?
Mislila sam da si ti čovjek
koji sve radi samo zbog novca.
Ja i jesam čovjek
Da li te netko vidio
kako dolaziš gore?
Da me cijene?
Ne znaš ni pola.
Ne treba mi to od ovih idiota.
Vraćam se u Chicago prvim prijevoznim
sredstvom koje prođe ovuda.
Što je tako smiješno?
Ne ideš ti nikuda.
Samo se malo želiš ispuhati.
Čuo si kako je
Strozzi pričao sa mnom?
Taj kreten?
Kvragu s njim.
Strozzi nije tu.
Kao ni Giorgio.
Pa?
Da li ti je Strozzi rekao
da me poprilično puno plaća?
Postoji mogućnost da se i ti
ogrebeš za jedan dio.
A hoćeš li mi reći zašto bi napravio
tako divnu stvar?
Jer sam tako divan dečko,
duša od čovjeka.
Kao što rekoh,
mislim da te ne cijene.
Mislim da si jako
pametna djevojka.
Čuješ stvari... unutar riječi.
Ja sam čovjek koji voli imati
sve informacije pri ruci,
a ti ćeš mi prenositi
što se događa
dok ću ti ja davati ekstra stotku,
ili tako nešto, tjedno
pod uvjetom da ovo ostane
samo između tebe i mene.
Strozzi i Giorgio se
vraćaju sutra,
ali ja sam namirisao
da pravi novac
dolazi sa Doyleove strane ulice.
Napravili su prvi potez.
Gospodin Doyle želi da dođeš
i radiš za nas. Za stalno.
Nisam siguran da može
to sebi priuštiti.
Koliko?
1000$.
Tjedno ili dnevno?
Čudi me da nisi ljut na mene.
Mislio sam da ćeš mi zamjeriti
što sam ti ubio tri čovjeka.
To je jedini lijek protiv gluposti
za koji ja znam.
Hej, idiote.
Donesi nam najbolja pića koja imaš.
Odmah, gospodine.
Znam da već radiš za Strozzija,
ali sam shvatio da
si ti tip čovjeka
koji radi za najveću ponudu
kao i oni Meksikanci
koji su trebali čuvati moje piće.
Strozzi stoji iza toga, zar ne?
Da li bi volio ubiti Strozzija
i onog malog kretenčića Giorgia?
Kako sam čuo, čovjek kao ti
brine samo o novcu.
To je bio kompliment.
Zato smo svi mi ovdje.
Gdje je Hickey?
Čuo si za Hickeya, ha?
Čuo sam da govori
pomalo smiješno.
Tako zvučiš kada ti neko
raspara lice
i zabije šilo za led u vrat.
Iako, Hickey zna
biti poprilično brutalan.
Ovo bi trebao biti posao
unutar Strozzijeve bande.
Treba nam netko fin
i uredan, kao ti.
Razmislit ću.
Činiš veliku grešku!
Možda i nisi tako pametan.
Što ste se tako stisnuli?
Misliš da će pokorni
naslijediti zemlju?
Čak i ako se to dogodi,
ti nećeš biti tu da uživaš u tome.
Možda sam bio plaćenik,
ali nisam baš bio ubojica.
Doyle je možda shvatio
da nema puno razlike.
Recite Hickeyu da
sam ga pozdravio.
Ako sam već zavukao ruku
u Doyleov novčanik
trebao sam mu i prodati
nešto veliko.
Ti me ne napuštaš.
Nitko me ne napušta.
Koji je razlog? Doyle?
Da li ti je ponudio više novaca?
Zadrži 500 koje mi duguješ.
Ostatak je moj za posao
koji sam obavio u Meksiku.
Pustit ćeš ga da odšeta?
Ne ide on nikuda.
Nitko ne ide nikuda.
Vraćaj se ovamo,
ti kukavički kretenu.
Spusti ih!
Imaš li mi nešto za reći?
Ubit ću te, gade.
Nije tvoja krivica
što je Giorgio priglup.
Da li zaista želiš
umrijeti zbog idiota?
Idemo. Spustite ih.
Reci gospodinu Doyleu
da sam odbio Strozzija.
Što se ti smiješ?
Prokletstvo,
to je bilo fenomenalno.
Izgleda da više ne
radiš za Strozzija.
Jesi li ti ovo ikada oprao?
Rad za Strozzija
se nekako izjalovio.
Dok se Hickey ne pojavi,
ja nemam što raditi.
Odlučio sam se malo osušiti.
Prošla su dva dana bez pića.
U mom slučaju,
to je bilo za medalju.
Sjedenje ovdje na otvorenom
nije tako dobra ideja
za čovjeka sa tako
puno neprijatelja.
A ja sam mislio da me svi vole.
Tako sam divan tip.
Ovo je djevojka
gospodina Doylea.
Vraćam je iz crkve.
Pretpostavljam da joj odlazak
u crkvu čini da se osjeća bolje
zbog druženja
sa gospodinom Doyleom.
Nije li tako, draga?
Ne želiš propustiti
veliku lovu.
Ovaj rat sa Strozzijem
će uskoro završiti.
Hickey se vratio.
Imamo problema.
Strozzi je prekršio primirje i
oteo naše kamione u Meksiku,
pobio nam sve ljude
i oteo čitav tovar.
Kako je moj auto?
Popravio sam ti
unutrašnju gumu i far.
Sad je kao nova,
osim vjetrobrana.
Naručio sam novo staklo,
ali to će malo potrajati.
Da li je ovo dovoljno?
20 dolara?
To je previše.
Ali imam neke
informacije za tebe...
za zamjenu,
umjesto ostatak.
Neki tip je dolazio i
raspitivao se za tvoj auto,
htio je pogledati
registraciju
i provjeriti tvoje ime.
Što si mu rekao?
Ništa.
Samo je produžio i pogledao.
I pogodi što.
Nije našao registraciju, zar ne?
Naravno.
Zadrži ostatak.
Kako si rekao da se zvao taj tip?
Nije rekao,
ali znam tko je to bio.
Jedan od onih talijana
što se motaju po gradu
po imenu Giorgio.
Hvala.
Isuse Bože!
Hoće li se netko javiti
na prokleti telefon!
Možda je Chicago našao način
da se probije.
Izgleda da sam usisao prašinu.
Tko je ovo? Giorgio?
Da. Tko je ovo?
Sjećaš me se,
preplaćeni kreten.
Imam poruku za Strozzija.
Ne trebaju nam poruke
od tipova kao što si ti.
Ne budi glup.
Samo zato što ne
radim za tebe,
ne znači da ti ne
mogu biti prijatelj.
Ne želim vidjeti
tvog šefa povrijeđenog.
Reci mu da Doyle zna
da je on taj koji
je oteo pošiljku,
ali možda imate
i većih problema.
Kruže glasine da se Ramirez vratio
na Doyleov platni spisakl.
Tko zna?
To su samo glasine.
Razumiješ li ti ovo?
Da, razumijem. Samo glasine.
Dobar mali.
Reci svom rođaku da pripazi.
Talijani su pobijedili
u New Yorku i Chicagu,
ali se nisu dobro
proveli u Jerichu.
Nešto poslije devet te večeri
vidio sam Giorgia
kako napušta grad.
Skoro da se vidjela cijena,
kako mu visi oko vrata.
Samo sam svratila da ti kažem
da smo se Strozzi i ja pomirili.
Ovdje imam investiciju
pa možemo zaboraviti
na noć prije, zar ne?
To je bilo samo radi zabave.
Posao je posao.
Ne želim biti u sredini nečega.
Strozzi će se brinuti o meni.
Vidio sam onu propalicu Giorgia
kako se iskrada iz grada.
Gdje je krenuo?
Otišao je u El Morado.
Što on radi u Meksiku?
Ono što uvijek radi,
pije, provodi se,
ide po javnim kućama.
Čudi me što Strozzi nije otišao.
Očito se poprilično navikao
na kurve do sada.
Proklet bio!
Što?
Mislim da zaboravljaš
na naš dogovor.
Zašto je Giorgio otišao u Meksiko?
Otišao je dovršiti neki
posao sa Ramirezom,
iplatiti njega i
nekog policajca iz osiguranja.
Moram ići.
Više ti ne dugujem?
Ne duguješ mi.
Onaj mali pričljivi Strozzijev
rođak, Giorgio...
Onaj mali pričljivi Strozijev
rođak, Giorgio
je na svom putu za Meksiko
kako bi se našao sa tvojim
dugogodišnjim prijateljem Ramirezom.
Znaš tipa po imenu Ramirez?
Ide ga isplatiti za otmicu.
Kako ti se priča sviđa do sada?
Dobro. Nastavi dalje.
I ide se naći
s policajcem, također.
Policajčeva odgovornost
je sigurnost
sa ove strane granice,
pa pretpostavljam,
da će i on biti plaćen.
Vjerojatno planiraju
sljedeću pošiljku
uz pomoć tvojih kamiona.
Ne želim navaljivati,
ali ovakva vrsta informacije
je previše vrijedna
da bi se dala tek tako.
Giorgio je jako važan Strozziju.
Ako mu se nešto dogodi
to bi bilo jako loše za Strozzija.
Ne misliš li tako?
Uzmi koliko želiš.
Od sada radiš za mene.
Uzet ću samo onih 2,000
za koje smo se dogovorili.
Radiš za nas,
radiš za pobjednike.
Sve ostalo je glupo.
Razmislit ću o tome.
Što ste se stisnuli?
To nije moj način!
Njegovo ime je Smith,
ili barem on tako kaže.
Ovo je Hickey.
Pričao sam ti o njemu.
Rekao mi je sve o tebi.
Ja, zapravo, o tebi čujem
priče po cijelom gradu.
Pogotovo mi se sviđa
ona priča sa sirotištem.
Rekli su ti o djeci
koja su gorila kao svijeće?
Moj omiljeni dio.
Ubio si nekoliko naših ljudi.
Pretpostavljam da jesam,
one koji su to zaslužili.
Ubio si Finna.
Doyleovog najboljeg revolveraša.
Mislio sam da si ti najbolji.
Ne. Samo najzgodniji.
Dosta tog sranja!
Ova igra je gotova.
Moramo razgovarati.
Mislim da je bolje
da odeš na razgovor.
Ne vjeruj svemu što čuješ.
El Morado je bio na oko
30-tak milja preko Rio Grandea.
Čitav grad je slavio
dan nekog svetca
što je značilo da su svi
ili pijani ili da rade na tome.
Doyle je zagrizao moj mamac
i poslao auto prema jugu
idućeg dana.
Nisi trebao biti
pretjerano bistar
da pogodiš tko je bio putnik.
Ne, hvala.
Izgledaš mi kao policajac.
Nosiš pištolj, zar ne?
To je dobro.
Možda si ti tip čovjeka
koji bi pucao
nenaoružanom čovjeku u leđa.
Tvoj potez.
Vodimo te odavde.
Samo me nemojte ubiti.
Hajde.
Liči na svoju majku.
U redu je. Zaspao je.
Parkirao sam nekoliko milja
odavde, i došao pješke.
Zašto si došla čak ovamo?
Doyle me pušta
da budem sama ovdje.
To je jedino mjesto
gdje me ne gledaju.
Zašto si sa njim?
Ljudi ne posjeduju druge ljude.
Prije godinu dana, moj muž
se kockao sa gospodinom Doyleom.
Kako me je izgubio,
vratio se preko granice.
Bilo ga je sram.
Kada me je Doyle
razdvojio od kćeri
otišla sam spavati.
Sve što mi je ostalo
bila je molitva.
Moj strah je moje prokletstvo.
Što je tvoje?
Rođen sam bez savjesti.
Ovdje je tip koji te želi vidjeti.
John Smith. Ovo je
kapetan Tom Pickett.
On je glavni rendžer
u mojoj oblasti.
On uglavnom dolazi
samo kada je...
Zaveži, Galt.
Sjednite, gospodine Smith.
Gospodin Smith i ja
ćemo popiti po jednu.
Imamo jako puno
za pričati večeras.
Ja sam ovdje zbog
ubijenog policajca
koji je nastradao
sa druge strane rijeke
u nekom jadnom,
malom meksičkom gradu.
Nekoliko starosjedioca
je također ubijeno
i jedan prevrtljivi policijski kreten,
po imenu Ramirez.
Ali čovjek
za kojeg sam zabrinut
je amerikanac
iz granične patrole.
Imao je obitelj. Bio je jako voljen
od strane svojih kolega.
Pretpostavljam da je ostajao malo duže
nego što je potrebno u nekim odjelima,
ali je ipak bio policajac.
Znaš li išta o
njegovoj smrti, sinko?
Ne. Ne znam.
Čudno.
Teško da je tako.
Gospodin Galt kaže
da si jako dobro informiran
o tome što se događa naokolo.
Kažeš da sam ja krivac?
Pitao sam te da li znaš nešto
o tome, ne da li si ga ubio.
Zločin je riješen, sinko.
Meksička policija je pokupila
dvojicu skitnica sa Floride
odmah tu preko granice,
i predala ih nama.
Još nisu priznali,
ali hoće uskoro.
Jedino se ne mogu
osloboditi ideje da
je jedna od ovih švercerskih
bandi imala nešto s tim.
A davno sam naučio
da vjerujem svojim instinktima.
Slušaj pažljivo,
jer ovo je poanta svega.
Stvari u ovom gradu
su van kontrole.
Dvije bande su jedna previše.
Nisam idealist.
Znam da je većina stvari
koje ljudi čine jako odvratna,
ali to je između njih i Boga.
Vjeruješ li u Boga?
Vjerujem u Boga.
Ono što mene brine je to
održavanje stvari pod kontrolom,
a ono što imamo u Jerichu
je potpuno izvan kontrole
i izvan domašaja
šerifa Galta, nije li tako?
U stvari bilo bi fer reći
da je to dio problema, zar ne?
Ti se igraš između obje strane
po gospodinu Galtu, ovdje,
te tako imaš poprilično
profita od svega.
Gotovo je, sinko.
Dolazim ovamo za deset dana.
I dovest ću oko 20 rendžera sa sobom.
Tolerirat ću jednu bandu,
zbog prirode stvari.
Izvjesna doza korupcije je neizbježna,
ali ako pronađem
dvije bande kada se vratim,
onda, za par sati,
više neće biti niti jedne.
Nije li jednostavno. Jedna banda
se spakira i ode kući.
Vi se odlučite dečki.
Meni je potpuno svejedno.
Dokle god jedna strana ode
ili možda izgubi.
To je OK, također.
Ubijaj koliko god ti srce želi,
samo nemoj pobiti
sav pošten narod.
To mi se ne bi svidjelo.
Bilo mi je zadovoljstvo
pričati sa vama, kapetane.
Također, sinko.
Još nešto.
Kada se vratim, da sam
na tvom mjestu ja bih nestao.
Reci Strozziju da imamo Giorgija.
Reci mu, ako ga želi natrag,
da donese 100.000$...
na raskršće ceste od 5 milja.
Reci mu da donese u tri popodne.
Kamioni.
A mi ćemo vama dati
tri dana da nam vratite kamione.
Svi lešinari su se pojavili na razmjeni.
Da sam pošten,
dodijelio bih sebi glavnu ulogu.
Ako se zaista davalo
10000$ za Giorgia,
htio sam da ih dobro promotriti.
Ostani.
Dobit ćeš kofer,
kada pustiš uže.
Ne pucajte! Imaju Giorgia!
Sada smo kvit! Imate jedan izbor!
Dignite ruke od svega!
Prokleta gamad!
Dok ne vratim Giorgia,
ona ostaje sa mnom!
Pretpostavljam da znaš
što ću učiniti s njom.
Dovedite ga ovamo!
Ne pokušavaj ništa glupo, Doyle.
Lijepo i polako, OK?
Ne želiš da ti ubijemo
djevojku, zar ne?
Vraćajte je odmah!
Jesi li u redu?
Jesu li te pipali?
Učinili nešto nažao?
Izravnat ćemo račune Strozzi!
Obećajem ti!
Imao sam posjetitelja
oko tri popodne, sljedećeg dana.
Smučio joj se Jericho,
ali nije imala novaca za kartu.
Dao sam joj 500$.
Uglavnom nisam bio
takav papak,
ali ju je netko dobro
unakazio batinama.
Bio je u jako lošem raspoloženju.
Otkako je zamijenio
rođaka za tu djevojku.
Svađa se sa Giorgiom,
ponaša kao kreten,
viče na sve što mu je u blizini.
Nikada prije ga nisam
vidjela pijanog,
ali se zaista upropastio
prethodnu večer.
Što si učinila?
Nazvala sam ga po imenu.
Ošamario me,
gurnuo par puta.
Izbacio mi je odjeću na ulicu,
pa sam odlučila da mu vratim.
Rekla sam mu za mene i tebe.
Stvari su mogle biti i gore.
Ti idi gdje god si se zaputila,
možda je došlo vrijeme
da nađeš nekog boljeg tipa.
Nijedan tip više neće poželjeti
petljati se sa mnom.
Lice će ti se oporaviti.
Izgledat ćeš sasvim OK.
Kako će ovo zacijeliti?
Kao što je rekao,
imam velika usta.
Tri tipa su me držala.
Rekao je Giorgiju da ga odsječe.
Bili su pijani kao letve.
Ali sve što si učinio za mene
imalo je neku namjenu, zar ne?
Jesi li završio sa
svim poslovima unutra
sa malom princezom?
Samo se pobrini da stigne na autobus.
Znaš li što, prijatelju?
Mislim da sam pronašao
procijep u tvom oklopu.
Kad budeš padao,
bit će to zbog suknje.
Većinu života, ja sam
donosio vlastita pravila.
Ne činiš usluge. Ne tražiš usluge.
Paziš na postotke.
Ali možeš znati pravila
i dalje raditi pogrešno.
Jedina stvar koju sam znao zasigurno je
Strozzi, Doyle
i svaki prokletnik koji je radio za njih
će biti mnogo bolji mrtav.
Ovdje je netko tko te želi vidjeti.
Razmislio sam. Prihvaćam posao.
Sigurno si namirisao pobjednika.
Uzet ću 1000$ unaprijed.
Nitko ne vrijedi te novce.
On je odličan.
Bolje od toga?
Makni prokletu pušku!
Makni je! Sačuvaj je za Strozzija!
Kako želiš.
Kupi ga.
Tisuću.
I još toliko kada pobjedimo.
Dogovoreno. Daj da zalijemo dogovor.
Što je sa djevojkom?
Kojom djevojkom?
Onom koju držiš.
Ako je se Strozzi ponovo dočepa
ucjenjivat će te dok ne bankrotiraš.
Ne brini.
Držimo je na sigurnom
sa osam stražara.
Osam nije dovoljno.
Strozzi ima nove ljude
koji dolaze u grad večeras.
Gdje si čuo sve to?
Možda je samo glasina.
Želiš li da provjerim?
Želim tebe i Hickeya pored sebe.
Ako je Strozzi dobio pomoć
znači da nas planira napasti.
Ako već ideš van,
provjeri djevojku.
Puno mi znači.
McCool ti može reći
kako možeš stići do tamo.
Da li je djevojka na katu?
Ne moraš.
Ne prilazi!
- Ubit ću je!
- Spusti pištolj.
Kunem se Bogom da ću je ubiti.
Obuci se.
Moramo otići odavde.
Odvest ću te do Meksika.
Hajde, brže.
Evo. Uzmi ovaj novac.
Uzmi ga.
Uzeo sam ga od Doylea.
Želim da ga iskoristiš.
Idi preko granice
i ne vraćaj se.
Hajde. Kreći.
Idi.
Uvijek sam više volio
grešnike nego svetce.
U nju je bilo jako
lako zagledati se,
ali se nadam da je
više nikada neću vidjeti.
Svi su mrtvi unutra.
Pronašao sam ih sinoć.
Gdje je djevojka?
Ne znam.
Sigurno ju je Strozzi oteo.
Sve njih.
Ovo je pokolj.
Bio si u pravu za
one dodatne revolveraše.
Sigurno je unajmio 15 ili 20 tipova
da bi ovo izveo.
Čitava ova stvar će nam se srušiti
ravno na glavu.
Kada si ih pronašao ovdje
zašto se nisi vratio u grad
i rekao nam
umjesto što si samo čekao tu?
Mislio sam da je djevojka pobjegla
kada je počela pucnjava.
Pa sam ostao,
u nadi da će se vratiti.
Ali nije.
Iz ovoga nije pucano.
Sigurno su ubijeni
prije nego što su stigli pružiti otpor.
Strozzi je ljubomoran na mene
jer sam joj pružio šansu.
Odrasla je u nekom prljavom,
malom selu.
Rečeno mi je da joj je
majka bila Yaqui indijanka.
Ne znam puno o njenom ocu,
osim da je bio bijelac.
Udala se za nekog beskičmenjaka.
Jedino što joj je
on ikada podario,
bilo je dijete.
Isuse, imala je samo jednu haljinu
dok me nije srela.
Kako je izgledala...
Kako su njene oči izgledale...
Nisam je mogao ostaviti tamo.
Moramo napasti
Strozzija uskoro.
Vrati je.
Ovo se mora jednom završiti.
Ja idem natrag u grad,
da vidim što mogu saznati.
Možda Strozzi još uvijek
ne zna da radim za vas.
Moramo ovo završiti.
Hickey je bio sumnjičav,
Doyle lud, a McCool glup,
izuzevši to što sam ja
možda bio priglup.
Da sam imao imalo mozga,
nastavio bih voziti
prema jugu sve do Meksika.
Napuni rezervoar i
drži upaljen motor.
Nema problema, ali uskoro,
ćeš biti sasvim sam.
Početkom sljedećeg tjedna,
odlazim odavde.
Nema posla ovdje.
Ovaj grad je svoje otpjevao.
Kao i obično,
bilo je pakleno vruće,
a u zraku je bilo
toliko prašine
da ste je mogli
osjetiti u ustima.
Viski je dosta pomagao, ali
nisam želio postati neuredan,
pa sam se prebacio na pivo.
Nekako, imao sam osjećaj
da se zidovi obrušavaju na mene.
Zapravo je jako smiješno
kako je sve ispalo.
U roku jedne sekunde,
pomisliš da ćeš se
izvući čist i slobodan.
Ali uvijek platiš ceh.
Bez iznimaka.
Svi plate cijenu,
pa čak i propalica poput mene.
Uzmi pištolje.
Što je bilo?
Strozzi nema Doyleovog mješanca.
McCool je otišao preko rijeke
potražiti je.
U El Moradu
je naletio na tipa
sa zanimljivom pričom.
Vidio ju je kako odlazi.
Prodala je auto nekome
za par stotina dolara
i sjela na autobus za jug.
Tako znači,
Strozzi je nije oteo.
Možda, ako povjeruješ
u priču tog tipa.
Zašto bi lagao?
Što postavlja pitanje
kako je pobjegla.
Veliko pitanje.
Nije da nam je baš stalo.
Indijanska djevojka, znaš.
Nije bila Bogorodica, zar ne?
Tamo na selu,
samo bi pravi revolveraš
uspio pobiti toliko ljudi. Sam.
Ali ti radiš za nas.
Zašto bih to učinio?
Možda ne radiš za nas.
Možda kada si uzeo novac,
misliš da možeš raditi što želiš.
Ti si jedan od njih.
Ti si neovisan.
Od koga bježiš?
Jericho je dobro mjesto
na putu za Meksiko,
kada bježiš od federalaca.
Svi bježe od nečega.
Rad za ljude za koje
radimo Strozzi i ja
ima prednosti.
Platni spisak pokriva
dosta teritorija.
Uplašen si.
Voda se hladi.
Gdje je ona?
Nije on ništa bez pištolja.
Nakon određenog vremena,
više ne čuješ
kako ti kosti pucaju,
a zubi se prosipaju po podu.
Samo se skoncentriraš na
taj mali dio u sredini.
Ostatak je nevažan.
Ionako će uzeti ostatak.
Sigurno je otpuzao.
Blokirajte ulice! Zazidajte ga!
Pronađite ga!
Pretresite cijeli prokleti grad!
Pogledaj ovdje!
Zavirite u svaku rupu,
procijep ili pukotinu!
Pronađite ga!
Vi, za mnom.
Zaustavite one automobile!
Zabarakadirajte ulice!
Pronađite ga!
Čisto!
Ovamo! Hajde!
Hajde!
Pronađite ga!
Ovdje je!
Mora biti ovdje!
Pretresite ovo mjesto!
Na katu! Iza bara!
Odmah! Pronađite ga!
Ti. Gdje se skriva?
Znam da je ovdje.
Tko?
Smith! Da mi nisi nešto slučajno
prešutio, pametnjakoviću!
Zabit ću ti nož u grkljan!
Provjerite ormare!
Kažem ti -
ne petljalj se sa mnom!
Ovo nije igra!
Ne igraj se sa mnom!
Ne želiš pričati sa mnom?
Nećeš ti više s nikim  pričati!
Misliš da se šalim?
Gdje je?
Mali ne želi pričati s nama.
Došao je ovdje, nije li tako?
Stani! Prokletstvo!
Ti stani, zakon Johne!
Ovo je izvan tvog dometa!
Ovo sa Strozzijem je gotovo!
Znaš li gdje je on sada?
Zabarakadirao se
sa ostatkom svoje bande
i čeka neke nove revolveraše
koji mu s istoka dolaze pomoći.
Gdje je Smith?
On je u Slimovoj birtiji.
Sve smo pretresli.
Nije na katu.
Požurite! Utovaruj to!
Idemo do te birtije!
Bolje za tebe da si u pravu!
Gdje ste se zadržali?
Morao sam se pobrinuti
da sve ispadne kako treba.
Moja pomoć
nema puno prokletog smisla,
ali se kladim na rendžera.
Znam da su dani
velikih zarada skoro gotovi,
ali ne zavaravajte se dečki.
Može još uvijek puknuti
grom u koprive.
Gospodine Smith,
pomoći ću ti,
ali bih više volio
kada ne bi bio naoružan
i da si na putu iz ovog grada.
Ono što si učinio za Doyleovu dragu,
u ovakvoj situaciji
će te učiniti siromašnim i mrtvim,
oboje u isto vrijeme.
Dok smo stigli u
Slimovu birtiju
Strozzijevi ljudi su bili zarobljeni
unutar zgrade u plamenu.
Oni koji su pokušali pobjeći,
bili su ustreljeni.
Oni koji su ostali unutra,
bili su skuhani.
Nijedan se neće vratiti
kući u Chicago.
Ne pucaj!
Znam gdje je novac!
Nemojte me ubiti!
Što kažeš, Strozzi?
Kako ćemo?
Predajem se.
Možete ga uzeti.
Možete sve uzeti.
Uzmite sve!
Ubij ga.
Idemo.
Kada se vatra ugasi,
uđite unutra.
Izvucite Smithovo tijelo,
ako ga nađete.
Mora biti mrtav.
Nije izašao.
Sve mora biti mrtvo unutra.
Malo poslije zore...
Joe i Galt su me odveli
do napuštene crkve.
Račun za pomoć
indijanskoj djevojci
je uključivao i izubijana rebra,
slomljen nos,
jedno unakaženo oko,
ali sve što je meni bilo potrebno su
pištolj i vrijeme za oporavak.
Daj mu još jedno piće!
Znamo da još uvijek nije mrtav.
Prebrojali smo tijela.
Možda bi se trebao izuti
i pogledati svoje nožne prste.
Kada se Hickey vrati,
odsjeći ćemo ti jedan po jedan.
Po zvuku motora sam znao
da to nije Joe.
Čudna je to stvar kod ljudi.
U jednom od sto slučajeva
ispadnu puno bolji
nego što si očekivao.
Samo tvoj stari prijatelj.
Joe je uhvaćen u
svojoj dnevnoj nabavci.
Hrana, zavoji,
samo su ga odali.
Hickey?
Ne. McCool i nekoliko
drugih dečki.
Hickey i Doyle su u Meksiku.
Doyle još uvijek traži onu
indijansku djevojku.
Je li to poklon,
prokletniče, ili što?
Gdje su odveli Joea?
Svi su u Strozzijevom hotelu.
Doyle se preselio tamo,
pošto je dobio rat.
Misliš da ćeš se boriti s nekim,
u tom stanju?
Mogu držati pištolj.
To je jedina pomoć
koju ćeš dobiti.
Oduvijek sam mrzio
nekome dugovati.
Ali ponekad si morao igrati
s lošom rukom.
Bit će jako
puno novih drvenih sanduka
u Smileyevom izlogu.
Iako... dovraga.
Svi završe mrtvi.
Samo je pitanje vremena.
Pa, hvala ti.
Bože...
Prokletstvo!
Vrati se u Red Bird.
Donesi još jednu bocu viskija.
Odmah, gospodine.
Što je to bilo?
Poruka od Hickeya.
Kada se on i Doyle vrate,
reci im da sam ja
u Slimovoj birtiji.
Slimovoj birtiji?
To mjesto je spaljeno do temelja.
Čitavo mjesto je nestalo.
Jesi li dobro?
Kada se vraća onaj rendžer?
Prekosutra.
To ti pruža dosta
vremena da se središ.
Ja ću izvući tijela van,
odnijeti ih u pustinju
i nahraniti kojote njima.
Tada odlazim u Houston.
Čak i pogrebnik
Frank napušta grad.
Kakav je to grad bez pogrebnika?
A ti, Joe?
Ti se ne mičeš, zar ne?
Ne, gospodine. Za sada,
idem s njim.
Hoćeš vraga.
Samo želim da se
ova borba okonča.
Toliko sam zaslužio.
Joe i ja smo cijelu noć
čekali Doylea i Hickeya.
Kada je sve ovo počinjalo,
ja sam se samo želio
dokopati novca.
Negdje usput
je postalo osobno.
Za tipa bez principa,
ponekad se ponašaš
jako neuobičajeno.
Nemoj mi se sada raznježiti.
Samo sam ti pokušao
zahvaliti.
Kada mi se ljudi počnu zahvaljivati,
ja uglavnom pobjegnem.
Kako ti je rana?
Boli kao vrag.
Najbliži doktor
je preko rijeke, u Meksiku.
Mogu ti pokazati put.
Idi unutra i sakrij se.
Idi nađi zaklon. Miči se!
Ostani zaklonjen.
Prevario si me.
Zaista sam mislio
da si izgorio sa ostatkom.
Ne. Znao sam za bolje.
Uvijek bi se svelo na nešto ovakvo.
Želim da misliš na mene
dok budeš umirao.
Čini mi se da si
ti taj koji krvari.
Stani malo.
Možemo ti naći
doktora da te zakrpa.
Vodit ćeš ovaj grad s nama.
Potreban si mi.
Pruži mi fer borbu,
i neće mu trebati doktor.
Pričekaj! Ne trebaju nam puške!
Ti, ja i Hickey, mi smo pobjednici.
Mi smo jedini preživjeli. Pobijedili smo!
Još uvijek nisam pronašao djevojku.
Znaš... Djevojku...
Ti bi morao znati gdje je.
Misliš da je još
uvijek možemo naći?
Možemo otići u Meksiko.
Ona je negdje u planinama,
u nekom selu.
Imala je dijete, malu djevojčicu.
Moram je vratiti.
Kažem ti,
možemo biti partneri.
To je za ono što
je učinio mom gradu!
Želiš li da i mene ubije?
Ne. Ne brini.
Ja sam završio.
Samo ću gledati.
Ne želim umrijeti u Texasu.
U Chicagu, možda.
Možeš me pronaći tamo,
ako želiš,
i probati me ubiti ili...
Možda si ti tip koji bi...
pucao nenaoružanom
čovjeku u leđa.
Činio sam i gore od toga.
Ne mogu reći da je sve teklo
onako kako sam želio,
ali bio sam u pravu
u vezi jedne stvari.
Svi su mnogo bolji
kada su mrtvi.
Dovraga. Nisam bio baš siguran
da ovaj stari pištolj još uvijek puca.
Izgleda da si nabavio
sebi novi auto.
I to je bilo to.
Završilo se skoro na istom mjestu
gdje je i počelo...
u pustinji,
na putu za Meksiko.
Švorc sam,
kao i kada sam došao...
ali nešto će već iskrsnuti.
Uvijek je tako.
Subtitles by:
M O Z E N
OBRADA ZA 720p.BluRay.x264-CiNEFiLE
By TORTUGA
Preuzeto sa www.titlovi.com