www.titlovi.com
To će te ubiti.
Oprostite, možete li mi, molim vas,
reći gdje u ured predstojnika ureda?
Stepenicama gore, pa lijevo.
- Gore.  Hvala.
Bok.  - Bok.
ja sam Rick Hayes.
Došao sam kod Johna Hayesa.
- Oh, vi ste Johnov brat.
Da, između ostalog.
Louise, Johnov brat je ovdje.
- Ok.
U sobi za sastanke je.
- Super.
Trebamo gledati svaki slučaj za sebe.
Smanjili smo putovanja izvan države,
i odgodili kupnju novih vozila.
To nije dovoljno.
Moramo srezati 10 milijuna
u idućoj fiskalnoj godini.
John?
Zatražio sam 5% rezanje posvuda,
osim za obrazovanje.
Ok, ali morat ćemo
još negdje uštedjeti.
Rezanje plaća?  Na godinu
su izbori, pa bi moglo...
Ako misliš da će to riješiti Sveti Nikola,
možda da staviš svoju čizmu u prozor.
Slažem se.  S ovime, što smo
napravili, u dobroj smo poziciji ...
IDI KOD SAMA BURNSA U SOBU 302
I POPRAVI SI KRAVATU
Samo pokušavam shvatiti koji
idiot dođe prvi dan na posao
sa zakašnjenjem i da bazdi na vino.
Sad očito znate.
Želiš li pokušati
objasniti svoj rezime?
Kako to mislite?  - Završio si
pravni faks.  S dobrim ocjenama.
Radio za "Hayes Development" 3 godine.
Radio za svog starog?
Tu i tamo.
I onda praznina.
Što si radio zadnje dvije godine?
Otac mi je umro.  Možda znate.  Radio sam
oko svršavanja nekih njegovih stvari.
A nakon toga?
Pa, malo sam putovao,
isprobavao neke druge stvari...
Provodio se dvije godine.
Nazovite to kako hoćete.
Ok.
Što bi htio raditi?
- Pa, ti odlučuješ.
Brat ti je
predstojnik ureda guvernera.
Pa, ovaj ...
Dok razmišljaš, dat ću ti ured
i pretplatiti te na Playboy.
A ako ti se baš radi,
imam posla preko glave.
Da, može.
Znaš li išta o ovome Uredu?
Znaš li što je pomilovanje?
Da.
Moć oprosta i promjene kazne.
Čija moć?
- Guvernerova, mislim.
U ovoj državi, samo guvernerova.
Samo on odlučuje.
Ured pomilovanja daje preporuke,
ali ne preispituje slučajeve.
Ovdje se radi o milosrđu.
Je li zatvorenik rehabilitiran?
Hoće li uzoran građanin
imati što dobro za reći o njemu?
Ima li njegova majka
što dobro za reći?
Hoću li biti kako pripremljen za
taj posao?  - Da, tako da ga radiš.
Evo, tu su.
124 otvorena slučaja.
Od poreznih prijevara do ubojstava.
Kako pratite sve?
Ne pratimo.
Postoje prioriteti.
Nalozi o izvršenju smrtne kazne
stižu svaki dan.
One su, očito, prioritetne.
Svaki put kad stigne takav nalog,
moramo načiniti izvješće.
Jesi čuo za Johna Reesea?
- Da ...
Ubojica policajca, kaže da je bila
samoobrana.  Gledao sam u "60 minuta".
Tako je, da.  Poznati lik.
Čak je napisao i knjigu.
Svaki put kad odem do njega
da mi jednu.  Nisam je još pročitao.
Super, ja ću uzeti Reesea.
- Ne, već sam počeo raditi na tome.
Uzmi Cindy Liggett.
Pregledaj spis.
Smrtna kazna?
- Aha.
Zabavi se s Liggetticom.
- Ok.
Helen će ti srediti stol i
Playboy, ako se predomisliš.
Polako, polako ...
Pa, što misliš?
Nije loše, ha?
Spavaća soba, kupaonica,
boravak gore,
kuhinja, bazen.
Tko zna koga sve možeš dolje sresti.
I učlanio sam te u teniski klub.
- Što je ovo?
Trebat će ti to.
- Imam sako.
Ovo je Armani.
Mislio sam da su
rasipnički dani završili, John.
Ne brini.  Sad si u prvoj ligi.
Moraš tako i izgledati.
Ok.  Hvala.
Daj, nemoj izgledati kao
da te je netko opalio po mudima.
Bit će sve u redu.
Vidjet ćeš.  - Znam.
Ne znači da nema više zabave.
Samo je bolja klasa gostiju.
Znaš, takav zločin, nekako ne misliš
da bi žena počinila takav zločin.
Barem ja ne bih.
To je ... brutno je.
U večini slučajeva
žena ubija iz strasti.
Uglavnom se radi o
muževima ili ljubavnicima.
Zadnji put je dobila odgodu
nekih 4 dana prije izvršenja kazne.
Kad je to bilo?
- Prije nekih godinu i pol.
Sve se zapravo samo svodi na odgodu.
Nađe se neka rupica u zakonu,
suosjećajni sudac, pa onda
opet ispočetka počnu sa žalbama...
Da, i razvlači se unedogled.
Ne ovaj put.  Čini se
da se više nema na što žaliti.
I sve će više biti
pogubljenih žena.  - Zašto?
Ženski lobi.
Žele jednakost pred zakonom.
Frances, što je bilo?
- Kamo ćeš, curo?
Što se događa?
On ne mora znati što ja radim.
Ja imam svoj život.  To što imam dijete
ne znači da mi život mora stati,
i da više ne mogu raditi ono što želim.
Ne odgaja ga samo ona.
I otac je tu.
Aha, vikendima dođe...
Ja sam Rick Hayes iz Ureda
za pomilovanje.  Sjednite, molim vas.
Radit ću na vašem izvješću,
pa bi trebali...
Ne.
- Ne?
Ne, ništa mi ne bi trebali.
Kako to mislite?
- Ne želim igrati vašu igru.
Ne razumijem.
To je jedna velika,
bolesna, jebena šala.
Kako to?  - Guverner
nikome ne daje pomilovanje.
Što zapravo želite reći?
Govorim vam da napišete
svoje vražje izvješće,
dajte ga guverneru
na "ozbiljno razmatranje",
pa svi onda možete
mirne duše nastaviti i ubiti me.
Gđice. Liggett,
što možete izgubiti?
Mislim, ne vidim zašto
ne bi surađivali na ovome.
Dajte nam nešto.
Sigurno ima nešto...
Kako ste rekli da vam je ime?
Rick?
Tako je.
- Od čega je to skraćenica?
Eric?  Richard?
- Richard, da.
Zašto Richard nije dobro?
- Zašto Rick nije dobro?
Svaki Rick kojeg sam znala,
bio je ljigavi, dvolični seronja.
A znala sam ih dosta.
- Pa, sad znate jednog koji nije.
To je prva stvar koju ti svaki
ljigavi, dvolični seronja kaže.
U redu, gđice. Liggett.
Frances.
Želiš znati koja je
druga stvar koju kažu?
Što možeš izgubiti?
Trebali bi stvarno
razmisliti o ovome.  - Jesam.
Tokom 12 godina.
Pazite na sebe, Rick.
...moraš izvući neku lovu, bilo što.
Kakve poklone dobivaš?
- Zlato.
Imam opremljenu spavaću sobu,
TV, glazbenu liniju ...
Imaš opremljenu spavaću sobu?
- Aha.
Nije te mama pitala odakle ti?
- Ne.
Pa, ionako nije nužno da surađuje.
Kako to misliš?  - Samo
izvješće treba, s njom ili bez nje.
Čovječe, stvarno je zajebana.
Sigurno te je tražila broj telefona.
Rick, dođi.  - Hej, John.
- Hej, Emerson.  Kako si?
Bok.
- Lobist.
Za koga?
- Naftne kompanije.
Braća Hayes.
- Guverneru...
John.  - Moj brat Rick.
- Kako ste, gospodine?
Rick.  Naravno.
- Da.
Gospođo.  - Tom.
- Drago mi je.
Mi ovo zovemo "predstavljanje".
Pa, ne bi se bilo
teško naviknuti na to.
Bart, čekaj malo.
Dečki, nemojte pretjerati.
Tip je u stalnom pokretu.
Nevjerojatan je.
Znaš, gledam malo po spisima ...
On nikad nije dao pomilovanje?
Ne, nije točno.  Imali smo 15 oprosta
i smanjenja kazni otkad sam ja ovdje.
Nikad u velikim slučajevima.
Ne u državi gdje 76% glasača
podržava smrtnu kaznu.
Zašto si mi onda
dao beskoristan posao?
Pa, mislio sam, ako zezneš stvar,
neće biti puno štete.
Baš si jedan obziran gad.
Čemu to?
Opusti se.  Slušaj.
Ako stvari dobro ispadnu...
Bok, dečki.
Dame!  - Rick, ovo je
moja prijateljica Jill Venable.
Jill, Johna znaš, naravno.
- Svi znaju Johna, naravno.
Mi se poznamo.
Ti si živjela malo niže od nas
u Oakmontu?  - Tako je.
Skoro da je susjeda.
- To zvuči grozno.
Ne sjećam se da si bio
tako sladak.  - Pa, hvala.
Radio sam na tome.
- Pa, to će mi sigurno olakšati posao.
Posao?
- Da, trebam te provesti malo uokolo,
i upaznati s moćnicima
i ljudima od utjecaja.
Kužim.
Veliki braco opet pazi na mene?
Pa, možemo početi i sa nekolicinom
korumpiranih faca, pa nadalje.
Ništa od toga.  Idemo
nešto popiti i malo popričati.
Parkirno mjesto ti nije moglo
biti dalje?  - To sam i ja rekao.
Tu smo?
- Da, ovdje.
Sigurno ti je John našao ovaj stan.
- Kako to da si pogodila?
Jer je ovdje stanovao 7 godina
i još uvijek iznajmljuje stan.
Mi smo izlazili.
- Oh?
Sad smo samo prijatelji.
Ja sam tako htjela.
Nisam stigao napuniti bar niti
raspakirati čaše, ali imam pivo.
Super.
Nažalost, nisam stigao
ni liniju raspakirati.
Bez pića, bez glazbe.
Kako se nadaš napredovati?
Ne znam.  Očito ću se
morati osloniti na svoj šarm.
Možda ti ne uspije.
Pa, mogu pjevušiti nešto.
Što bi htjela čuti?
Može Beethovenova 9-a?
Puno tražiš za prvi susret.
- I očekujem puno.
Oprosti.
Moj bože, što je to?
Slučaj na kojemu radim.
Što je, ne vidiš ovako što
u Tržnoj inspekciji?
Ne.
Jesi?
- Ok, može.
Napiši mu da jedva čekam,
da kad dođe kući,
da me odvede u taj klub
o kojem je pisao,
taj "Waikiki" bar u Honoluluu,
na Hawajima.
Polakše malo.
- Honolulu?
Što ti briješ?  - Tip s kojim se dopisuješ
ti je rekao da će te odvesti na Hawaje?
Stacioniran je u Koreji.
Nije to daleko od tamo.
Rekao je da će me oženiti i da ćemo tamo
imati velike svatove, jer pozna vlasnika.
Al' ga sereš.
Jesi mu spomenula ostale muževe?
- Začepi!
Curo, tu sam ako me trebaš.
- Završimo pismo.
'Ajde!
Sam, dobro jutro.
- Dobro jutro.
Pregledao sam malo
taj Liggettičin spis.
Htio bih ponovo do nje da vidim
želi li ipak surađivati s nama.
Što, povrijedila ti je ponos?
Ne, ne.  Samo mislim da jedino
tako možemo izvući nešto novo.
Tratiš si vrijeme, Rick.  Imaš preko
20 ljudi s kojima se moraš čuti.
Ali svi će govoriti iste stvari, ne?
Nećeš ništa izvući iz Liggettice.
Zauzela je stav.
Znam već kako to ide.
Sam, htio bih barem pokušati.
Naravno.
Svi to čine prvi put.
To se zove sindrom spasitelja.
Super.  Na poslu sam tek
3 dana i već imam sindrom.
Neće ti ništa reći.  Sinoć su joj
uručili nalog za izvršenje smrtne kazne.
Smaknuće je 30 dana.
Imam još 5 minuta.
- Posjeta.
Danas?
- Netko iz Pomilovanja.
Reci mu da ga ne želim vidjeti.
- Nisam ti ja tajnica.  Idemo.
Znaš da jesi.
Ovo je tvoj zadnji izvještaj.
Otvori ga, pogledaj.
Nećeš?
Budem ja.
Pogledaj samo prvu strancu.
Samo to, samo prvu stranicu.
Vidiš što piše pod "preporuka"?
"Odbiti pomilovanje".
Znam čitati.  - Da?  Isto tako
je moglo i pisati "Ubijmo je".
Znaš zašto to piše?
Jer im nisi ništa dala.
Nemaju na osnovu čega raditi.
- Koliko dugo radiš ovaj posao?
4 dana.
Znači, nemaš pojma o ničemu.
Tako je.  Ne znam zašto nisi
dobar kandidat za pomilovanje.
Možda bih i ja, da imam više iskustva,
jednostavno odustao i otpisao te.
Sigurno misliš da znaš sve o meni.
Znam što je u tom spisu.
Gle, čak i ako dobijem pomilovanje,
to znači živjeti ovdje
bez izlaska, a to nije život.
Neću moliti za milost
koju ionako neću dobiti.
Misliš da želim umrijeti?
Ne želim, ok?
Ali ako već moram, onda će se
stvari odvijati kako ja to želim.
Je li jasno?  Kako ja želim.
To je sve što mi je preostalo.
Frances!
GOSPOD JE MOJ PASTIR
Van iz moje kuće!
Van iz moje kuće, kurvo lopovska!
Van iz moje kuće, vrag te odnio!
Hej!
Koji kurac...
Cindy!
Reg?
Reggie?
Reg, jesi budna?
Reg?  Reg?
Znam da ste radili
na njenim žalbama.
Da, i pomagala sam
Edu Duffyju na suđenju.
Bolje da se čujemo poslije.
Imam saslušanje.
Samo kratko.  Postoji li
netko s kime bih mogao popričati?
Ima jedino mlađeg brata.
To joj nije išlo u prilog.
Zbog brutalnosti zločina.
- Da.
I imali smo samo 9 dana
za pripremiti se za suđenje.
Ta cura ...
poznavale su se iz škole?
Da.  A dečko je bio
sin Williama J. McGuirea.
McGuire?
Građevinac?
Aha.
Slušajte ...
McGuire želi smrtnu kaznju za nju,
i lobirao je za to gdje god je mogao.
Gle, nije baš imala sreće.
Ali ionako ne bi imala šanse.
Postoji li itko, igdje,
tko će reći što dobroga za nju?
Nitko kome bih ostavila
svoje dijete na čuvanje.
Opet ti.
- Opet ja.
Pa, barem se maknem od TVa.
- TV-a?
Dolje imamo TV-e na kojima se po
cijeli dan vrte kvizovi i sapunice.
Okrutna i neuobičajena kazna.
Da, sigurno.
Kad dođe vrijeme da te ubiju,
skoro si im i zahvalan na tome.
Drago mi je da me smatraš nešto
boljom opcijom od takve torture.
Nešto malo.
Što hoćeš?
Počnimo sa imenima, ok?
Znaš li nekoga tko bi mogao
reći nešto što ti ide u korist?
Prije nego sam došla ovamo,
nisam baš bila uzorna osoba.
Možeš razgovarati s Reggie.
- Tko je Reggie?
Susjeda prekoputa u ćeliji.
Ubila je dvoje svojih supruga.
Kad su je došli uhititi,
skoro se treći put udala.
Ona ne bi baš bila
najbolja osoba za svjedočenje.
A tvoj brat?
- Billy?
Znam da misli da ga mrzim,
ali nije tako.
Jednostavno, nisam bila dobra
sestra.  Bila sam predivlja.
Je li još St. Charlesu?
- Tako sam čula.
Ima skoro 22 godine.
Rođendan mu je travnju.
Jeste li bili bliski?
Imamo različite očeve.
Nismo ih poznavali.
Nakon što je mama umrla,
ostali smo samo nas dvoje.
Imala si, koliko, 16 godina?
Aha.  Umrla je 2 dana
nakon mog 16. rođendana.
Kakva je bila?
Lijepa.
Divlja.
Kad je bila u dobrom stanju,
znala je biti jako zabavna.
Nije bila poput drugih mama
koje sam poznavala.
Bilo smo nekako više kao sestre.
Ali nije mogla bez problema.
To je valjda nekako prešlo i na mene.
Što to crtaš?
Bolje da nisam pitao.
Piše li u spisu da
pohađam tečaj crtanja?
Ne, mislim da ne.
- Pohađam.
Dopisni.
Pomaže mi da prođe vrijeme.
Svaki tjedan nam
daju novi zadatak za crtanje.
Ovaj tjedan su dvorci.
Tako mislim na nešto drugo.
Možeš li mi nabaviti
sliku Taj Mahala?
Da.  Zašto?
- Htjela bih ga nacrtati.
Taj Mahal?  Čini mi se
da to neće biti baš lako.
Imam 23 i po sata svaki dan
da uspijem u tome.
Ne, čuvajte nam stol.
Krećemo.
Naruči dobru bocu crvenog.
Dođemo za 10 minuta.
Dame nisu sretne.  - Morat ćeš me
ispričati, imam posla večeras.  - Ma, daj.
Ne, ne.  Listam transcript
Liggettičinog suđenja, i slušaj ovo...
Sam ti je dao Liggetticu?
- Da.  On ima onog Henry Reesea.
Liggettica ti ne bi trebala uzeti puno
vremena.  To je prilično jasan slučaj.
Nisam baš siguran.
- Meni se uvijek činio takvim.
Da, ali...
- Poznat mi je slučaj.
Našao sam ovaj policijski izvještaj.
Njen brat je rekao da je sa svojim
suoptuženikom bila puna 2 dana,
pušeći crack i pljačkajući kuće.
Na saslušanju njen odvjetnik
ne govori ništa o tome,
čak ni ne spominje mogućnost
nehotičnog ubojstva.
Valjda je mislio
da je tako i bolje.
Da, ali porota ju je proglasila
krivom upravo zbog namjere.
Mislim, je li namjerno ubila?
Može li se bez ikakve sumnje zaključiti
da je baš htjela ubiti?
- Ja sam bio tužitelj, poznajem zakon.
Zašto odvjetnik to nije iskoristio?
Cura je bila nafiksana k'o luda.
Barem bi kod porote izazvao dvojbu.
Spada li to pod okrilje pomilovanja?
- Tehnički, ne.
Onda radi u okvirima
svog ureda i pusti to.
Čekaj malo.  Mora li umrijeti
zato što je imala lošeg odvjetnika,
i otac jedne od žrtava
je guvernerov prijatelj?
Ne.  Mora umrijeti jer je
počinila dvostruko ubojstvo.
Ne govorim da
ne zaslužuje biti iza rešetaka.
Govorim samo kako mislim
da ne zaslužuje smrtnu kaznu.
Idemo.
Želim da uspiješ ovdje.
Što to znači?
- Znači da budeš razuman.
Nemoj me patronizirati.
- Nisam namjeravao.
Kužim.  Trebao bih jednostavno ušutiti
i biti zahvalan...  - Ne zahvalan.  Uspješan.
A ti se baš trudiš suprotno.  - Joj,
John, zbilja cijenim tvoju vjeru u mene.
Želim da dobiješ dobru priliku.  - Stavljajući
me na posao gdje se ništa ne očekuje od mene.
Čime si zaslužio više od toga?
Mislim da sam izgubio apetit.
Možete li mi reći gdje živi Morris?
- Ova iduća.
Bok.
Tko si ti?
- Gđo. Morris, ja sam Rick Hayes.
Iz Državnog odbora za pomilovanja.
O čemu se radi?  - U vezi
vaše nećakinje je.  Cindy Liggett.
Ne.
- Nije vam nećakinja?
Ne, više nije.
- Ovdje je živjela, zar ne?
Ne, ne.
- Samo bih vas pitao...
Izgleda da postoji...
- Ne.
Kako je upala u to?
Koliko daleko želite znati?
How far back you want me to go?
Dečko njezine mame ju je drogirao
i jebavao kad je imala 14 godina.
Cindy se počela drogirati i jebavati
okolo jer je to i njena mama radila.
Recite mi o toj curi koju je ubila.
Debbie Hunt.
- Da.  Znali ste ju?
Svi su znali Debbie.  Tata joj je
bio nadzornik kod McGuirea.
Čekaj, Cindyna mama je isto
radila kod McGuirea, zar ne?
Huntova knjigovotkinja.
Mada, to je bilo samo pro-forme.
Što onda, nešto osobno?
"Usluge" na poslu.
Starom Huntu je bilo lijepo
dok nisu počele kolati glasine.
Onda je razglasio okolo kako mu je
ukrala neku manju lovu i otpustio je.
Kažete da je ona to znala,
kad je te noći ušla u tu kuću?
Kao da se htjela osvetiti zbog mame.
Bila je presjebana
da bi znala što radi.
Volim je, ali...
- Jeste li je vidjeli te večeri?
Je li bila na kakvim drogama?
Na redu sam.
Doug?  Bok.  Ja sam Rick Hayes,
iz odbora za pomilovanje.
Ovdje sam jer bi Cindy
mogla biti pogubljena za 3 tjedna.
Zanima me,
pošto je to davno bilo,
imaš li što za reći, dodati
prije nego što bude prekasno?
Što, naprimjer?
- Pa ...
Znam da si se nagodio za
drugostupanjsko ubojstvo,
u zamjenu za svjedočenje
protiv nje na suđenju... - Da.
I na suđenju si rekao
da je sve bilo njena ideja.
To je, zapravo, malo čudno,
zar ne?  - Zašto?
Mislim, tipovi sa 17 godina
obično ne daju curama
da vode glavnu riječ, zar ne?
Možda je ona bila malo čudna.
Vas dvoje ste izveli
podosta provala to ljeto.
Sve ih je ona isplanirala?
- Tad sam imao samo 17 godina.
Aha, shvaćam.  Ona je bila
starija.  Koliko je imala, 19?
Da, 19, ali kao da je imala 30.
A droge?
Koje droge ste uzimali?
Travu, pivo ...
Samo to?
- Aha.
A crack?
Ne, ne crack.
- Sigurno?  Jer policijsko izvješće...
Jesam li siguran?
- Da.
Misliš da ću ikad zaboraviti tu večer?
Pa, mogao bi, ako bi te to
spasilo od egzekucije, zar ne?
Zajebavaš se sa mnom.
- Ne, pomogni mi i možda ja pomognem tebi.
Je li te ona poslala?
- Ne.
Jel' ti ga puši?
Sranje, može natjerati tipa
da radi što god ona poželi.
Ona je vještica jedna pušačka!
Razbit ću te!
Jesi ti skrenuo?
Po to si išao dolje?
Gotovo je s time!
- Otelo se kontroli.
Slušaj me.  Nije me briga tko si.
Tvoj brat me može i otpustiti.
Nisi ovdje da otvaraš slučaj
niti da preispituješ svjodoke suđenja.
Sam, kad sam došao ovamo, pitao si me
želim li raditi.  Samo to i pokušavam.
Mislio sam da ćeš ljenčariti.  Nisam
znao da ćeš raditi okolo na svoju ruku.
Žena možda nije zavrijedila umrijeti.
Ne odlučuješ ti o tome, Rick.
- Ok.
Jasno?
- Da.
Dobro.  Premještam te
na John Reeseov slučaj.
Što je sa ostalim razgovorima koje sam
trebao obaviti?  -  Ne, ne.  John Reese.
Ili letiš odavde.
Vrag ga odnio!
Hej, Reg?
- Što je?
Reg, dođi da ti pokažem nešto.
Sjećaš se onog tipa?
- Kojeg tipa?
Onog iz Pomilovanja.
- Aha.  Što?
Poslao mi je sliku Taj Mahala.
- Čega?
Taj Mahala.
To je mjesto u Indiji.
Kralj je ovo sagradio
za svoju kraljicu.
Lijepo je.
Sviđa mi se.
Hej, daj da vidim.
Cindy, okreni na ovu stranu.
Jesi?
- Baš je lijepo.
Izgleda jako lijepo.
- Vidjela sam to već prije.
Sigurno si i bila tamo već 100 puta.
- Ja mislim da je lijepo.
Što piše?
"Volio bih da si tamo.
S poštovanjem, ljigavi Rick".
Kog to vraga znači?
- Ma, ništa.  Samo šala.
Sretno sa žalbom, g. Reese.
Do viđenja.
G. Reese, kako ste?
Gdje je Sam?  - Danas je
morao raditi na drugom slučaju.
Tko ste vi?
- Rick Hayes.
Ja ću raditi na vašem izvješću.
- Ne mogu vjerovati da Sam nije došao.
Samo bih htio verificirati
nekoliko stvari, ako je to u redu.
Sjednite.
- Hvala.
Recite, jeste li pročitali izvješće?
- Naravno da jesam.
Doći će još jedno pismo koje
morate staviti unutra.  - Od koga?
Dr. Arnolda Marksa.
O čemu se govori u pismu?
- Ne znate tko je on?
Ne.  - Najbolji
kardiovaskularni kirurg u New Yorku.
I osobni prijatelj.
On mi je radio prijemosnicu.
Čovjek je pročitao moju knjigu, došao
ovamo, napravio prijemosnicu - besplatno.
Imate puno istaknutih
prijatelja, g. Reese.
Da.  I upravo sad trebam ih sve do
jednoga.  Jeste pročitali moju knjigu?
Počeo sam je.
- Dovršite je.
Planiram.  - Vidjeli ste pismo
ravnatelja pravnog fakulteta na Yaleu?
Da.
- Dopisujem se s njime.
Sam sam osmislio sve svoje žalbe.
Naučio sam puno toga.
Zauzdao sam mašineriju smrti.
Look at me.
Radi li sad na slučaju one bjelkinje?
Što?
- Cindy Liggett.
Hoće li ona dobiti pomilovanje?
Je li zato Sam nije ovdje?
G. Reese, guverner određuje
tko dobiva pomilovanje.
Da, ali kako stvari stoje?
Tko će živjeti, ja ili bjelkinja?
Kome će oprostiti?
Svestranom čovjeku
koji ima pravnu diplomu ...
koji je napisao best-seller i izazvao
divljenje ugladnih članova društva ...
ili bjelkinji ološu, koja je izmasakrirala
dvoje ljudi do neprepoznatljivosti ...
bez da je okom trepnula?
Bili bi shrvani ...
mojom smrću ...
jer ja predstavljam sve
što vole i čemu se dive.
Kako mogu ubiti čovjeka ...
koji je bio na listi bestselera
New York Timesa?
Pozdrav.
- Bok.
Što to sve nosiš sa sobom?
Domaću zadaću?
Ne, ovo su transkripti sa tvojeg suđenja.
Gle, zapravo ne bio smio biti ovdjet.
Maknuli su me sa slučaja.
- Kako to?
Nije bitno.  Ali ovdje ima zanimljivih
stvari, pogotovo sa tvog saslušanja.
Zaboravi na to.
- Postoje osnove za žalbu...
Ostavi to.  - Mislim da je tvoj
odvjetnik stvarno zeznuo stvar.
Nisi morala dobiti smrtnu kaznu.
- Sad to više nije bitno, je li tako?
Meni je bitno.
Što drugo da ti kažem.
Gle, ako mi želiš biti prijatelj, ok,
dođi u subotu.  Još su mi dvije ostale.
Reci mi, što ti to moram reći
da si poželiš spasiti vlastiti život.
Što je to s tobom, neki ego-trip
ili tako nešto?  - Što?
Ne voliš gubiti, je li to?
Što pokušavaš dokazati?
Samo pokušavam raditi svoj posao.
Ovo mi je zapravo prvi pravi posao.
Znam da si bogatun.
Da?
Vidi se?
Kad sam bio mlađii, mislio sam da svi
žive poput mene.  Bilo mi je stvarno dobro.
Završio sam pravo ...
Oprosti, ne želim ti dosađivati
s time, samo sam htio...  - Znam.
Cijelog života sam slušala
jedne te iste 4 životne priče.
Jedna nova bi bila osvježenje.
Dakle, završio sam pravo ...
Imao sam plaću u tatinoj firmi,
putovao sam okolo i tulumario.
Gadno.
Srce mi se slama.
Da, ali zavladala je recesija,
i očev biznis se raspao.
Pokušao sam pomoći oko tvrtke, ali ...
Mislim, skoro smo uspjeli okrenuti stvari,
ali hrpa kredita je stigla na naplatu,
i jedna stvar je
vodila ka drugoj, i ...
Završili smo u
sumnjivim transakcijama ...
i izgubili sve, ja sam se
izvukao iz optužbe za prijevaru,
i ...
skoro su me izbacili
iz Odvjetničke komore.
Još uvijek mi nije jasno
kako je sve to...
Jedna stvar je
jednostavno vodila ka drugoj.
Da, znam kako to ide.
Dvorište se zatvara.
Moraš ići.
Vidimo se.
U subotu?
U subotu.
Sam!
Čekaj malo.
Vrag ga odnio, što je sad?
- Samo malo.
Koju to palicu imaš u ruci?
Klinastu, za pijesak.
- Neće ti ta biti dobra.
Do grla sam u pijesku, i ti mi
govoriš da mi ta neće biti dobra?
Tako je.  Treba ti obična klinasta.
- Daj me nemoj.
Daj mi klinastu za pijesak.
- Slušaj me.  Obična klinasta.
Odmah je zavrni u zglobu,
i udarac ravno odozdo.
Vjeruj mi.
Dobro, ali ako nisi u pravu od
sutra radiš u Uredu autoputeva.
Ok.
Samo ravno odozdo.
Svaka čast!
- Nema na čemu.
Vrag ga odnio,
zaboravih s kime imam posla.
Sigurno si odrastao
na 9. rupi White Sandsa.
Pa, golf nam je bio
nešto poput religije.
Recimo to tako.
Izvješće o Reeseu je spremno?
- Da, osim što se tiče preporuke.
Da ostane ovo ili ne?
- Možeš izvaditi.
Završi ti to s Liggetticom.
Idi u St. Charles i
odradi te razgovore.
Nema problema.
Lijepo.
Pazi se, Rick.
Nitko neće biti na dobitku,
ako upadneš u probleme.
Čuješ me?
- Da.
Dakle, radio si na svim
tim velikim slučajevima
za guvernera koji nikad
ne daje pomilovanje?
Uvijek postoji prvi put.
Kako to podnosiš?
- Imam jaku motivaciju.
Ako ne mogu platiti za alimentaciju,
ja ću završiti u zatvoru.
Nikad se nisi emocionalno povezao?
Jesi kad čuo za Jamesa Nicholsa?
Mislim da ne.
Poznavao sam ga jako dobro.
I got to know him pretty well.
Veliko dijete u tijelu muškarca.
Ubio je troje ljudi.
Da?
Htio da budem s njime do kraja.
Natjerao me da mu obećam.
Onda su još koristili elktričnu stolicu.
I zabrljali su.
Jimmyju je dugo trebalo da umre.
Počeo je gorjeti, doslovno.
Koljena su mu se rastopila.
Počeo se dimiti.
Osjetio se smrad.
Isuse.
Još uvijek ga osjetim.
Ovo je njena slika iz 4. srednje.
Škola joj je posvetila cijelu stranicu.
Svi su oni bili divlji klinci.
Puistili smo ih neka budu takvi.
Mislim, to što su oni radili,
moglo je i njih zadesiti.
Ali ne vjerujem u ubijanje.
"Nemoj ubiti".
Čak ni za Cindy Liggett.
Mogu samo zamisliti
koliko vam je teško to reći.
Ne kažem da joj opraštam ...
iako se trudim.
Bože, znam je
otkad je imala 5 godina,
i bila je slatko dijete.
Ali time što će je ubiti ...
samo će nas još više zaviti u tamu.
Gospođo, biste li potpisali
izjavu u korist gđice. Liggett?
Ne.
Možete li mi reći zašto ne?
Dobar dan, gospon.
- Zdravo.  Ja sam Rick Hayes.
G. McGuire's vas
čeka u salonu, gospon.
Hvala vam.
G. McGuire, dobar dan.
Ovo je g. Faring, moj odvjetnik.
- Zdravo.  Rick Hayes.
Željeli ste neku vrst izjave.
Zbog događanja u postupku.
Zakon to nalaže.
Kopija ovoga je
već poslana guverneru.
U redu.
- Nisam najboljeg zdravlja.
Ali obaćajem vam ...
da ću doživjeti da vidim
kako ta žena plaća za svoja djela.
Taj šljam je brutalno ubio mog sina ...
a time i mogućnost obitelji ...
za mir i sreću.
Nije nam ostalo ništa osim pravde.
Moj sin bi danas bio vaših godina.
Nije zaslužio tako umrijeti.
Nakon toga što mu je učinila ...
ima da završi u lijesu.
G. Hayes,
što da se radilo o vašem sinu?
Prvi put sam je uhitio zbog
opijanja i nedoličnog ponačanja.
Tad sam bio kontakt policajac.
Ona ja imala 14 godina.
Već tad je bila opaka.
Tako da sve to nije iznenađenje.
Ona i Barnes su počinili
barem 20 provala tog ljeta.
Brutalnost tog zločina ...
je li se to naziralo u karakteru?
Karakteru?
- Da.
Narkići nemaju karaktera.
Doug Barnes se toliko silno želio
nagoditi sa okružnim tužiteljem,
da je svjedočio protiv Cindy, a onda je još
ocinkao par dilera čisto radi sigurnosti.
Moram biti na sudu za 30 minuta.
Ok, upravo završavamo, g. Rusk.
Pokušavam još naći njenog brata.
- Njenog brata...
Mislite da će vam on pomoći?
- On je u Walkertonu.
Ako još jednom zabrlja,
ide u državni zatvor.
Ok,
zahvaljujem na ukazanom vremenu.
Možete i ovo uključiti
u vaše izvješće, g. Hayes.
Smatrano je prenasilnim za
iznošenje u javnost tijekom suđenja.
Čujem da se poprilično
promijenila unutra?  Je li to točno?
Jest.
- Super.
Šteta što se ovi ljudi
neće promijeniti.
Zauvijek će tako ostati.
Ja sam vodio taj slučaj.
Bio mi je to prvi veliki sličaj,
i poznat mi je u potpunosti.
Državni tužitelj nas podupire,
isto tako i javno mnijenje,
i ta će presuda biti izvršena.
Možete se kurčiti okolo koliko hoćete,
ali ta će presuda biti izvršena.
Bilo mi je drago, Joe.
MISLI SRETNE MISLI
Frances?
Koliko je sati, Frances?
3:30.
Vrije posjete je prošlo.
Sranje.
Ne isplati se sekirati zbog muških.
Začepi!
Ako se želiš razljutiti,
mogu ti dati puno bolji razlog za to.
Nitko te nije ništa pitao, kujo!
- Koga ti to nazivaš kujom, kujo?
Tebe, glupa kujo jedna!
Misliš da će te itko oženiti
nakon što si ubila 2 muža?
Ja sam barem bila udana.
Ti nisi ni to.
Začepi!
- Curo, ludiš polako.
Hej.
Mislila sam da nećeš doći.
Bio sam izvan grada.
Toliko o obećanjima.
Imao sam razgovore
vezano uz tvoje izvješće.
Onda valjda sve znaš.
Znam o prošlosti.
A ti više nisi ta osoba.
Moraš mi ispričati u vezi te noći.
Te noći?
Ta noć je ...
u meni poput ...
velike, grozne sjene.
Mrzila sam Debbie Hunt.
Mrzila sam sve što nisam imala.
A Debbie Hunt mi je
sve to trljala na nos.
I sva ta mržnja ...
je jednostavno sve razorila.
Ubila sam ih.
Ubila sam sebe.
Znam što sam učinila.
To ne mogu promijeniti.
Jedino mogu sebe promijeniti.
Očito postoje ...
neke stvari ...
koje se ne mogu oprostiti.
Zašto ne ...
ako se osoba promijeni?
Jer bi se i osobe koje bi morale
oprostiti, isto morale promijeniti.
Danas,
po prvi puta kao guverner,
u svjetlu mnogobrojnih
neporecivih razloga,
dodijeliti ću pomilovanje
u jednom velikom slučaju.
Povlačim moju odluku o
smaknuću Johna Henryja Reesea,
i preinačujem njegovu kaznu
u doživotni zatvor.
A Liggettica?
Ne.
- Zašto?
Kog vraga je trebala učiniti,
vjerko preobraćenje?  - Ne bi škodilo.
... I znam da se ljudi ove države
većinom slažu sa mnom.
Gle, radi se i o kredibilitetu.
Čijem kredibilitetu?
- Mojem.
Odgovoriti ću sad na par pitanja.
Guverneru, možete li nam reći
o razlozima na osnovu kojih ste
promijenili kaznu g. Reesea?
Kad već moram birati, onda izabirem
opciju koja mi se neće obiti o glavu.
Liggetticu nisam tako doživio.
Možda ti je jesi.  Žao mi je.
To zapravo ima veze
sa izborima, jel' da?
Sa pridobivanjem crnih glasača?
Riječ je o pomilovanju.
Guverneru,
što je sa Liggett slučajem?
Pomilovanje je odbijeno.  Nalog o
izvršenju smrtne kazne gđice. Liggett
biti će proveden u minutu iza ponoći,
u subotu, za tjedan dana.
Time će Cindy Liggett biti
prva žena, nakon 11 godina,
koja će biti pogubljena u
ovoj državi.  Imate li komentar?
Gđica Liggett je počinila brutalno
i bešćutno dvostruko ubojstvo.
Njen spol je nebitan njenim žrtvama,
kao što je nebitan i za pravni sustav.
U redu je.
- Žao mi je.
Znam.
Imam ideju za žalbu.
Ne, moraš mi
dopustiti da se borim.
Strah me je reći "ne",
i strah me je reći "da".
Gle ...
ima nešto što možeš učiniti za mene.
O čemu se radi?
Ja sam prijatelj tvoje sestre.
Ostalo joj je još 6 dana.
Možda si već saznao za to.
Htjela je da ti dam ovo.
Ti si joj jedina obitelj.
I voli te.
Rekla je to?
- Da, je.
6 dana ...
Činimo sve što možemo.
Ja sam je prijavio.
Jesi znao to?
Gle, ništa ti ne zamjera.
Ustvari, čak je i zahvalna
što si je zaustavio.  Vjeruj mi.
Murija mi je rekla da je
time spašavam.  - Tako je.
To sam učinio da bih joj pomogao.
Bila je u rasulu,
totalno nepredvidljiva.
Nisam znao da će ovako završiti.
Sve to ona zna.
I razumije.
Djeco, moj idući trik
će vam biti jako zanimljiv.
Pokazat ću vam
prekrasnu kiticu cvijeća.
Želite ju vidjeti?
- Da.
Ok, dobro.
Evo je.
Baš je lijepa, jel' da?
Vidite, tu su plavi,
crveni i rozni.
Što je smiješno?  Zašto se smijuljite?
Kako to mislite da nema cvijeća?
Bok, ja sam Rick Hayes, sjećate se?
- Ovo je moj dom.
Trebam vašu pomoć...
- Kćerka mi ima rođendan.
Ok.  Trebam vas da na Federalnom sudu
podnesete zahtjev za odgodu izvršenja
kazne za Cindy Liggett.
Mama, Vanessa mi je uzela igračku.
- Ok, dušo, idi tamo.  Odmah dođem.
Oprostite.
Ali imamo velike osnove za žalbu.
Koje osnove?  - Nedjelotvorna obrana.
Vaš partner, Ed Duffy, je zeznuo stvar.
Bogme imate petlju.
- Samo pogledajte ovo ...
Imam ovdje policijsko izvješće.
A ovo je izjava
njenog brata prije uhićenja.
Ona i Doug Barnes su 2 dana bili
na cracku, a on to nije ni spomenuo.
Recite mi zašto?
Ne znam.  Možda je mislio da će porota
ovisnika gledati kao nenormalnu osobu.
I vi i ja znamo da bi
ovisnika prije pogubili.
Ovdje govorimo o stupnju drogiranosti
koji bi joj mogao spasiti život.
Čovječe, to je bio strateški potez.
- Ma, dajte.
Možda je trebao ići s tom pričom.
- Imamo 6 dana do smaknuća.
Ovo joj je jedina šansa.
Hoćete li učiniti to?  Ja ću obaviti
istraživanje i hodanje uokolo.
Mama, hoću otvoriti darove.
- Samo malo, srce, samo malo.
Sama ću istražiti.
- Dobro.
Laku noć.
Dobra večer, gospodine.
Hvala.
Došao si.
- Oprosti, kasnim.
Propustio si gnjecavi kolač od
rakova i kalifornijski šampanjac.
Izgledaš prekrasno.
- Hvala ti.
Eno Johna.
- Evo njega.
Bok.  - Bok, kako si?
- Dobro.  Ti?
Sve u redu.  - Jesi slobodan
u nedjelju za malo tenisa?
Pa ...
možda.
Rick?
Guverneru?
Oprostite, gospodine.  Pozdrav.
Htio bih vas...  - G. Hayes.
Tako je.
- Iz Pomilovanja.  - Da.
Dečki, odradili ste odličan
posao što se tiče Reesea.
Zahvaljujem, gospodine.  Htio bih s vama
porazgovarati o Cindy Liggett.  - Liggett?
Da.  Molim vas da razmislite.  Vjerujem
da ta žena također zaslužuje pomilovanje.
U redu je.
Razgovarat ćemo ujutro u mom uredu.
- Imala je nedjelotvornu obranu!
Trebala je dobiti doživotnu kaznu!
- Žao mi je.
Svima nam je ovo teško, g. Hayes.
- Zatvor joj je bio jedino stabilno
okruženje koje je imala.
- Dođi.  - John, pusti me!
Vani je živjela u užasnim okolnostima.
Sad se promijenila, sazrela,
drugačija je osoba sada!  Ovakvim
ponašanjem ne dajemo dobar primjer!
Nikad joj nismo dali priliku da bude poput
nas, gospodine, nego se ponašamo poput nje!
Vrlo ste elokventni, g. Hayes.
Očito je nasljedno.
Cindy Liggett nije dobila priliku!
Ako bi samo...  - Rekli ste svoje!
Slovo zakona zahtjeva najstrožu
kaznu za to što je učinila.
Guverneru...
- Mogu li završiti?!
Da.  - Ako vam se ne sviđa
takav zakon, promijenite ga.
U međuvremenu, moja je guvernerska dužnost
pridržavati se zakona kakvi jesu.
Shvaćate?   Natočite si
jedno dobro, jako piće ...
i uživajte u ostatku zabave,
sa bratom.
Mark, oprosti zbog ovoga.
Dakle, zgrade ...
Nadam se da znaš što si upravo učinio.
- Ćovjek drži prekidač u svojim rukama!
Tiše, tiše.
- Nije me briga tko sluša.
Koji ti je vrag?  - Zašto?
Misliš da je ovo u vezi mene?!
Znaš li što radiš?
- Da.
Uništavaš si život, zajedno sa mojim.
- A što je s njenim životom?
Ne možeš promijeniti neizbježno.
- Pokušaj me samo zaustaviti.
Pokušavam.
Vjeruj mi.
Spriječio sam da te izbace iz komore
nakon onog s ocem, ali možda nisam trebao.
Sad si me dobro uvalio.
- Što to pričaš?
John, ti misliš da se ovdje
radi o nas dvoje?  - Ti meni reci.
Potpuno si u krivu.  Ovo nema
aposlutno nikakve veze sa nas dvoje.
Htio sam te riješiti muka.
Žao mi je.
Nema problema.
I čestitke na Reeseu.
Bio si u pravu.
Postoji prvi put za sve.
Ima neograničeno vrijeme posjeta.
To znaš, jel' da?
Onda bolje da krenem.
Sam, hvala ti.
Hvala?  - Ne žalim ni zbog čega
što se dogodilo ovdje.
Brinem jedino o iduća 4 dana.
Volio bih da ti mogu reći
nešto što bi pomoglo, ali ...
Pa, ima nešto što bi mogao učiniti.
- Što to?
Brat joj je u
radnom kampu Walkerton.
Ako bi ga mogao izvući da joj
dođe u posjetu, to bi puno značilo.
Vidjet ću što mogu.
- To bi bilo super.
Vidimo se.
- Zbogom, Rick.
Kako ide?
- Zvala sam te u ured.
Očitovali su se na žalbu?
- Odbili su nas.
Sranje!
- Ovo je došlo jutros.
Nema saslušanja, presuda ostaje.
Idemo do suca Gormana na Federalnom
žalbenom sudu.  On je dobar tip.
Gorman?
- Da, Gorman.
Sad ne rade.  Možeš li ga naći?
- Da, potražit ću ga.
Gle ... trebala bi znati da više
ne radim.  Nemam više nadležnost.
Super.  Sad kad više nisi trećerazredni
birokrat možeš stvarno i pomoći.
Nadajmo se.
Gđo. Gorman, kunem vam se da vas ne bih
zvao kući u ovo doba da nije hitno.
Shvaćam, na odmoru je, ali ...
Pa, ne ...
Žao mi je, ali ...
U redu.
Oprostite što sam vas gnjavio.
Bok.
- Sjećaš me se?
Sad mi je bar popunjen.
Ovo je za tebe.
On je obiteljski prijatelj ...
a prepostavljam
da ćeš tražiti posao.
Senator Paul Hagan?
- Traži pomoćnike za zakonodavstvo.
Očekuje da ga nazoveš.
Bez obaveza.
- Bez obaveza?
Pa, ako ti možeš ganjati
uzaludno, mogu i ja.
Mislim ...
što to radiš?
Ne razumijem.
Upropaštavš si priliku ...
Je li to nekakva ...
romantična ispomoć?
Ne.  - Premlad si za
krizu srednjih godina.
Oprosti, nije mi jasno.
Gle, Jill...
- Ne, moram ići.
Slušaj me, Rick.
Učinio si za mene više...  - Ne.
... od ikog drugog.
- Nije još gotovo, ok?
Imamo još jednog suca na
Federalnom žalbenom sudu.  - Ne.
Da.
- Ne.
Puno sam stvari sjebala u životu.
Ovo želim učiniti kako treba.
Želim da mi nabaviš nešto.
Ok?
Ok.
Nije tako loše.
Što to?
Kad znaš što će biti.
Što kažete na ovu?
I ta je premoderna.
Ne mislim da je baš premoderna.
Trebam baš nešto jednostavno.
Za što joj zapravo treba?
Nije bitno.
A ova?
Jednostavna je.
Da.
Žao mi je.
Ni ti ni ja tu ništa ne možemo.
Takav je sustav.
Mi smo taj sustav.
Daj, čekaj malo.
Zašto se ne makneš od toga?
Ne razumiješ, John.
- Da čujem.
Svi su odustali od nje.
U međuvremenu, sat otkucava minute
prema smrtnoj kazni za Cindy Liggett.
Sutra navečer,
Liggett će biti prebačena
u državni zatvor za muškarce,
gdje će provesti svojih zadnjih 48 sati.
Liggett je osuđena za ubojstvo
Matt McGuirea i Debbie Hunt,
u St. Charlesu, prije 12 godina, i
njeno pogubljenje je odgađano 3 puta.
Ovog puta, napori njenih
odvjetnika za četvrtom odgodom
čini se da nisu uspjeli.
Hvala vam.
Čujem da u Catesville ima ljudi
koji jedva čekaju da te vide.
Ne znam nikoga tamo.  - Izgleda da Cindy
nije jedina koju si spremio iza rešetaka.
Otkucao si i svog dilera.
Sjećaš se?
Nikad čuo.  - Onda nećeš imati
ništa protiv da te prebace?
Što?
- Da.  Sve je već dogovoreno.
Netko do koga mi je stalo bi mogao
umrijeti zbog jednog lažljivog seronje.
Pa ću tog seronju
poslati u Catesville.
Samo daj.  - Vas dvoje ste
bili nafiksani k'o ludi te noći.
Ta ju je činjenica mogla spasiti.  Zašto
si rekao da je bilo samo pivo i marihuana?
Vidimo se u Catesvilleu.
- Hej, čekaj, čekaj.
Kog vraga hoćeš?
- Izjavu.
Želim znati zašto
nisi spominjao droge.
Tako je rekao.
- Tko to?
Okružni tužitelj, Rusk.
Okružni tužitelj
ti je govorio da lažeš?
Nećeš me premještati?
- Ako potpišeš tu izjavu.
Ured za pomilovanje.  - Bok, Helen.
Rick je.  Jeste li uspjeli pronaći suca?
Da.  Na pecanju je u Gulf Windsu,
negdje pokraj jezera Marquesa.
Ali tamo nema telefona.
- Kako ste ga našli tamo?
Pa, Sam je...
Sam ti je poželio sreću.
Reci Samu da se zahvaljujem.
- Nema na čemu, Rick.  Bok.
To nećete moći ponijeti.
You won't be able to take those.
Zašto ne?
- Takva je procedura.
Kome će naškoditi par crteža?
- Žao mi je, Cindy.
Hej, Reg.
- Hej, mala.
Zašto si obrijala glavu?
To je za tebe, curo.  Nema se
što izgubiti.  Znaš na što mislim?
Drži se.
Bok.
U redu, Cindy.
Gđice. Liggett?
Ja sam upravitelj Laverty.
Ovo je svećenik Cummins.
Pozornica Mulkey će vam biti ovdje.
Ako što želite iz kantine,
samo joj recite.
Isto tako će vam donijeti televizor
da možete gledati.  - Neću televizor.
U redu.
Morat ćete se presvući
u ovu plavu uniformu.
Cindy, na raspolaganju sam
u bilo koje doba.
Doći ću kad god poželiš.
Ok.
Dobro ...
Potrudit ćemo se da vam
bude ugodno koliko je to moguće.
Hvala.
Ok, idemo.
Kreći.
Miči dupe iz auta.
Odlaze na plažu svakog vikenda.
Imaju video-rekorder.
- Uzet ću ga.
Sranje!
To si ti, kurvo jebena.
Van iz moje kuće!
Van odavde, kurvo lopovska!
Eno ga.
Suče Gorman!
Vrag ga odnio, Will!
Što ćeš ti ovdje?
Suče Gorman?
- Da.
Suče, oprostite,
ja sam Rick Hayes
imam prijedlog Državne pravne pomoći u vezi
odgode izvršenja kazne za Cindy Liggett,
koja bi se trebala izvršiti minutu
iza ponoći ove subote tj. sutra navečer.
Ovdje imam izjavu svjedoka ...
glede tužiteljevog pokušaja uskraćivanja
dokaza.  - U redu, poznat mi je slučaj.
Kad bi mogli očekivati
da nam se javite?
Javit ću radijom svoju odluku
rendžerskoj postaji.
Hvala vam, gospodine.
Hvala vam.
U ostalim vijestima,
službenici zatvora nastavljaju
sa pripremama za pogubljenje
dvostrukog ubojice, Cindy Liggett.
Ukoliko ne dođe do odgode,
Liggett će umrijeti za manje od 24 sata.
Našao sam suca.
Mislim da bi nam mogao pomoći.
Hoćeš ostati?
- Da.
Do kraja?
Kad odem, biti ćeš tamo?
Previše tražim, ha?
Ne.
Ako dođe do toga, biti ću tamo.
Ja baš i ne doručkujem.
Da, i ja sam...
Ja ću samo kavu.
I ja.
Vidite dolazak onih koji su za
smrtnu kaznu, kao i onih koji su protiv.
Jedni nose plakate
"Cindy mora umrijeti",
drugi kažu, "Ne ubij".
Zna da dolazim?
Biti će joj drago da te vidi.
Bill?
Bill.
Hej.
Oprosti.
- Znam.
To što si učinio bilo je ispravno.
Nisam znao da će se ovo dogoditi.
Da sam znao...
Jako mi je drago da si ovdje.
Dobro znaš da mora umrijeti!
Ti tamo, s tim znakom!
Kako se približava
vrijeme pogubljenja
svaki muškarac, žena i dijete,
koji su se okupili ovdje,
imaju svoje mišljenje...
Znaš li što ćeš raditi
kad iziđeš odavde?
Ne, nisam baš siguran.
Bolje počni razmišljati o tome.
Zadaj si neki cilj.  Slušaj me.
Završit ćeš ponovo tamo.
Halo?
- Linda, ima li štogod?
Ne, još nije nazvao.
U redu.
Što ćemo ako nas odbije?
Ostao nam je jedino Vrhovni sud.
Imamo li vremena?
- Baš i ne.
Potrebna su 4 suca da bi izglasali
odgodu.  Trebao bi nam barem jedan dan.
Pa, jedino ostaje da on nazove,
i da mu taj radio radi.
Nadam se.
- Pa, učini to.
U redu.
- "U redu" ili "hoću"?  Gledaj me.
Pogledaj me u oči i reci "hoću",
jer ja ću te nadgledati.
I ako zabrljaš, doći ću ovamo
i naprašiti ti guzicu.
Ovo nema smisla.
- Znam.  Žao mi je.
Ako se ne uspije javiti,
ona je mrtva.
Rick, još uvijek imamo vremena.
Nemoj odustati.
Linda, mora nam se javiti.
Više me nije briga za kile.
Filet mignon.
Da, uvijek sam ga željela probati.
Cindy, jeste li dobili
sve što ste tražili?
Izgleda.
Pravi ručak.
Nadam se da će biti ukusan.
Tako su ljubazni prema tebi
prije nego te ubiju.
Zdravo, Cindy.
Kakav je odrezak?
Dobar, koliko sam probala.
Cindy, ako me trebaš,
zapamti, tu sam dolje.
Trenutno imam sve što mi treba.
Poslali su ovo iz Bridgelanda.
Mislili su da bi ih voljela imati.
Hvala vam.
Gđice. Liggett?
Dr. Forrester bi vam
trebao pregledati ruke.
Ovo je svima teško.
Zajedno ćemo proći kroz to.
Želite li sedativ?
- Ne.
Nije neuobičajeno.  - Ne želim
provesti zadnji sat na taj način.
Pa, ako se predomislite...
- Neću.
Vratit ćemo se za otprilike 5 minuta.
Bill, dođi malo.
Slušaj me.
Uvijek ćemo biti brat i sestra.
To ništa ne može promijeniti.
Ok?
Ti si u mom srcu.
Znaš to?
Idi sad.
Dobro?
Nismo se baš našli u
pravo vrijeme, jel' da?
Cindy?
"Naređeno mi je od strane nadstojnika
Zatvora, da minutu poslije ponoći,
izvršim smrtnu kaznu nad
Cindy Leanne Liggett,
intravenoznom injekcijom
supstanci
u dovoljnoj količini da izazove smrt
spomenute Cindy Leanne Liggett,
sve dok spomenuta
Cindy Leanne Liggett ne bude mrtva."
Upravitelju?
Da?
Stanite.
Stanite!
Smiri se.  Gotovo je!
- Prestanite!
Spašena si.  Gotovo je!
Cindy.
Spašena si.
Gotovo je.
U redu je.
U iznenađujućem priopćenju,
zamjenik upravitelja,
Marvin Heinrich, upravo nas je
informirao da je egzekucija
Cindy Liggett, koja je trebala
biti u ponoć, prije 6 minuta,
iznenadno otkazana 3 minute
prije zakazanog vremena.
Rečeno nam je da je sudac
federalnog suda, Byron Gorman,
izdao odgodu na osnovu zahtjeva
odvjetništva gđice. Liggett.
Ne znamo hoće li se, i kada,
država žaliti na ovu odluku.
Možete ovdje vidjeti
prosvjednike obiju strana.
Pratit ćemo ovu veliku priču
tokom cijele noći...
Zaustavili smo ih.
Ne mogu to više podnijeti.
Daj mi ruku.  Ovdje sam.
Dođi.
Vidjela sam te.
Osjetila sam tvoje oči na meni.
Znam.
Nisam se bojala.
Dobra večer.  - Gospodo, mislim
da znate okružnog odvjetnika Ruska.
Pete, oprosti što si morao doći
ovako kasno.  - Suče ...
Za sva pitanja koja imate,
za svaku informaciju koju trebate,
donio sam spise svakome ponaosob.
Hvala vam.
Dakle, tako su odlučili?
Mm-hmm. Hmm.
Laku noć.
Cindy, posebna komisija
Federalnog žalbenog suda
je bila sazvana.
- O, ne.
Odgoda je uklonjena i
dobili smo naredbu da nastavimo.
Zafrkavate me?
Morali su odmah zasjedati?
Pusti više!
Molim te.
Moraš me pustiti na miru.
Da.
Nemoj me prestati gledati.
... građen od strane šaha Jahana
od 1631. do 1653.,
u znak sjećanja na svoju
voljenu ženu, Mumtaz Mahal.
Mumtaz Mahal znači
"prekrasan ornament palače".
I bila je toliko lijepa
da je šah Jahan,
a šah Jahan je jako
volio svoju kraljicu,
da je zahtjevao
da građevina bude lijepa,
inspirirajuća i elegantna poput nje,
da tvori dušu
njegove ljubavi i njene ljepote.
PRIJEVOD:
S  I  N
Preuzeto sa www.titlovi.com