www.titlovi.com
LAGARDEREOVA OSVETA
Hvala, gospodo. Nastavite.
Nemojte ozlijediti
jedan drugoga.
Mačevanje je umjetnost
razgovora oružja.
Učimo preživjeti.
Za ubijanje - idite drugdje.
Striče!
Stoj!
Milorde...
- Maestro Cocardasse?
Moj nećak, Lagardere.
Zar niste u vojsci?
- Izašao sam, milorde.
Zar rok nije 7 godina?
- Ubio sam pukovnika.
Čestitam. - Svog pukovnika.
Zbog žene. - Opravdano.
Njegove žene.
Što želite?
Naučiti vašu tajnu.
- Moju tajnu?
Neversov napad. Učinite mi
čast dvobojem.
Drski ste!
Prihvaćate li? - Dobro.
Povucite se, gospodo.
Gard!
Počnite, gospodo.
Zastaje, ispuhuje nos...
- On je vojvoda.
Tako je. Pustite da
se iznervira...
Lijepo!
Sad je dosta.
Gledajte pažljivo...
Kad izbrojim do 5-
bit će mrtav.
1... 2... 3... 4...
5! Mrtvi ste!
Zahvalni smo vam, vaše
gospodstvo. - Nema na čemu.
Vojvoda od Orleansa... ovdje?
Ne bih trebao biti.
Oh, rođače!
Još jednom, milorde...
- Dosta je bilo!
Prijatelji!
Ja, Phillippe od Neversa i moj
rođak Philippe od Gonzague...
Gdje je Gonzague?
- U pozadini, kao obično.
Predstavljamo...
našeg kraljevskog rođaka,
Philippea od Orleansa,
čiji je mač iskovao Ramon Sanchez
de Hereida iz Toleda.
Savršeno ujednačen...
nešto teži, ali veličanstven.
Hvala, rođače.
Probajte ga. Preporučujem
njega...
Ljevak je.
Zašto da ne? - Zar ja?
Ni ogrebotina!
On je bolji.
Zašto?
Zato što je vrlo blizak sa
ujakom koji je kralj.
Pustite formalnosti.
Da vidimo što znate.
Okliznuo sam se
o rezanac.
Nekome je smiješno što sam
se okliznuo o rezanac?
Vrlo je težak. Vraćam ti
tvoj dar, Nevers.
Kako se zove taj mladi
živčanko?
Lagardere, milorde.
- Zapamtit ću to ime.
To boli. - Dodirnuti grbu
donosi sreću.
Dodirnuti - ali ne
i tresnuti.
Zanima me taj čovjek.
Ne namjeravam provesti život
stojeći u pozadini.
Mississippi je zlatna prilika,
rođače.
Mogu se kupiti čitave
regije za male novce.
Između engleskih zemalja
i toplog mora Louisiane.
Za jedva četvrtinu
vašeg bogatstva!
Tamo je zemlja vrlo plodna,
divljaka ima vrlo malo -
a njih možete kupiti
rumom i značkama.
Garantiram profit
od 10: 1.
Novac! Jedino o
čemu pričate.
Zar smo trgovci?
Ne mogu kod princeze
sa grivom preko ušiju!
Naša je dužnost da damo
život za slavu našeg kralja.
Naše je pravo da
umremo u mladosti!
Kralj dozvoljava trgovinu
preko mora,
ako nije nedostojna.
Vi ste mi jedini
nasljednik - jao meni!
Strpljenje. Neka budala,
nesretan dvoboj -
i postat ćete bogati!
Ako ćemo trošiti -
prodajte Mauronvert.
Mauronvert je pomoću
pištolja liječio zubobolju.
Sad je njegov zamak
za prodaju.
Želim ga.
Obožavam zamke!
Ali, rođače - Mississippi!
Ne zaboravite...
Mauronvert! To hoću!
Hej, vi...
Dobra večer, gospodine.
Što želite?
Pismo za vojvodu
od Neversa. - Dajte mi ga.
Osobno za vojvodu.
Onda je za Gonzaguea.
Sačekajte ovdje.
Sačekajte, molim vas!
Pozdravljam vas. Ja sam
vojvodin prijatelj.
Predat ću mu.
- Za vojvodu osobno.
Dovraga, smrdite kao konj.
Jahao sam pet dana.
Ne smrdim - dajem na konja.
Tko vas šalje?
Blanche od Caylusa.
To je tajna.
Popijte nešto. Ja ću predati pismo.
Rekoh vam: osobno.
Večeras ću se možda kockati.
Odlično, g. Vojvodo.
Milorde, ja sam!
Opet on!
Ovo pismo - za dvoboj!
Izbacite ga! Bitanga!
- Pazite, milorde!
Dosta! Prestanite!
Nosite pismo Gonzagueu.
Glasnik kaže ''osobno'',
milorde...
Od Blanche de Caylusa.
Blanche od Caylusa.
Pustite ga.
Ne čitam puno. A vi?
- Snalazim se.
''Ljubavi premila...''
''dobi... ste li
ranija pisma?''
Koja pisma? Čitajte brže!
Rijetko čitam. Baš ste
vi čudni.
''Ovo je 18-to pismo''
''koje pišem u ovih
12 mjeseci.''
''Obećaste mi vječnu ljubav.''
''Održali ste obećanje -
a da ni ne znate.''
''Vaša vječna ljubav ima 4 kg
i smaragdne oči.''
Što je to? - Jasna stvar.
Beba.
Čitajte dalje.
''Moj otac kipi od bijesa.''
''Prijeti mi manastirom.''
''Preklinjem vas da barem
spasite naše dijete.''
''Vaša očajna Blanche od Caylusa.''
Ja imam sina?
- Ili kćer.
Već generacijama Neversi imaju
samo sinove.
Gdje priča o sinu?
''Vaša vječna ljubav ima
4 kilograma i smaragdne oči.''
A ja nisam znao.
Gdje li su ona
ostala pisma?
Mislio sam da me je
zaboravila.
Bio sam očajan -
baš kao i ona.
Nije se primjećivalo, milorde.
Ne razmećem se ja
svojim osjećajima.
Sutra idem za Caylus da
se oženim sa Blanche.
Hvala vam za sina kojeg
ste mi podarili.
Rođače, divne vijesti!
Ženim se. Pogodite s kim?
Sa Blanche od Caylusa!
Tugujete?
Još uvijek je volite?
Zaboravite je.
Skoro da jesam: dala mi je
sina. Više niste nasljednik.
Udvostručit ću vam primanja.
Zavoljet ćete to dijete.
Morate ga voljeti.
Sklonite ovo pismo i vidite
što je s ostalima.
Oteo mi je
Blancheinu ljubav.
Oduzeto nasljedstvo -
i sad će mi baciti
nekoliko koščica.
Nađi mi Peyrollesa.
- Peyrolles?
Dobar mačevalac.
- Onaj mladić?
Taj nam treba.
Utroba mi gori.
Koliko tražiš za mač?
Mjesečno? Na sat?
- Za večeras.
Večeras ne mogu,
dobri čovječe.
Ni za 100 zlatnika?
Za 100 kruna probost ću
bilo koga.
Što? Prodaješ se za
nadnicu nitkova?
Vrijeđaš naš stalež.
- Ni za 200.
200 dolazi u obzir.
- Ti vrijediš 400.
100 odmah, a 100 kad
isporučim leš.
Ja plaćam, ti slušaš.
Kako da odolim
tolikoj finoći?
Dolazi.
Koga to ubijamo 5 : 1?
Nisi plaćen da znaš.
Hajdemo.
Dovraga, kakav grad!
Nepristojno!
Samo nekoliko koraka.
Mogu hodati.
Hej! Prolazi tamo!
Vojvoda od Neversa!
- Pa što?
Hvala, kukavice!
G. Vojvodo...
ja sam!
Zar opet?
Ovoga puta bez milosti.
Drugačiji napad!
Sad ste najamnik?
Tko vas plaća?
Neki vrag ružnog izgleda.
Prilično neodređeno. Kažite
ime - poštedjet ću vas!
Sve i da znam - nisam
navikao na izdaju.
Jeste li navikli
na umiranje?
Sada? Ovdje?
Gotovi ste. Kako se osjećate
dok napuštate ovaj svijet?
Pa...
Taj Lagardere je kao
lovački pas.
Šuti, budalo!
Uopće nije tako!
Stavite ga ovdje.
Mirisne soli,
ocat - brzo!
Napravite to opet!
Uvreda! Zahtijevam
zadovoljenje!
Borit ćete se sa mnom...
na mojoj strani.
Niste izdajnik.
Angažiram vas.
Pođite sa mnom u Caylus,
kao moj pratilac.
A plaća?
Život, krevet i hrana.
- Odlično milorde, g.Vojvodo.
Desno krilo obojajte u ružičasto...
Ne, nego plavo - sin je!
Nađite 2 dadilje.
Ovdje nedostaje
dječji smijeh.
Nevers ne smije stići
do Caylusa.
Mora umrijeti u roku
od dva dana.
Milorde, nije dovoljno ako
ubijete samo njega.
Naslijedit će ga njegovo dijete.
Dok se Nevers ne vjenča,
to dijete je kopile.
A kopilad nemaju prava.
Nikakva!
Večeras spavamo u mom
dvorcu u Lambrayu.
Stari... kralj...
htio me oženiti debelom
flamanskom princezom,
Gertrudom van den Bleueken.
Mogu ga zamisliti
kad sazna!
Misli da mi se
sviđaju dječaci.
Jeste li okusili
sodomiju?
A, ne! Ne!
Dobro, prijatelju.
Laku noć.
Sreo sam Blanche prije godinu
dana, na balu kod princa.
Prelijepa. Ljupka.
Gonzague je jednostavno zanijemio.
Tu sam ga pobijedio, zna se.
Volim ga živcirati.
Plesali smo... pili šampanjac,
a noć je bila veličanstvena.
Vrtovi Versaillesa ječali su
od uzdaha ljubavnika.
Mi smo im dodali
naše uzdahe.
Kažite - gdje ste rođeni?
Našli su me u ruševinama
zamka Lagardere.
Poslije sam živio pod
mostovima.
Pod mostovima?
To bih i ja volio!
Roditelji su dozvolili da
spavate vani?
''Gospodo, gospe,
gledajte samo''
''skočit će mali Parižanin
sa mosta - ravno u Seinu''.
''Nagradite njegovu
smjelost''.
Kad sam imao 8 godina, skakao
sam da pokupim novčiće.
Spavao sam sklupčan ispod
korpi i kutija za šešire.
Bez uvrede, vi ste, znači...
Akrobat, milorde.
Akrobat.
Ali niste napušteni?
Nisam izgubljen,
nađen sam.
Našli su me Cocardasse i Passepoile,
naučili me da se borim i
svemu onome što znam.
Dozvolite da kažem: kad
žvačete, zatvorite usta.
Stalno me nešto pitate.
I ne govorite s punim ustima.
To je pravilo. Naučite ga.
G. Vojvodo.
Jeste li primijetili da mi
već 3 dana govorite ''vi''?
Možda...
Konje mijenjamo u Escalettu,
u Caylus stižemo sutra.
Moj sin,
markiz od Ecaletta!
Lijepo zvuči, zar ne?
Savršeno.
Vaš sin ima sreće.
Sviđate mi se,
prijatelju.
Biste li voljeli
biti plemić?
Ja vam mogu dati titulu viteza.
Samo Lagardere zvuči priprosto.
Kleknite! Na jedno koljeno.
Kršteno ime?
To mi nisu dali. - Ništa vam nisu dali.
Proglašavam vas...
vitezom od Lagardera.
Hajdemo. - Čekajte.
To je ludost.
Seljaci tuda vode stoku.
Jedan po jedan.
Smrt...
jašite naprijed. Zadržat ću ih.
Nećete moći!
- Idite!
Idite, g. Vojvodo.
Dobro. Slušajte!
Moj prvi napad znate.
Drugi vas čini nepobjedivim.
Napadnite me.
Parirajte u sedmom
napadu, uzvratite,
zaokružite...onda naprijed!
Oduzmite oštricu dok
mijenjate ruke.
Razoružajte!
U čelo!
Čelo ne možete probiti.
Možete.
Ovdje. Probajte!
Braća po krvi, viteže!
- Dali ste mi besmrtnost!
Besmrtan sam!
Mogu zadržati
cijelu vojsku.
Besmrtan!
Blanche!
Dere li se tako ono tvoje kopile?
Da, oče.
Zabranjujem mu da zucne
pod mojim krovom!
Ali to je beba...
Tim prije i treba šutjeti!
Sramota nema
ni starost, ni oprost.
Vaše gospodstvo, netko... neki
plemić misli da ga primite.
Ne primam ujutro i u podne,
a pogotovo ne uvečer!
Tako sam mu i rekao...
Barune...
Blanche...
Gospodine, čak i da
ste princ...
On je princ! Moj princ!
Philippe Louis Charles od Villepinoda,
vojvodo od Neversa,
markiže od Longesa,
vikonte od Donzyja,
lorde od Soindresa,
Damartina i Bouzevala,
uzimate li za ženu Blanche
Aurore Marie od Caylusa?
Da. Uzimam.
U ime Gospodnje, proglašavam
vas mužem i ženom.
Anđele moj...
Isti ti.
Prije liči na tebe.
Čarobno.
Laku noć.
Izgubila sam krunu.
Krunu od cvijeta naranče.
Moram je nositi kad
ti se budem dala.
Kasnije.
Ne. To donosi nesreću.
Molim te, nađi je.
Madam, već sam vaš rob.
Brzo, brzo!
Ogrtač!
Dječji ogrtač!
Izaći ćemo preko jame.
Uzmite dijete!
Pustite me!
Uzeli su našu bebu!
Ti!
Deset puta bih
umro za tebe.
Dovoljno je da umreš
jednom, rođače.
Obilježen si! Ako ne dođeš
Lagarderu,
Lagardere će doći k tebi!
Idem po konje.
Ne treba... odlazim
u neku drugu zemlju.
Ubili su mi ženu.
Moje dijete sad ima
samo vas. Spasite ga.
I osvetite me.
Kroz godinu dana...
za 10... 20 godina...
Osvetite me!
Znam ubojicu... - Tko je?
On je... - Tko je ubojica?
Philippe, kunem vam se...
Kroz godinu dana, 10...
20 godina... osvetit ću vas.
Ima li koga?
Ti si gladan?
Čekaj.
Čekaj, maleni, čekaj.
Sve je u redu.
Vidjet ćeš.
Naučit ću ja to.
Sve se može naučiti.
Bože moj!
Djevojčica!
Toliko buke oko
ove popišulje!
Aurore...
Kad se ovo smiri,
odvest ću te kod...
Kome da te odvedem?
Svi su mrtvi!
O, Bože!
''Gospodo, gospe, gledajte
samo... Parižanin mali...''
Evo prvih, dušo.
To se zove cvijeće.
Dolazi proljeće. Tako je.
Proljeće je zora
nove godine.
Sutra, možda prekosutra,
otići ćemo odavde.
Naći ćemo ti novu obitelj...
Dobre ljude.
(pita na talijanskom) Govorite li
francuski? - Da, francuski.
Možemo li se odmoriti
pod vašim krovom?
Moj sin Marcello...
upao je u rijeku. I sad je...
''tutto gelato'' (zaleđen).
Dođite! - Hvala!
Hoćeš li juhe?
Sad će biti bolje.
Kako se zove
naš spasilac?
Nije važno.
Zovite me Vitez.
Vi ste glumci?
- Putujemo.
Nastupamo po sajmovima,
na vjenčanjima...
Zabavljamo publiku
recima i grimasama
i starim mađiončarskim
trikovima.
U jednom selu... krčmar mi
je ispričao jednu tragediju,
strašnu kao one
iz kazališta.
Cijela svadba poubijana...
samo tri doline odavde.
Sad traže bandita koji
je oteo dijete...
Spasio dijete.
Dalje nećemo pitati.
- Hvala, signore Paolo.
Samo polako.
Dođi...
Pst! Budi mirna!
Ona plače.
- Ništa ne čujem.
Aurore nikad
ne plače noću.
Možda joj raste zub.
Što je, anđele?
Moja beba, bebica.
Spavaj, bebice.
Sigurno je ružno sanjala.
Je li ti hladno? Gladna si.
Paolo, Ornella!
Pomozite mi!
Sakrijte se! Brzo!
Upali su čovjek i beba!
Dijete je otplovilo. Vrati ga!
Da smočim čizme?
Hej, ti... izvadi ga!
Želio bih poljubiti
to jadno dijete.
Nije lijep prizor!
Lice je smrskano.
A mozak... - Dosta!
Dječja kapica.
Za obitelj.
Ono što je ostalo
od obitelji.
Dragi rođače, volio sam oca,
volio sam i dijete.
Bog ju je pozvao k sebi.
Nikad!
Ne samo da sam udovica
i ojađena majka,
ja sam mrtva žena.
Razumijem vas.
Ipak... ako smijem
načeti tu temu...
Naslijedili ste veliko
bogatstvo.
Zbog uspomene
na Neversa,
morate se štititi od pohlepe i intriga.
Poslije očeve smrti
dobila sam toliko da
ne znam što ću s tim.
Činite dobra djela,
madam.
Dobro djelo je melem
za jade duše.
Naš rođak je u pravu. Nije
štetno činiti dobro djelo.
Naše redovnice se slažu.
To je vrlo naporno. Umorna sam.
Pomoći ćemo vam.
Madam, niste sami onoliko
koliko vam se čini.
Zar niste dobili medaljon
sa imenom djeteta?
Aurore...
Već sam vam rekao...
Uz veliku opasnost spasilo se
što se moglo. Medaljon ne!
Znam da to nije
neka utjeha,
ali otmičar, ubojica Lagardere,
je stradao u rijeci.
Pravda je zadovoljena.
Bože moj...
Moje dijete... Zašto?
Strašno!
Za neke ljude zlo je
jedino zadovoljstvo.
Kao predsjednik
obiteljskog savjetovališta,
imenujem našeg dragog Gonzaguea
za staratelja nad imanjem.
On će biti taj koji
će vaša dobra...
... usmjeriti u
dobrotvorne svrhe.
Pokazat ću vam kakav
sam ja čovjek.
Zavoljet ćete me, Madam.
Kao što ja vas volim.
Čuvena trupa sluge pokornog,
Paola Campagnolija...
Jesi li dobro, draga?
Kaži mi, tata...
Brže, Aurore.
Aurore, nastavi čitati.
''Umjetnost mačevanja''
od La Perchea od Coudraya.
Stranica 12.
''Okreće se zglob u
septiku...''
Ne ''u septimu''.
Čitaj pažljivije...
''Septima''. Da...
Puno trošimo.
Na što? - Na sve.
Troškovi moraju biti manji od prihoda.
Trebamo štedjeti. Za budućnost.
Hladno je!
Divno!
Ja izlazim. - Ne,
ne miči se!
Dolazim.
Budi pristojna. Više nisi dijete.
Ti se ponašaš kao
da jesam.
Nismo sami.
- Ne poznajem te ljude.
A mene? Zar ja
ne postojim?
Dakle? Ne postojim?
Ti si mi otac. Očevi nisu
muškarci. - Hvala.
Ja sam pristojna. Pitaj Giuseppea
koliko puta sam ga udarila.
A Marcella?
On je kao ti -
on mi je brat.
Što onda, dovraga!
- Ne psuj!
Mučim se da
te obrazujem.
Da ispunim očinske
dužnosti danju i noću.
Točno, trudiš se.
Gdje su ostali?
- Valjda su u gradu.
Gdje su vaši muškarci?
Nema tko da ti ugrije
stražnjicu? - A on?
Zar je jarac?
Prije bi se reklo da
je magarac!
Taj je za tebe.
Tko te je učio, tata?
Učio? - Da se boriš.
To je dar. Imao sam
štap... - Ne.
Izgleda da si
se mačevao...
Prestani. To nije
za djevojčice.
To nije igra.
Zašto nikad ne slušaš? Baš si
mazga. Kao da si muško!
Nisam imala majku.
- Ja sam ti majka.
Otac, majka, sve živo.
Reći ću ti jednu tajnu...
obiteljsku tajnu.
Ono je bio Neversov napad.
Tko je Nevers?
On je... veliki gospodin...
Pričat ću ti jednog dana.
Jednom ili nikad.
Naučit ću te kako se
izvodi Neversov napad.
Dođi.
Prvo, zbuni neprijatelja.
Najvažnije je finale.
Pariraj u sedmom,
odgovori...
četiri, okret,
ispruži ruku,
uzmi mač, razoružaj,
pravo u čelo!
Čelo ne možeš probiti.
Možeš. Postoji slabo mjesto,
između očiju.
Slabo mjesto...
Hajdemo opet.
Poljubio je Colombinu!
Jesi li vidjela?
Svojim velikim mačem,
probost ću ga, probost ću
ga svojim velikim mačem.
Nevaljalica!
Sad je kažnjena.
Pogriješio sam! Ubio sam
Colombinu.
Zar se Parižani nikad
ne smiju?
Stalno se smiju,
osim u kazalištu.
Marcello!
Brzo, nastupamo!
Jesi li ih vidio?
Dječji poljupci.
Poljupci leptira.
Kušaju tajne života.
Bogme, ti si ljubomoran.
Ne želim da se Aurore uda za akrobata.
Oprosti, Paolo.
Pridružite nam se na večeri.
Tata! Jedan obožavatelj
nas zove na večeru.
Nisam spreman. - Ne zove
tebe. Marcella i mene.
Kuda ćeš?
U Pariz!
Kraljevski trg!
Dođi, ljepotice, ja ću te uvesti.
Dobra večer, prijatelji.
D'Argensone, on je tvoj!
Nahrani svoju ptičicu.
Ako je naličje kao lice,
onda imaš zaručnika.
Sviđa vam se kazalište?
Što je, Louis-Joseph?
Ovo kopile je žensko!
Nemoj je ozlijediti, Louis-Joseph!
Večer tek počinje.
Kupit ću je za 10 zlatnika.
Prokletstvo!
Spremi se umrijeti!
Neću, jer ćeš ti prvi!
Zbuni neprijatelja!
Sedmi - odgovori,
četiri, okret,
udari oštricu...
razoružaj...
Mrtav je!
O užasa!
Mrtav?
Louis-Joseph?
Naš najbolji mačevalac?
Jak udarac...
Kao munja! Ipak, momak
nije izgledao jak.
Lijepe noge, ali...
Pokaži mi pokrete!
Počeo je... parirao
kod sedmice...
ispružio ruku, mislim...
i ''presto''! Jadni Louis-Joseph...
Još jedna rupa. Ovdje.
Tu?
Odakle je?
Odakle bi bio? Sa sajma.
Putujući glumci...
U Parizu?
- Tu, u blizini.
U selu Chaillot.
- Kazalište u Chaillotu?
Urbain, isprati baruna.
Hvala vam.
Bili ste zabavni,
kao i uvijek. Hvala.
Čuli ste, Esope?
- Nije moguće, milorde.
Neversova tajna je umrla s njim.
Zaboravljate Lagardera.
Taj je sad star.
D'Argensonu svaki muškarac
izgleda kao Apolon.
Taj vrag Lagardere
se utopio prije 16 godina!
Ako nije mrtav...
Tko može reći da Aurore...
- Ali, milorde!
Kako je mogla izaći
iz Neversove grobnice?
Otvorite.
Prevareni smo!
Ona je živa!
Sigurno je:
Neversova kćer je živa!
16 godina patnji...
spletki... zločina-
i evo gdje smo stigli!
Ako se nasljednica pojavi,
gotov sam.
Tražit će svoje naslijeđe.
Lagardere se vratio.
Leš koji ubija!
Večeras u Chaillotu,
sutra u Regentu...
I ode moja glava!
A vas tupani moji pokvareni,
žive će vas oderati.
Oderat će vas žive.
Nađite ga. Ubijte ga.
Dajte muziku,
gospodo!
Kazališna predstava...
Čuješ li ovo?
Kurvin sin.
Da. To je on! Ako je
živ - znači nije mrtav.
Stričevi moji!
Voljeni stričevi!
Moje kazalište!
Jedan bandit - Lagardere,
krije se među vama.
Ako ga ne predate,
gorjet ćete svi zajedno!
Imate 12 sati. Sutra
dolazim s bakljom!
Odvedi trupu.
- Da, ali gdje?
U lopovski kvart.
- Šališ se.
Kaži kralju prosjaka
da te ja šaljem.
Hej, prijatelju...
Ako kupuješ Mississippi,
danas si zakasnio.
Sutra ti stojim na
raspologanju.
Zalutao sam. Je li ovo
ulica Quincampoix?
Nije ulica, već je banka.
Banka, banka!
Najamnina je ogromna. Čak i
za jedan prozor.
1,000 funti.
- Kupujem!
Stižem! - Ugovor za
prozor, brzo!
Esope, moram doći do grofa od Gonzaguea.
Imam nevjerojatnu
ponudu.
Tražite? - Informacije.
O čemu?
- O crvenoj marami.
Peyrolles? Kad tako pitate,
moram odgovoriti.
Slušam.
Opasan, surov, ubija bez
grižnje savjesti.
Njegov gospodar?
- Isti kao moj...
Grof od Gonzaguea.
Kažu da je Gonzague bogat.
- Kao Krez.
Odakle?
- Neversovo naslijeđe.
Zar Nevers nije imao ženu?
Ona je gotovo luda od boli.
Blanche od Neversa je živa?
- Uvjetno rečeno.
Od kćerine smrti, i ona
je napola mrtva.
Ne jede, ne govori.
Tužno. Tužna i prelijepa dama.
Mučenica, iza kapaka,
zatvorena u svojoj sobi.
Tamo živi?
Meditira, čuvaju je.
Već 16 godina moj gospodar
pati za njom.
Želim je vidjeti.
- Nikog ne prima.
Probit ću vrata.
Na njen uzvik 10 mačeva
će vas opkoliti.
Uvedi me da je vidim.
Poštedjet ćete me?
Pružite mi priliku.
Daj da ti taknem grbu!
Sutra ujutro u 8 sati?
Dogovoreno!
S kim si razgovarao?
- Sa susjedom.
Gade lažljivi! Lešinaru!
Štetočino!
Znam ja tko je to:
Lagardere!
Da... ne... prestanite!
Da te čujem!
- On je bio...
Živio kao smeće,
umro kao smeće!
Našli su ga na ulici,
mrtvog kao što vidite.
Ubili su ga... moje
iskešeno majmunče.
Te svinje!
To je djelo jednog čovjeka.
Banda bi ga mučila,
bockala ovdje-ondje,
udarili bi ga.
Jedan jedini ubod...
Potpis!
Znam! Tu je on negdje,
nije daleko. Osjećam ga.
Lopovski kvart!
Lijep kao u Evanđelju.
Ovdje bogalji hodaju,
slijepci vide.
Nije li vrijeme da
objasniš nešto?
Žuri mi se.
Objasnit ću, ali brzo,
i zaboljet će te, Aurore.
Tako si distanciran!
Nisam tvoj otac.
Ja sam bandit koga traže...
Lagardere.
Kažu da sam ubio
nekog Lorda. Lažu.
Ali znam tko je ubojica...
Okrenite se.
Ne, previše uredan.
Okrenite se sad vi...
Ne, vi smrdite.
Deva...
Je li to prava grba?
Napiši ime i potpiši.
Čekaj!
Ne... izvedi ih.
Razumiješ li se u knjigovodstvo?
Da bi se procijenilo vaše bogatstvo,
treba najmanje tri dana,
gospodaru.
Laskavče.
Ako živiš previjen nadvoje,
prirodno je da se prenemažeš...
A i duhovit si.
Mi grbavci vladamo sa
dvije stvari: jezikom i...
I čime još?
Onom stvari koju
dame vrlo cijene.
Sviđaš mi se, bitango.
Uzet ću ga.
Otvori oči, javljaj mi sve,
zabilježi naređenja,
onda se vrati i upetljaj
se u tržište.
A ja ću unovčiti.
Lijepo. A plaća?
Ono što ukradeš bit će tvoje.
Dogovoreno?
Izgubili ste drugu
rukavicu?
Gledaj svoja posla.
Vaša visost kaže tako.
Ja kažem sljedeće.
Spavam u gradu, jedem u
kuhinji, imam ured,
i onaj čovjek mi
ne zapovijeda.
Dajte ruku i dogovoreno.
Sviđa mi se, ali
promatrajte ga.
Grba je prokletstvo.
Nitko je ne nosi bez razloga.
Taknite grbu, gospodaru.
Ako potpišete ugovor
na grbi - profit skače!
Dobar vam dan...
Lijepa kuća...
Nije ničija -
znači, naša je.
Ova ruševina - kuća?
Rupe se mogu zakrpiti.
Napravit ću krov, podove,
čak i gipsane radove.
Hoću troje djece -
sve dječake.
Živjet ćemo na tavanu.
Dječji snovi! Marcello
nema nikakav zanat.
Tko je spominjao Marcella?
Ti i ja. Nas dvoje.
Ne sviđa mi se kako govoriš.
Budimo ozbiljni.
Nisi ozbiljna. Slušaj,
Aurore...
Aurore od Neversa,
kćerka vojvode,
nasljednica 20 titula,
dvoraca, imanja.
Zar ja?
Aurore kako?
Kao onaj napad?
Kao napad!
Uozbilji se jedan čas.
Iako mi nisi otac,
ponašaš se kao da jesi.
Trebamo razgovarati.
Lagao sam te
čitavo vrijeme...
Za moje dobro. Znam.
- Ne znaš.
Mislio sam da je
tvoja majka mrtva.
Sve ove godine htio
sam je zamijeniti.
Znači imam majku?
Vidio si je?
- Vidjet ću je uskoro.
Moja majka.
Znam govoriti, čak znam i pisati,
ali jednu riječ nikad
nisam izgovorila,
nije mi na pamet
padala: Mama.
Ona te voli. Čeka te.
Dobit ćeš svoj položaj.
- Položaj.
Bože! Bit ćemo bogati?
- Ti ćeš biti bogata.
Ili dijelimo,
ili ostajem ovdje.
Volim siromaštvo ako si ti tu.
Više volim Aurore Nitko,
nego Nevers bez tebe.
Ja tebe želim!
Da s tobom živim!
Ti si dijete.
Zakleo sam se da ću te vratiti u
tvoj svijet.
I učinit ću tako, usprkos
tvojim glupim pričama.
Poljubi me.
Misliš da je moje srce
slobodno?
Čovek poput mene uvijek
ima ljubavnicu.
Ornella te ne voli. Ne kao ja.
Nije ona u pitanju.
Jedna dama iz grada...
Divna, duhovita, prava.
Lažeš!
- Ona je barunica.
Prava barunica?
Sigurno.
Ja sam vojvotkinja.
Ne bojim se barunice.
Ona je kulturna.
Mora da je dosadna:
madeži, prenemaganje,
napućena usta, tanak glas.
Kurva, naložnica!
Pametna je i zabavna.
Zaboga, ti si me izdao!
Mrzim te!
Gubi se iz
mog života!
Tako je, ljubavi,
mrzi me!
Grbavče, ugovor!
- Nemam vremena! Oprostite!
Želim prodati...
Kupuj, prodaj,
zabavljaj se!
Što radite ovdje?
Kako smijete?
Zvat ću stražare!
- Čekajte!
Vaša kćer...
Što s njom?
Živa je. Šalje me vitez
od Lagardera.
On ju je ubio.
- On ju je spasio.
Zašto ste me došli mučiti?
Je li to novi Gonzagueov
trik da bih poludjela?
Ostavite me.
Vaša kćer je živa, ali ne
smijem vam je dovesti.
Lažan vam je izgovor.
Zvat ću... - Nemojte!
Pustite da se ostvari čudo.
Lagardere vas moli zbog
uspomene na jedno pismo.
''Vaša vječna ljubav ima
4 kg i smaragdne oči.''
Ali... kako..?
Donijet ću vam dokaz.
Pomozite mi ako hoćete
vidjeti Aurore.
Znači, ovo je
navodno moje.
Banka, kuća...
Cijela ulica.
Zašto je ona ovdje?
Zar je tako čuvate,
budale?
Pogledaj me, tupane!
Zar me ne prepoznaješ?
Naš dragi Pola-Pinte.
Svi sveti! Kako je ružan!
Čemu maškarada?
Bio sam u kući.
Da kažemo djevojci?
- Ni riječi.
Aurore zasad treba
zaboraviti Lagardera.
Trči kući, ljepotice.
Vjeruj mu. On je dobar
grbavac, nije kao drugi.
Poznajemo ga.
Zaboravili smo mu lik.
Gladna sam.
Previše pijete.
Imate dobre oči.
Kao da ih znam. Poznajemo li se?
Baš pretjerano pijete.
Pijem kad sam tužna.
Tužna? Tako lijepa djevojka?
Srce mi je slomljeno.
Moram zaboraviti onu bitangu!
Ta bitanga vam je brisala
guzu, učila vas abecedu...
Otkud znate?
Čuo sam od vaših prijatelja.
Volim ga, zar ne shvaćate?
On je taj koji...
Ja uopće ne postojim.
Možda i on voli.
Više nego što je svjestan.
I na drugi način.
Možda mu je tek sad jasno.
On vam to nikad neće reći.
Ali mora!
Možda i ja tebe volim,
Aurore.
Možda mi je tek sad postalo jasno.
Zašto to krije?
Zato što je siromašan...
Stariji je.
Za 20 godina bit ću
njegovih godina.
Zašto su dobri ljudi tako ružni?
Da bi bilo pravde.
Ljepota i dobrota
ne idu zajedno.
Vas čovjek može voljeti.
Ženama ne smeta malo grbe.
Bilo bi divno kad bi moglo.
Ja kažem:
''Volim vas'' i odmah:
princ iz bajke!
Ali ja bih i dalje voljela njega.
Postoji način... Znam
nekoga. Jednu vješticu.
Ona može izazvati
ljubav činima, čarolijama.
Mora promijeniti očinsku
u mušku ljubav.
Ona radi čuda.
Trebate joj dati nešto
osobno, nakit, medaljon.
Može li ovaj?
- Odlično.
Dajte mi ga.
Uspravite se!
Vi ćete mi reći!
Previše si naivna,
Aurore.
Sutra ćeš biti
vojvotkinja,
a ja ću biti miš, krpa,
bundeva.
Dođi ovamo.
Izaći ću pozadi.
I čuvajte se vas dvoje!
Ako ptica odleti iz gnijezda,
gotovi ste!
Louis, dođi vidjeti.
Gospodaru?
Molim vas!
Zaklela sam se...
I ja sam da ću vam vratiti svjetlost.
Evo je.
Zove se Aurore.
Poznajem ovaj medaljon.
To sam ja. Znači, istina je?
Rekao sam vam da je živa.
Pričajte mi o mom djetetu.
Je li lijepa?
Divna je i ljupka.
Dovedite mi je.
Vi ste zatočenica.
Ako izađete...
uhvatit će vas onaj nitkov.
Tako pričaju, ali ja sam
kasno shvatila.
Tu ima nekoga?
Čujem šaputanje.
Njen ispovjednik?
Nije petak. Što ona ima priznati?
Ne jede, ne pije.
Kako bi zgriješila?
Takva ustrajnost...
Veliki rad. Želio sam
vas iznenaditi.
Uspjeli ste. Iznenađen sam.
Kakav je to rad?
Pregled vaše imovine.
Sve to držim u glavi,
čemu pregled?
Greške! Puno grešaka!
Ima tu imovine koja
pripada drugima,
neka imena se
pojavljuju i nestaju,
ima nekih bez funkcije...
Tako...
Tako piše u knjigama.
To je posao.
Ali vi plaćate za sve.
Porez, dodatni porez,
porez na kapital,
porez na gubitak.
Previše plaćate!
Točno. Kad se plaća, uvijek
je previše.
Ja znam poreznike.
Prelomite pogaču na pola
i svi su sretni.
Shvaćam. Mislite na mito.
Bog želi da to zadržimo
među nama.
Eto, tako.
Bog, ti i ja.
Dovoljno za tajnu.
Možda i previše.
Vino iz mog kraja.
Vikonti Lugana.
Znate li Mantovu?
Lombardiju?
Tamo sam rođen...
obiteljski problemi...
Otjerali su nas...
govorkalo se o otrovu.
Kad spomeneš Italiju,
svi pomisle: Borgije.
Hajde, pijte!
Život je varka.
Bilo nas je trojica Philippea.
Nevers mi je oteo Blanche,
Orleans preko moje banke
ucjenjuje kralja.
A ja, najdarovitiji, služim
im kao mačja šapa.
Spretna šapa, milorde.
Kod vas je novac. I to je nešto.
Novac? Ne znate vi
kakva je to varka!
Prolaznik - dođe i ode.
Zdravo, novcu - zbogom novcu.
Ali ima nešto veliko:
Mississippi.
Tko ga je nastanio,
smislio, sagradio?
Tko ga je opisao, neviđenog?
Upravo ja! Znate što
je Mississippi? Papir!
Orleans će me imenovati
za vicekralja
papirnog kraljevstva,
vjerujući da je moje,
a ja prodao i preprodao
kojekakvim akcionarima.
Tu je kvaka: previše sam prodao.
Ali život je skup.
Otkupite opet.
Riznica je prazna.
Imam 10000, a treba mi
350 000 franaka.
Da imam prijatelja...
rekao bih mu: ''Pomozi mi
da vratim dionice''.
''Postoji način.''
''Ne mogu platiti
trenutnu cijenu.''
''Ali kad bi cijena pala...''
Razumijem.
Kad sasvim padne,
kupujete.
Učini mi to i zaradit ćeš.
Kako da kupujem bez zlata?
Dosta je vina!
Zlato se traži bistre glave.
Jesi li razumio?
- Da.
Dionice moraju pasti dosta i brzo.
Govorkanja, loše vijesti,
panika, bankrot...
Ne slušaš me.
- Slušam.
Stalo ti je do toga?
Svi imamo svoje
male tajne.
Je li lijepa?
- Kao što sam ja ružan.
Pričaj mi.
Uživam kad se priča o
grotesknoj ljubavi.
Gospodaru...
Strpljenja!
Opet će skočiti.
Skočiti? Je li palo?
Ne brinite.
Banka je otvorena,
bit će isplaćeni.
Vjerujte!
Ja nisam vjernik.
Prodajem. Tko daje 4 000?
Ne slušajte ga. Sve je u redu!
Prodajte odmah, uskoro
će pasti na 3 000.
Gospode, i sa 4 sam
na gubitku!
Cijene padaju. Što se događa?
Padaju, to je istina.
Onda smo na rubu bankrota.
Bankrot!
Topli kruh, deset centi!
Zar toliko za kruh?
Kad je rat na pomolu,
sitni trgovci zarađuju.
Rat? - Kakav rat?
Idite kući.
Nemamo uputstva.
Idite kući, zatvaramo!
Hoću svoje zlato,
zadržite vaše papire!
Nezahvalnici!
Pružim im san,
postanu konkvistadori!
Dođi, grbavče.
Lijep početak.
Kolika je bila vrijednost
na kraju dana?
2 000. Ne smije pasti previše brzo.
Savršeno. A sutra?
Sutra 1 000.
Kad bude 800, kupujemo sve.
Kako ste našli sve to zlato?
300 000 funti!
Imam ja svoje sisteme.
Veliki kuhari ne odaju
svoje tajne.
Ne zaboravite: samo
nadstojnica samostana
ima ovlast da vam da moje zlato.
Nadstojnica samostana.
Dovest ću Aurore na bal.
Javno ćete je prepoznati.
Grozno izgledam...
Da se odjednom pojavim na dvoru?!
Do sutra, miledi.
Brzo! Neće biti dovoljno za sve.
Naše akcije ne vrijede više ništa!
Bolje nego ništa ni od čega. Brzo!
Je li sve u redu, sestre?
Brzo, dame, gospodo.
1 250 plus 50
iznosi 1 350.
Ne, tata.
1 300, ne 1 350.
Zbunjuješ me.
Da, točno.
Ovo je sjajno.
Kroz tjedan dana prodajemo
10 ili 100 puta više.
To je vaša zasluga.
Ne... da... Možda.
Nije važno.
Važno je kako je izvedeno.
A tu ste bili vi.
Večeras je ovdje Versailles.
Dionice su sigurne?
- U samostanu.
Što?
Banka bi bila sumnjičava
prema vama.
Tako je. Ja se tu ne pojavljujem.
Na sve si mislio.
Moj čarobnjak, djetelina
sa četiri lista.
Kako da ti se zahvalim?
Pa da! Zaboravio sam.
Dragulj za misterioznu damu.
Pričaj mi o njoj...
ime, godine...
Gospodaru...
Ne! Neka svatko čuva svoje tajne.
On je pocrvenio!
Kaži, je li bogata?
Je li gluhonijema?
Mora da imaš nešto...
nešto neobično. Što ti
ona pruža?
Obitelj. Majka je
mojoj djeci.
Pariz će biti pun živahnih račića.
Što je bilo?
Važne vijesti. Povjerljive.
Pričaj pred njim.
Ne budali.
Vas dvojica se morate
slagati. Dakle?
Djevojka... - Djevojka?
Neversova?
- Našli su je.
Uhvatili. - Gdje?
U jazbini: u lopovskom
kvartu.
Sigurno je ona?
- Sigurno.
Viknula je ''Aurore
od Neversa''.
Da sam je ubio, ne biste
se možda složili.
Imam bolji plan:
Louisiana!
Kćer mog rođaka čistunca,
kurva u Louisiani.
To će mi razgaliti starost.
Neka baptist pripremi
moju odjeću. Čekaj ovdje.
Pošalji je sa isporukom za
Mississippi. Želim je vidjeti.
Kreći!
Kuda ćeš?
- Ne znam!
Hej, ti!
Kad kažem - skači!
Sad!
Ostavite ga meni!
Dosta brbljanja.
Bit ćemo moderni, učinkoviti!
Leš koji ubija neće više.
Peyrolles, još malo pa ću trijumfirati!
Nitko i ništa mi ne stoji
na putu. Budućnost je moja!
Ali djevojka je pobjegla.
Neka se usudi pojaviti.
Izmust ću bogatstvo iz
fatamorgane Mississippija.
U srcu osjećam kao da se
pomlađujem.
Nađite mog grbavca!
- Odmah, milorde.
Veličanstvo.
Vicekralja oslovljavaju
sa ''Veličanstvo''.
Privikavaj se na to.
Moj grbavac!
Eno ga!
Vidi, našla sam!
Da te nije pogodio u držač
za grbu, bio bi gotov!
Trebaš se odmoriti.
Zaboravio si što je noćas?
Zar u takvom stanju?
Idem se dotjerati.
Koga si jučer vidjela u krčmi?
Jučer? To je bilo davno!
Stričevi su spominjali
nekog... grbavca.
Da! Vrlo je ružan. Bio je jako drag.
Pričao je o ljubavi...
o tuđoj ljubavi.
Oni nemaju priliku pričati o svojoj.
Što je rekao?
- Neke gluposti?
Da je siromaštvo prepreka
za ljubav... I godine.
A ti si rekla: ''Za 20 godina,
bit ću njegovih godina.''
Dosta ćaskanja, miledi.
Vrijeme je da dignete veo.
Posumnjala sam u krčmi.
Prevario si me!
Morao sam - da bih prevario druge.
Posljednji put ti se obraćam
kao Aurore Ničija. -Šuti.
Okreni se.
Večeras ćeš opet biti
ono što si i bila.
A ja se vraćam tamo
gdje pripadam.
Tvoja majka je učinila
da to shvatim.
Pričat ću s njom. Reći ću joj.
Nitko nas neće rastaviti. Nitko.
I ništa! Ni majka, ni bogatstvo!
Opet ćemo na putovanja.
Samo nas dvoje.
Njegovo veličanstvo,
vojvoda od Orleansa,
regent Francuske!
Sad ću vidjeti tko si,
nakazo! - Pazi, umrijet ćeš!
Trebao bi prepoznati glas.
Je li se promijenio
od Caylusa?
Nemoguće! To nisi ti!
Koliko puta te trebamo ubiti?
Ulaze u veliku salu.
To je znak za nas.
Ne mogu to prihvatiti!
Mrtvi su mrtvi, inače je
priroda jedna farsa.
Osobno sam ubio čovjeka,
koji je ubio ovog čovjeka.
Tko ti je probo lubanju,
gospodine mrtvače?
Tko ti je probo lubanju?
On i uvijek on!
Vaše veličanstvo, ovim
ukazom grof od Gonzaguea,
postaje kraljevski
izaslanik u Louisiani,
s pravom korištenja svih
rudnika zlata i srebra...
Vrlo dobro.
Gdje je Gonzague?
Evo me. Mala nezgoda u
posljednjem trenutku.
Razumijem, ali ''zar ja skoro
trebam čekati''...
kao što reče Stari...
mislim, kralj.
Sad, dragi moj...
Trenutak!
Vaše veličanstvo, izgleda,
proslavlja brak Philippea od
Gonzaguea sa slatkom Lousianom.
Tko je ova spodoba?
Moj grbavac, moj tajnik.
Treba upitati samo jedno -
obično pitanje, ali
vrlo bitno.
Zna li netko zašto ne trebaju
sklopiti brak?
Dakle?
Odgovor je: zna!
Ne trebaju sklopiti brak.
Duhovito, grbavče.
Ali ovog puta si pretjerao.
Moj gospodar misli da je
on glavni akcionar.
Znaš da jesam! Ponovo smo
kupili 120 000 dionica.
Nismo! Dionice nisu
u vašim rukama.
Smijem li pitati tko je
sad njihov vlasnik?
Imam čast predstaviti
glavnog akcionara...
... kompanije Mississippi.
Ovo je groteskno!
Groteskna bajka!
Kao dokaz -
evo 120 000 dionica.
Možemo li znati ime tajanstvene,
ali šarmantne vlasnice?
Aurore od Neversa, vaš
odani sluga, Veličanstvo!
Tko vjeruje u ovu glupost?
Ja vjerujem!
Bezobrazna zavjera!
Jadna luda kao svjedok!
Sretan sam što je završeno
vaše samovanje.
Znao sam, Madam!
Točno je. Znao sam da
vam je kćer živa.
Čekao sam dokaz.
Doveo sam je...
- Dosta laži!
Ovaj jadnik mi je vratio kćer.
Bilo bi nam drago da
čujemo vaše ime.
Veličanstvo, ja sam
vitez od Lagardera.
Rekoh ti: ''Ako ne dođeš
Lagarderu...''
Lagardere! Nije moguće!
Platit ćete svoje zločine,
ubojstvo Philippea od Neversa.
Ne dozvoljavam da me
ovaj crv optužuje
bez dokaza ili svjedoka!
- Evo dokaza.
Ruka ubojice koju sam
žigosao u Caylusu!
Branite se!
To je časna rana!
Branio sam Neversa. Nemam se čega bojati.
Vjerujem u pravdu
naše zemlje.
Hajde, bitango! Bori se!
Dvoboj je zabranjen.
Postoji zakon!
Suspendiram zakon i
oslanjam se na Božji sud.
Bog je uvijek
na strani jačega!
To nije pravedna borba!
On zna napad.
Ubit će me.
Mi smo rođaci, rođače.
Meni su istočili zlu krv.
Izdajniče!
Izdajnik, da!
Izdajnici i svećenici.
Vokacije i jedno i drugo.
Izdaja može biti zanimljiva.
Promjena u odnosu
na svakodnevicu.
Ali biti pravi izdajnik,
izdajnik od stila,
izdajnik u krvi, izdajnik
žedan izdaje!
Zapravo, Juda je bio umjetnik.
Gonzague nas je uništio!
Pazite!
Desno!
Lijevo!
Pravo!
Okreni se prema meni!
Sad pravo!
Mislim - bliže!
Bliže!
Želim ti reći...
- Šuti!
Preuzeto sa www.titlovi.com