www.titlovi.com
Hello, Mr Michaux!
Ne smetate uopće!
Vježbam u parku
sa svojim bumerangom.
I to prije posla,
da smanjim stres.
Večera u srijedu navečer?
Biti će mi drago!
Bok!
- Dolaziš na igru u srijedu?
- Ne, imam dogovor za večeru.
- Kava, Charlie.
- Kakvu večeru?
- Jedan od naših velikih kupaca me pozvao.
- Zašto tebe?
U banci, došao je na moj šalter
i pričali smo.
- O čemu?
- O svemu: politika,
showbiz, sport.
Pitao me za moje mišljenje i rekao sam mu.
Zašto tebe? Ti si idiot!
Slušaj, na toj večeri
će biti poznatih faca!
Gosp Perier kaže da su
zainteresirani za moje ideje.
Pa možda nisam ja idiot, OK?
To je predivno!
Definitivno ću doći,
u srijedu,
barring a snag...
- Dolaziš ili odlaziš?
- Odlazim.
Kod Biarritza.
- Zašto tamo?
- Tatin rođendan je.
Zagrli ga za mene.
Kavu, molim.
- Dolaziš u srijedu?
- Ne, imam posla. Ti ideš?
Naravno. ali vidiš:
Ja nemam idiota.
Tražio sam posvuda.
Znaš ti nekoga?
Ne, ali razmisliti ću.
Kasnim.
Što je to?
Tata ih skuplja.
Lijepo, ha?
Osamnaesto stoljeće, svidjeti će mu se.
- Tvoj tata skuplja velike žlice?
- Ima ih preko 300.
U mirovini je, to ga zabavlja.
Zanimljivo!
Može li o svojoj strasti govoriti javno?
- Reci nam priču o žlicama?
- Ne, Pierre.
- Dolazi li u Pariz?
- Ne, Pierre, ne tata.
To je vrlo originalan hobi.
- Želiš ga za svoju večeru?
- Kako to možeš reći?
Da uzmem tvog tatu
na večeru s idiotom?
Da.
Pa sam ja gad, ha?
Samo sam se šalio.
Ali ja još nemam idiota.
U panici sam.
Pozdrav.
Sorry!
Hvala.
- Sorry, ispalo je.
- U redu je.
- Ne prepoznaješ li to?
- Što?
Eiffelov toranj! Napravljen od šibica.
Njih 346,422 točno.
To si ti napravio?
Jedno od mojih najboljih djela.
- Napravio si ih još?
- Naravno!
...Uzmi problem lifta.
U ovoj konstrukciji,
..to je bio najveći izazov:
lift!
Osnovno je: što je...
..viseći most?
Kut šibica ne može biti
više od desetine stupnja kriv!
Desetinu stupnja,
..zamisli!
Concorde je bio
drukčiji problem.
- Evo malog kviza...
- Stigli smo!
Za što mi je trebalo više vremena...
- Više, Eiffel ili Concorde?
- Stigli smo!
Već!
Kako vrijeme leti!
Pierre Brochant, molim.
To je Jean Cordier.
Pierre? Imam jednog!
- Kakav je?
- Svjetski šampion!
VEČERA S IDIOTOM
PARIZ - Ministarstvo financija
Kako je obožavatelj nogometa?
"Marseilles su sjemenke,
za ptice!"
Pariz će pobijediti u srijedu!
Gle ti seronju!
Sorry, Louisette.
Navikla sam.
Brochant Izdavalaštvo ovdje.
Molim gosp. Pignona.
Ja sam.
Gosp Brochant za vas.
- Mr Pignon?
- Da.
Prijatelj, Jean Cordier, vas je upoznao.
Bilo je u vlaku.
Da, naravno...
Pričao mi je o vama.
Htio sam vas upoznati.
Upoznati mene?
Francois Pignon!
Bio je tako ustrašen, nije progovorio.
Biti će zadovoljstvo!
- Koga Michaux dovodi?
- Skupljača bumeranga.
- Taj je dobar.
- Čujem da je neprocjenjiv.
- Koliko će nas biti?
- Deset, sa Pignonom.
Zahuktava se.
- Sranje!
- Što je?
Christine!
- Jesi li otkazao svoju večeru?
- Moj Bože, to je hladno!
- Jesi li otkazao?
- Ukočena leđa trebaju toplinu...
- Dr. Sorbier je rekao led.
- Dobio si ga?
U njegovom autu.
Doći će ubrzo.
Može. Treba mi piće.
Malo scotcha.
- Da li si zbog ukočenih leđa oglušio?
- Ne, nisam otkazao.
Još uvijek ideš na
tu zlobnu večeru?
Zabavno je.
Ti misliš da je opaka...
Nemoj biti zlovoljna
samo zato jer ja uživam u njoj!
Otkaži tu večeru. Ostani sa mnom.
Malo sam potištena.
Pa za promjenu, dođi sa mnom.
Svidjeti će ti se...
..naše večere.
Pozivate jadnog čovjeka
da biste ga izrugivali?
Ali on je idiot!
Idioti su poštena igra.
Piće kod njega,
pa večera.
U restoranu?
Ne, njegov prijatelj je
organizirao veliku večeru.
Nervozna sam...
Koju ću?
Iste su.
Ova je crvenija.
Maštovitija je.
Ne smijem zaboraviti svoje modele...
Želi napraviti knjigu!
O mojim modelima, shvaćaš?
Požuri, zakasniti ćeš.
Pozvao si ga ovamo?
Da ga proučim prije večere.
Čujem da je fantastičan.
Ostaviti ću vas zajedno.
Uživajte!
- Kamo ideš?
- Imam i ja večeru.
Nisam htjela da ideš...
Večera s kime?
Je li on? Ne želim ga upoznati.
Ne, to je doktor.
- Sorbier.
- Dođite gore, doktore.
Dobra večer, doktore.
Sredite ga:
danas ima važnu večeru.
Večeru s idiotom.
Svaki gost mora dovesti idiota...
Christine, molim te!
Idioti ne znaju zašto
su baš oni izabrani.
Zabava je u tome da ih zapričate.
Urnebesno!
Ne zamene pa ja neću ni ići.
Laku noć, doktore.
Sorry. To je bilo zbog bolnih leđa,
ne zbog obiteljske prepirke.
Mogu li oprati ruke?
Prva vrata nalijevo.
Na faksu, držali smo večere sa "psom".
Najružnija cura bi dobila nagradu.
Da, i to smo radili.
- Idioti su smiješniji.
- Ali teško ih je odrediti.
Neki idioti su očiti.
Ovaj je nepogrešivo idiot.
Izgledaš odlično.
Hvala, Louisette.
Ugodnu večer ti želim.
Zabliješti ih!
- Vaš prijatelj?
- Ne.
Moji prijatelji nisu tako glupi.
Pobjeđujemo.
Ovo je prva liga.
- Gdje ih nalazite?
- Pa teško je.
Pravi lov na čovjeka.
Imamo skaute koji ih nalaze za nas.
Peta lumbarna kralježak!
- Je li ozbiljno?
- Ne, ali ipak otkaži tu večeru.
Nee!
Večeras odmaraj leđa.
Sutra ću te posjetiti.
Imam idiota prvaka za večeras!
Daj mi injekciju!
Briga me! Bilošto!
Ledeni oblog i ležanje.
Ili ćeš biti onesposobljen 3 tjedna.
Uklet sam.
Daj mi telefonski imenik, molim.
Telefon.
Kako mu je ime?
- Čime se bavi?
- Poreznik je.
To je opasno.
Što ako sazna?
Ma neće. Oprezni smo.
Nijedan idiot nikad nije saznao.
On ispada.
- Sranje!
- Što?
Njegova poruka.
Pokušava biti duhovit. Jadno.
Francois ispada, ali nemoj se duriti!
nemoj plakat,
čekaj ton!
tvoj red za priču!
- Nije li pravi?
- Ma izvanredan je.
- Evo ga.
- Ne miči se, ja ću.
Ja sam Francois Pignon.
Peti kat, lijevo.
Dolazi.
Ostaviti ću ti sedative:
uzmi dva..
..ako te bude bolilo.
- Pričekaj da ga vidiš. Biti će zabavno.
Kasnim. Vidimo se sutra.
Nazovi me kući..
..ako ti se pogorša.
- Vidimo se. Ostavi otvorena vrata.
- Učini mi uslugu.
- Naravno.
Nemoj me nikada pozvati na večeru.
Zanimalo bi me!
- Dobra večer.
Uđi. Otvoreno je.
Večer, gosp Pignon!
Samo naprijed!
Ne mogu se ustati.
Istegnuo sam si leđa.
Morati ćemo odgoditi večeru.
Žao mi je.
Bolna leđa su ozbiljna stvar.
Ma glupo je. Jesi li slobodan
slijedeće srijede?
Slijedeće srijede... jesam.
Prijatelj daje još jednu večeru:
pozvan si.
Kako lijepo.
Nedostajao si nam danas.
Nećeš nam faliti slijedeće srijede.
...Govorim o
autentičnom bumerangu,
..a ne o onome što se može naći
u suvenirnicama u Sydneyu,
..primitivni bumerang
ponosnih aboriđina-ratnika,
..taj bumerang...
..ima dinamiku, gibanje,
kada ga se baci pravilno,
..čudesno je!
Kako ste?
Ne pretoplo. Koma sam...
Stvarno sramota.
Sjednite...
Ne, večeras nije moguće.
Nismo još sjeli
za stol pa...
Može odsjeći glavu klokanu sa 300 metara!
OK, ali nemoj računati na nas.
Da, ovdje je...
Jako lijepo.
Izgleda kao pobjednik.
Dovesti ću ga slijedeći tjedan.
Bok!
I kako ste, gosp Pignon?
Dobro, hvala.
Poruka na vašoj sekretarici
je tako duhovita.
A da? Htio sam da bude originalna.
Još uvijek se smijem.
Svi to komentiraju.
Prijatelji me pitaju da osmislim..
..njihove poruke.
- Vidim zašto.
Mogu napraviti vašu...
Nema potrebe.
Dok kažeš keks...
Ne, ovako je dobro.
Mlako za vas...
Drago mi je što sam vas upoznao.
Također.
Otkada ste me nazvali u Ministarstvo,
..kao da sam na sedmom nebu.
Mislio sam da me zezate.
Jesam li zvučao glupo preko telefona?
Da... Ovaj, ne.
Savršeni ste.
Poznati izdavač koji želi
napraviti knjigu o mojim modelima,
..poziva me na večeru.
Promijenili ste mi život.
To s knjigom nije baš sigurno...
Donio sam slike svojih najboljih radova.
Super.
- Trebalo mi je 8 mjeseci.
- Vidi se.
Praviš ih navečer?
I vikendima.
Kada god imam vremena.
-I oženjen si?
- Da... Ovaj, no.
Tancarville Bridge.
Super! Jesi li oženjen ili ne?
Ajmo reći...
žena me je ostavila.
Zbog mog prijatelja.
Događa se.
Čovjek kojega sam znao
u Ministarstvu, nije loš.
Pozvao sam ga kući:
zaljubila se u njega.
Ne znam zašto, jer,
u povjerenju, nije neki genijalac.
Koliko ovdje ima šibica?
Nije genijalac?
Čovjek s kojim je pobjegla.
Koji blesan!
Hajde, reci broj.
Gluplji od... Vi ste pametni,
kako se on može mjeriti s vama?
Oprostite na vulgarnosti, ali jednom
riječju: on je šupak!
Bože!
I?
Pa kako je mogla pobjeći
sa jednim šupkom?
Slažem se.
Jedino priča o windsurfingu!
- Mogu li ga upoznati?
- Vi volite windsurfing?
Obožavam ga.
Onda će vam se svidjeti J.P. Benjamin!
Zovemo ga Dumbo.
Broj mu je u imeniku.
Pod Benjamin, ne Dumbo.
I koliko ima šibica?
2000?
346,422!
To nije sve.
Koliko ima...
..tuba ljepila?
Mi dolazimo na tu večeru!
- Možete li hodati?
- Pokušati ću.
- Imate auto?
- Naravno.
Ako vi vozite, uspjeti ćemo.
Pomozite mi ustati.
Evo nas.
Jeste li OK?
Polako.
37!
Tuba ljepila. 37.
Večer je bila predivna,
gosp Pignon!
Žao mi je... Jeste li ozlijeđeni?
Ima li slomljenih kosti?
- Šta sada?
- Kiropraktičar!
- Ne treba.
- Moj frend. Odličan je.
- Ne treba mi!
- Najbolji u sjevernom Parizu.
Ne treba mi!
Odi doma, biti će mi dobro.
A večera?
Otkazana je.
Nisam u formi!
Sekretarica je uključena.
Vani smo. Ostavite poruku nakon bipa.
Poruka vam je jednolična.
Ja sam.
Neću doći doma večeras.
Možda nikada ni ne dođem doma.
Žao mi je što ti to kažem ovako...
..preko sekretarice,
ali možda je tako najbolje.
Zbogom, Pierre.
Idem ja...
- Sigurno vam ništa ne treba?
- Ne.
Sve je u redu. Laku noć.
Sorry...
Zaboravio sam svoju aktovku.
Uz vas sam, gosp Brochant.
Skroz do kraja!
Hvala ti, 'đenja.
Doviđenja.
Što mogu učiniti za vas?
Ništa, dobro sam, laku noć.
Stvarno znam kako vam je.
Želim da me ostavite na miru!
I ja sam to rekao kada me ona ostavila.
Zamalo sam umro od tuge.
I još imate istegnuta leđa!
Nije me ostavila.
Malo je neraspoložena.
Vratiti će se.
Idite doma, laku noć!
"Vratiti će se".
To sam i ja rekao. Prije dvije godine!
Idem u krevet, ugasite svjetla.
Da zovem svoj frenda kiropraktičara?
Ne!
Odličan je. I jeftin.
Znate koliko zaračunava za kućne posjete?
Ja sam sa prof. Sorbier
u West Side bolnici.
Ne treba mi tvoj frend!
Možda je i vaš dobar,
ali pogledajte se sada!
Zato jer ste vi pali na mene!
Zašto se ja svađam s ovim kretenom?
Vi ste kao konj koji nije preskočio prepreku.
Da ste u utrci, upucali bi vas.
Odlazite, gosp Pignon!
Vaša leđa bi mogla biti kobna.
Ako je kičmena srž ozlijeđena,
to je paraliza.
Trebati će vam čudo!
- Zovite Sorbiera!
- To je već bolje!
Koji je njegov broj?
U toj knjizi...
Prof. Sorbiera, molim.
Zove Pierre Brochant.
Treba mi doktor,
hitno je.
Nema ovdje nikakvog doktora.
Sorry, birao sam krivi broj.
Promašio sam.
Rukopis je tako sitan...
Spustite slušalicu!
Da, na toj adresi sam...
Ovdje je...
Ne, ne osjeća se baš dobro...
Grč u leđima.
Loša sreća, ne može se pomaknuti,
..leži na podu..
..kao vreća krumpira.
S kime razgovaraš?
S ime razgovaram?
Stvarno?
Onda vam mogu reći da
je u lošem stanju.
I još ga je žena ostavila.
Slomljen je, i tijelo i duša!
Prekini!
Moram prekinuti, živci mu
pucaju. Hoću. Bok!
To je bila vaša sestra!
Ja nemam sestru.
Nemaš?
Pitao sam, "Tko je?"
Ona je rekla, "Njegova sestra".
Nazvao je Marlene!
Ona nije tvoja sestra?
Njeno ime je Marlene Hissister!
Kako sam ja mogao znati? Rekla je:
"Marlene, njegova sestra". Zbunjujuće.
Daj mi taj telefon.
Brzo!
Ako mi je žena otišla,
ona će doći trčeći.
Još mi samo treba nimfomanka!
I ona je nimfo? Ajoj!
Prekini!
Ako ju nazoveml, pričati će satima!
Reci da mi se žena vratila.
Požuri, kvragu!
- Žena mi se vratila, sve je dobro.
- Stvarno?
To ti kažeš!
Ah, da, sorry.
Marlene Hissister!
Marlene Hissister?
Opet ja. Zovem da vam kažem
da je gđa Brochant došla kući.
Da, baš maloprije.
Ona je dobro, gosp Brochant je dobro,
svi su baš dobro.
Leđa ga još bole,
ali dobro se nosi s time...
Reci doviđenja!
Nisam baš njegov prijatelj.
Sviđaju mu se moji modeli.
Pravim modele od šibica
djela tehnike,
Most Tancarville,
Golden Gate most...
- Nije ju briga!
- Vrlo je zainteresirana!
Pusti moj telefon.
Sorry, moram ići sada,
..treba me, a u njegovom stanju
ne mogu ga ostaviti samoga.
Oh, Bože!
Sam samcat? Njegova žena mu se nije vratila?
Što?
Naravno da se vratila...
samo je izišla nakratko van...
Nije otišla nikamo...
Samo da baci smeće.
Što je ovo?
Ovan, sa Blizancima...
- Ovan ne laže... Ja ne lažem.
- Dosta!
Evo me odmah.
Rekla je "Evo me odmahr"
i poklopila.
Daj mi taj telefon!
Sorry, bio sam presmiren...
Nisam očekivao da će biti..
..tako lukava.
Ti si, dušo... Ostaviti ću pse i
evo me odmah tamo.
Nemoj! Žena mi dolazi
za minutu, nemoj doći!
Sorry, ali sumnjam
da će se vratiti..
Znaš što ja mislim?
Vratila se onom Leblancu.
Leblanc! Zašto njega spominješ? ...
Leblanc, to je gotovo!
Ja kažem da nije s nikime!
Molim, ostani doma, OK?
Ta luda ne sluša!
Možeš ići, želim biti sam.
Da ti pomognem do sobe?
Ne možeš spavati na podu!
Odvedi me do sofe.
Nježno.
Gledaj naprijed.
- Sve su iste, ha?
- Šta?
Načuo sam da je valjda i tvoja,
pobjegla s nekime.
Nije ona pobjegla s nikime.
I moja je otišla s nikime.
Samo zato jer je J.P. Benjamin nitko.
Ali je pobjegla s njime!
Nismo li rekli doviđenja?
Da, evo idem...
Donijeti ću ti malo vode
za pilule. Onda idem.
Je li on tvoj prijatelj?
Idi kvragu!
Aktovka!
Kada ste vi pitali za moj život,
ja nisam rekao "Idi kvragu".
Zbogom, gosp Brochant.
Leblanc je bio moj najbolji prijatelj.
Posvađali smo se...
..prije dvije godine. OK?
Zbog čega?
Htio je tvoju ženu!
Ne, ja sam ju ukrao od njega.
Živio je sa Christine,
ostavila ga je zbog mene.
Zajedno su pisali roman...
..i donijeli ga k meni.
- I onda?
Uzeo sam oboje, roman i Christine.
Svi vi windsurferi
kradete prijateljeve žene!
Ja nisam windsurfer!
Čuj,
prije si mi rekao...
Ne radim to toliko da bih krao
prijateljevu... Ma što ja to govorim?
Je li tvoja znatiželja...
..zadovoljena?
Zašto ga ne nazoveš?
Koga?
Njega. Da provjeriš je li mu se vratila!
Da nazovem i kažem:
"Je li se žena koju sam ukrao vratila?"
Barem bi znao.
Ja sam nazvao J.P. Benjamina:
"Jesi li pobjegao sa Florence?"
Rekao mi je da, i poklopio.
Barem sam znao.
Što ako ga ja nazovem?
Ti?
I kažem: "Ja sam prijatelj gđe Brochant,
mogu li je dobiti?"
Neće ništa posumnjati!
Samo pokušavam pomoći.
Hvala. Ali ona nije s njim.
Trebam odmora.
Neću inzistirati.
Laku noć!
Ako ti kažem što da točno kažeš,
da li bi to mogao uraditi?
Ponekad mi se čini
da misliš da sam idiot.
Naravno da mogu! Šta da kažem?
Mogli bi iskoristiti knjigu koju su napisali..
Kažeš mu da si filmski producent.
Pročitao si knjigu..
..i htio bi prava na filmsku verziju.
- Dobra ideja!
Onda onako usput,
..pitaš o njegovom ko-autoru.
- Ko-autor?
Moja žena! Napisao je knjigu zajedno s njom!
Ah da, sorry.
Neće upaliti!
- Hoće!
Nije lako, ali skužio sam.
- Nije lako?
Ti si producent, OK?
Imaš tvrtku u Parizu.
Ne, on zna svih u Parizu.
Stranac.
Amerikanac? Nijemac?
Belgijanac! To je to!
Zašto Belgijanac?
Pristaje ti.
Ti si belgijski producent, čitao si
"The Merry-Go-Round" i želiš kupiti..
..filmska prava, OK?
- Je li knjiga dobra?
Loša!
U čemu je problem?
Malo mi smeta.
- Zašto?
Ako je loša, zašto bih htio filmska prava?
Ti nisi producent, jel da?
Ne.
Nisi ni belgijanac, jel da?
- Ne.
Ne zoveš ga zbog knjige,
zoveš ga zbog moje žene!
To je prepredeno, ali pametno!
- Koji je njegov broj?
- 4 7 45...
Nema veze, ja ću birati broj.
Zove se Samo Leblanc.
- Nema ime?
Kažem ti: Samo Leblanc.
Leblanc je njegovo prezime,
Samo je njegovo ime.
Gosp Pignon, vaše ime je...
Francois. Samo pomislite:
Njegovo je Samo.
Gubimo vrijeme.
Moja žena ga je upisala pod svojim djevojačkim,
Le Guirrec.
Ona je iz Bretanje?
Koncentriraj se!
Sorry.
Na kraju, pitaj ga gdje
možeš kontaktirati..
Christine Le Guirrec.
Upaliti ću zvučnik.
Hajde.
- Sa belgijskim naglaskom?
Mogu li dobiti gosp Samo Leblanc, ha?
Ja sam.
Dobra večer, Mr Leblanc,
George Van Brueghel ovdje,
sorry što zovem tako kasno,
Ja sam belgijski producent,
upravo sam došao iz Belgije, znate,
..i zainteresiran sam za vašu knjigu...
"The Merry-Go-Round"!
Htio bih se dogovoriti da
kupim filmska prava.
Je li to vic?
Uopće ne, zašto bi bio vic?
- Etienne?
- Šta?
Prekini, znam da si ti.
U krivu ste. Ja nisam Etienne,
Ja sam producent iz Brussels.
Koja tvrtka?
Molim?
Kako vam se zove tvrtka?
Flatland Films.
Mlada, ali dinamična tvrtka.
I zainteresirani ste za moj roman?
- Vrlo.
Za film ili Tv?
Za film, za kina.
Not the idiot box!
Htio bih napisati scenarij...
sam.
Nema problem.
Ali mi smo mala tvrtka..
..sa ograničenim budžetom.
Ako niste prepohlepni...
Pričati ćemo o novcu kasnije.
Kad se možemo naći, gosp...?
- Van Breughel...
- Moja žena!
Sutra ću vas nazvati zbog sastanka.
- Čujemo se sutra.
- Do sutra!
Evo ga! Imamo filmska prava!
I to bez problema!
Nasjeo je!
A moja žena?
Što?
Zaboravio je moju ženu!
Blebeće pet minuta
i zaboravi na moju ženu!
Uprskao sam!
Ovo nadmašuje moje najluđe snove!
Stvarno, uprskao sam.
Ovo je novi rekord!
Nazvati ću opet.
- Daj mi taj telefon!
Reći ću: "Kako mogu dobiti
vašu ko-autoricu, Christine Le Guirrec?"
Daj mi taj telefon!
Šteta, skoro smo saznali.
Reći ćeš: "Kako mogu dobiti
vašu ko-autoricu, Christine Le Guirrec?"
Ni riječi više.
...Neki tip sa užasnim naglaskom...
Van Brueghel...
Tvrtka mu se zove Flatland Films...
Nisam ni ja čuo nikad za nju...
Pričekaj, druga linija mi zvoni.
Sorry na smetnji,
Van Breughel opet.
Moj agent je na drugoj liniji.
Nazvati ću vas. Koji vam je broj?
01 45 90 56 03.
- Prekinuo mi je.
- Ja sam, budalo!
Kako misliš, budalo?
Dao si mu moj telefonski broj!
Pa da, htio me nazvati natrag.
Ti ne možeš stati, jel da?
Sorry, ovo je izvan moje lige.
Trudim se, ali...
Svjetska klasa!
Možda svjetski šampion!
Zvoni!
Zvoni, a on je sretan!
On zove...Nećemo se javiti?
Vani smo, pričajte nakon bipa.
Pierre, ja sam Samo.
Pitao sam se o onom
belgijskom čudaku, i onda shvatio...
..da tražiš svoju ženu.
Pitaj me ti osobno,
bez naglaska. Bok.
Samo? Ja sam. Gdje je ona?
Dvije godine sam čekao ovo.
Ali žao mi te je.
Nemoj. Samo reci ako je s tobom.
Nazvala je da
kaže da te je ostavila.
Bila je vrlo uzrujana.
Da li je rekla kamo ide?
- Ne.
Gdje bi mogla biti?
Bolno, eh?
Ti si to prošao.
Ja imam ukočena leđa, to boot!
Ne šališ se?
Smijao bi se da me vidiš sada.
Sav savijen, ne mogu se pomaknuti.
Želiš da navratim?
Pravi si, ali radije bih bio sam.
Hvala ti.
Ako te opet nazove...
Nazvat ću te, obećajem.
Hvala.
Ne zalužujem prijatelja kao što si ti.
Dodaj mi taj blok, molim.
Stavi ovo na vrata.
"Uzeo sam sedativ,
"spavam,
"želim biti sam večeras."
Nadam se da me neće gnjaviti!
- Da ju ja pričekam?
Ti odi spavati, ja ću stražariti.
- Ti si učinio dosta za danas!
Pogriješio sam na telefonu.
Zbilja mi je žao,
stvarno ti želim pomoći.
Samo mi pomozi do kreveta.
Ako se osjećaš loše, zovi me.
Natrag sam za sekundu!
Ne!
Znaš što je meni najviše falilo
kad mi je žena otišla?
Prijatelj da me drži za ruku.
Doviđenja.
Gđice Hissister! Ovo je za vas.
Čuli smo se preko telefona.
Ovan, u podznaku Blizanci.
Zvao sam doktora i dobio vas.
Kasnije sam shvatio da ste mu vi djevojka.
Djevojka?
Oprostite što sam vas smetao.
Vrlo je jednostavno,
..žena ga je ostavila,
ali ga boli briga. Sada spava..
..i ne želi da ga se uznemirava.
Shvatili?
Savršeno.
Popričati ću s njim!
Marlene!
Mogu li vas zvati Marlene?
Slobodno.
Ne znam ga dugo, ali ga
razumijem pa poslušajte savjet.
Slušam.
Dajte mu vremena, žena ga je ostavila,
ali nemojte požurivati stvari.
Budite pažljiva,
zabavna ljubavnica, kakva već jeste..
..sa svojom podvezicom i šampanjcem...
Nastavite se viđati s njim
3 - 4 puta tjedno,
..čekajte da se smiri.
Zaljubiti će se kad bude spreman.
Rekao je da me viđao
3 - 4 puta tjedno?
Osjećam da bi vas on viđao
svaki dan, samo kad bi mogao.
Pa nemojte inzistirati.
Najbolje da odete doma.
U pravu ste, neću ga buditi.
Dobra djevojka!
Kladim se da će ubrzo..
..zakucati na vaša vrata
s buketom cvijeća.
A, vi ste išli s njime na večeru?
Da. Je li me spominjao?
Ionako bih vas prepoznala.
Dobar posao!
Vidio sam upaljena svjetla,
pretpostavio sam da ne spavate.
Još si ovdje?
- Zahvalite zvijezdama što jesam!
Zašto?
- Imali ste posjetitelja.
Koga?
- Psihijatrijski slučaj.
Marlene?
Upravo je otišla.
Htjela je razbiti vrata.
Sretni ste što joj je tip zvan Pignon
rekao: "Van!"
Riješio si se Marlene?
Ne želim se hvaliti,
ali baš sam bio cool.
Nježan, ali čvrst. Riješio sam je se brzo.
Nećete ju tako brzo vidjeti!
To su dobre vijesti.
Šteta, stvarno je zgodna.
Čime se bavi?
Spisateljica je.
Još jedna?
Spavate sa svim svojim autorima?
To te se ne tiče.
Možda i ne. Samo kažem da nije lijepo.
Nikad nisam prevario ženu.
Da, a Ministarstvo Financija
je kavez pun zečića!
Ostavi me na miru.
Večer nikako da završi!
Tko je?
Ja sam, gosp Leblanc.
Došao si...
- Nisam te htio ostaviti samoga.
Nije bio sam.
I dobro sam se brinuo za njega!
Da, i gosp Pignon upravo odlazi!
Idem.
Ostaviti ću vam svoje slike da vas umiruju.
- Lijepo od vas, ali ponesite ih.
To su modeli koje sam
napravio od šibica...
Ovo je moje najbolje...
Nisam došao da pričamo o šibicama.
Da, da, sorry.
Uzmite svoje slike,
ne zanimaju me.
Čime se trenutno baviš?
- Još uvijek pisanjem.
A i objavio sam nešto.
- Što pišeš...?
- Kasniej.
Imam loše vijesti.
Nazvala me je.
Bila je u nedoumici,
doći ovamo ili uraditi nešto glupo.
Pokušao sam je uvjeriti, ali...
Nešto glupo?
Otići kod Meneauxa.
Pascal Meneaux,
..čovjek za oglase.
Sada je tamo.
- Ne!
- Da.
Mamio ju je tjednima..
A večeras ona...
Nisi li gotov?
Slažem ih kronološki...
Radi to doma!
- OK!
Meneaux je varalica!
Zato je i otišla.
Ljuta je na tebe...
Taj jeftini Romeo,
ona je poludila!
Moja je izabrala pravog blesana!
Odlazi!
Doviđenja, Mr Brochant.
Gdje on živi?
- Ima ljubavno gnijezdo.
A što se tiče adrese...
Doviđenja, Mr Leblanc.
Vrlo je tajno. Nitko ne zna za to.
Doviđenja, Mr Brochant!
Mora postojati način da saznamo!
Meneaux je imao poreznu reviziju!
Pascal Meneaux, čovjek za oglase,
vidio sam njegov dosje u Ministarstvu.
Za njega je zadužen moj frend.
Da, Meneaux ima ljubavno gnijezdo,
..ali nije tajno.
Barem ne za nas!
Doviđenja, Mr Brochant!
Vrati ga ovamo!
Gosp Brochant želi pričati s tobom.
Oprostite mi, Francois,
Bio sam razdražen.
Priznajem da ste me povrijedili.
Riješim vas one lude, ni ne zahvalite mi.
Pljujete po mojim slikama...
- Sorry. Piće, Francois?
- Ne hvala.
Samo da ih posložim.
Neću vam smetati.
Ne smetaš nam.
Radi čudesne stvari od šibica!
Stvarno?
Ovo je bilo moje prvo djelo, 343 šibica.
- Prilično osnovno.
- Ali obećavajuće.
Čekajte da vidite ostale!
Da li bi nam mogao nabaviti tu adresu?
Morao bih nazvati Chevala.
Ne bih baš sada,
gleda nogomet na TVu.
- An oil derrick.
- Super. Vidio si?
Da.
Znaš kako ja to zovem?
Beau Derrick.
Po glumici Bo Derek!
Beau Derrick, Bo Derek!
Baš smo se dobro nasmijali u uredu!
Moja žena je sa opasnim seks-čovjekom!
Molim te, zovi Chevala!
Ajmo pričekati poluvrijeme.
- Zašto?
Ako je utakmica napeta, otpilit će me.
Čekajmo poluvrijeme.
A kada je to
- Uskoro. Najbolje da gledamo TV.
Imaš TV?
- Ne za nogomet!
- Ali igraju Paris i Marseilles!
- Koga briga!
Sorry. Tv je tamo.
"Idemo, Paris! Idemo!"
Baš je idiot!
- Zato sam ga i pozvao.
- On je...?
- Da! Užasno!
Bez šale!
On je tvoj idiot za večeru?
- Imao sam ga!
- Nije smiješno!
- Sorry, ali ti sa bolnim leđima..
.. i slomljenim srcem, u njegovim rukama..
Dosta!
Kad je rekla da će te ostaviti,
nisam se smijao.
Ali kad te gledam s tom budalom...
Ne miči se.
Dobar dečko!
Pignon!
Dolazim!
Paris je zabio gol!
Uskoro će poluvrijeme...
Došla je doma!
- Francois Pignon... Marlene.
Koga si otpilio maloprije?
Marlene.
Ovo je Marlene.
Koga si otpilio?
Nije smiješno, briši!
Sorry.
Plavušu u bež kaputu?
Rekao si da će se luda pojaviti.
Žena se pojavi.
Pomislio sam da je luda!
Na koga misli?
Vratiti ću se...
Što si joj rekao?
Kome?
- Mojoj ženi!
Ni riječ.
Ona dođe kući,
a ti ju otjeraš!
Mislio sam da je neki čudak.
Nimfomanka koja je ostavila pse
i došla praviti probleme.
Na koga misli?
Molim te idi kući!
Imam ozbiljan problem!
Pierre, slušaj me.
Marlene, odlazi!
Utrpala sam 3 psa u auto da bih stigla
ovamo, a ti me izbacuješ?
Briši, prije nego stvari postanu ružne!
Odlazi, Marlene!
To bi bilo najpametnije.
Izbacio je moju ženu!
Stvarno mi je žao.
Gurnuo ju je ravno u ruke
onog Meneauxa!
OK, pogriješio sam.
Ali bilo tko bi mogao tako pogriješiti.
Van!
Trebamo ga. Nazovi Chevala!
Ne mogu ga podnijeti!
Zbilja mi je žao.
Tako sam ti htio pomoći.
Poluvrijeme je!
Moramo nazvati Chevala!
Iskupiti ću se!
Reci mi da nazovem Chevala!
Sjeti se Christine!
Moramo ju spasiti!
Reci mi da nazovem Chevala!
- Reci mu!
Nazovi Chevala.
Hvala, Mr Brochant!
Sve će se riješiti, samo vi gledajte!
Lucien, ja sam Francois!
Kako je veliki navijač Pariza?
Nisam nešto,
a utakmica nije još gotova!
Nije gotova? Šupku jedan!
Popušili su dva gola i nije gotovo?
U Parizu igraju klauni,
kreteni, popišanci!
A da? A tko je popušio prošlog tjedna?
"Ravno u Marseillesovo dupe,
izbušite ih sa stilom"
Odjebi!
I ti isto!
Koji šupak!
"Marseilles are turds,
for the birds!"
Koji kreten!
Nazvati ću ga opet.
- On je priča za sebe.
- Ovakav je satima.
Zovem ga.
Svađamo se, ali se volimo.
Zovem jer mi treba usluga.
- OK, pod jednim uvjetom.
- Što?
Viči: "Idemo Marseilles, Idemo!"
Da te čujem kako vičeš:
" "Idemo Marseilles, idemo!"
Moraš!
"Idemo Marseilles, idemo!"
Ovo činim za tebe, Pierre.
Očito ti treba velika usluga.
Važno je.
- Slušam.
Radiš na slučaju Pascala Meneauxa,
čovjek za oglase?
Točno.
Ima ljubavno leglo u Parizu
i treba mi ta adresa.
Ti nisi njegov tip!
Šta?
Voli prsate
i mrzi dlakave noge!
On je žica pod naponom!
Ozbiljno je, treba mi ta adresa.
Zašto ti treba?
Za prijatelja koji
misli da mu je žena tamo.
Kod Meneauxa?
Njegova žena je tamo? Jadničak!
Vidiš zašto mi treba ta adresa?
- Naravno!
Gledao sam Meneauxa!
Pada na svaku suknju!
Prava svinja!
To bi bilo dosta!
Znam li ja tog jadnička?
Sumnjam...
Jesi li ikad imao posla s Poreznom?
Ne.
- Ne. Koja je adresa?
- Ne mogu ti reći sada.
- U uredu mi je. Sutra!
- Biti će prekasno!
Hitno je, zovi to osobnom uslugom.
Skoči do Ministarstva. Odmah!
Odmah? A što s utakmicom?
Snimi ju. Gledati ćemo ju skupa.
Ali snimam klizanje na ledu za moju ženu!
MI ćemo snimiti utakmicu!
Odi tamo!
Baš si naporan!
Nisam ni jeo!
- Mi ćemo ga nahraniti.
- Pozvan si ovdje.
Ni ne znam tog tipa!
Sjajan je.
Skoči do Ministarstva za me.
Baš si davež!
Rekao sam "Idemo Marseilles, idemo!".
Rekao sam!
Koja je adresa?
Ulica University 9, 5 kat, lijevo.
- Odmah ću.
- Vidimo se.
Pobjedili smo, Jadničku! ...
Ovaj, gosp Brochant.
Nije bilo lako, ali pobijedili smo!
- Jesi OK?
- Puno bolje. Pilule su počele djelovati.
Moramo snimiti utakmicu za onog mrguda.
Cheval nije mrgud,
on je naš najbolji inspektor.
Zovi ga pregleda ovaj stan,
i oderati će ga!
Glupo je pustiti
poreznog inspektora u kuću!
Rekao si da sam tvoj prijatelj!
Ne bi radio protiv mene!
- Cheval bi inspektorirao vlastitu majku!
Je li to kopija?
Ako ste čisti,
ako umjetnička djela..
..prijavljena,
biti ćete dobro.
Čime ćemo ga nahraniti?
Nešto zamrznuto ili jaja.
Napraviti ću mu fini omlet!
Pomozi mi.
- Pazi na leđa.
Gdje da to stavimo?
- Sve ide u moju sobu.
Prekini se smijati!
Otjera ti ženu u preljub,
a tebe u poreznu inspekciju! Treba to znati!
Koje je to vino?
- Lafitte Rothschild '78.
Nemoj mu to dati! Skužiti će!
- To je sve što imam.
Nemaš neko stolno vino?
- Ni kapi!
Radio sam kao pas
da bih izbjegavao jeftina vina.
Imam samo odlična vina!
Ili vodu!
Šta Chaval zna nešto o vinu?
- Dabome da zna!
Otvoiš bocu finog vina.
To bi mu se svidjelo!
Čuješ to?
Imamo problem!
Riješiti ću to.
Ti čekaj!
Ima aromu.
Stavlja ocat u svoj Lafitte.
Kako pretvoriti fino vino u kiseljak!
Evo! Pravi užitak!
- Kušaj ga!
- Ti kušaj!
Ne, hvala.
Čudno... Nekako je punije.
- Kvragu!
- Nije ga uništio...
- Rekao bih da je bilo bolje.
- Definitivno.
Daj da probam.
Dobro... To je dobro znati!
To bi bilo to!
- Ne!
- Da!
- Toalet?
- Tamo.
Perfektno!
Cheval.
Peti kat, lijevo.
- Jesi li OK?
- Da.
Evo ga!
- Ja ću.
Daješ mu to da pije?
Lucien Cheval...
Pierre Brochant, Samo Leblanc.
Mr Cheval, hvala za...
- Nemoj mi reći!
- Što?
Rezultat utakmice.
OK. Ali Pariz je izjednačio...
- Stvarno?
- Ne, zezam te!
Koji šupak!
Kraljevski, jel da?
Izraz njegove face kad sam
rekao da je Paris izjednačio!
Sad je tako sretan!
Uljepšalo mu je večer!
U žurbi smo.
Imate adresu?
Ovo je čovjek o kojem sam vam pričao...
- Da, da...
- Dobro...
- Adresa je ovdje.
Umirem od gladi.
Za svih imamo omlete od bilja.
Svidjeti će vam se!
Samo ja jedem?
Mi smo već jeli...
I gdje je ovo ljubavno gnijezdo?
Revizirao sam Michela Brochanta
prije 3 godine. Vi ste u rodu?
Možda.
Gdje živi?
U zatvoru.
Dobio je pet godina.
Drag čovjek.
Imao je trendy mjesto kao vi,
za koje smo se natjecali na aukciji!
Gdje je ovo ljubavno gnijezdo?
Biti će zatrpano
Meneauxovim stvarima.
Marketing je unosan!
Čime se vi bavite, gosp Brochant?
Nakladništvom.
Također vrlo unosno!
Molim, adresu.
Ulica st. James, to mu je kućna adresa...
- Gdje je ljubavno gnijezdo?
- Evo vašeg omleta!
Hvala, Francois.
Evo stolno vino.
Malo sirovo,
..ali ga dobivam za bagatelu.
Ajmo kušati ovaj omlet.
Remekdjelo, Francois!
Tako je luckast... Hvala, Lucien.
Lagano, masno...
Tajna je staviti par kapi piva
u jaja.
Adresu, kvragu!
Ulica Lincoln, to mu je ured..
Ulica Temple,
..nije ni to...
Bili ste vezani?
Ne, zašto?
Te lagane mrlje.
Slike su uklonjene.
Ništa ne propušta!
Fantastični ste, Lucien!
Došli ste pomoći ili kontrolirati?
Došao je pomoći! Dobro?
Brzo! Jadni gosp Brochant je u škripcu!
Jadni gosp Brochant...
Meneaux je operator, da.
Mi kažemo:"Pijetao je pobjegao,
zaključajte svoje kokoši!"
Evo nas - ulica Barres.
Blizu parka.
37 A Ulica Barres.
- U Neuillyju.
- Sjajno!
- Idem ja.
- Čekaj, vidi je li ona tamo!
Ne idi dok nisi siguran u to.
Ne želi otvoriti vrata.
Lukav je!
- Razbiti ću ih.
- Lakše reći nego učiniti.
Što ako ti provališ,
a ona nije unutra?
- Šta onda?
- A ako nazovemo?
I pitamo je li moja žena u njegovom krevetu,
pod njegovim pokrivačem?
Pod njegovim pokrivačem!
Jesi li gotov?
Prava nedoumica!
Vidim prašnjavo zvono.
Rekao sam ti, profesionalac je.
Bravo, Lucien!
Zbog tebe se crvenim.
Ne budi skroman!
Ti hvataš porezne varalice!
Imamo adresu.
Srušimo ih!
Stanite, molim!
Imam ideju. Slušajte.
Uplašimo Meneauxa
da progovori istinu.
Kako?
Kažeš da znaš da ti je žena tamo.
Da dolaziš...
..razvaliti njegov stan s tri opaka frenda.
Nije loše.
Ako je ona tamo, izbaciti će ju.
I odmah ćemo znati.
Baš lijep plan!
Tko će nazvati?
Ja ne, prepoznat će mi glas!
I moj isto.
I moj.
Tamo sam po cijele dane.
Mislim da ću morati obaviti nuždu!
- Oh, ne!
- Jedino on to može učiniti!
Osjećam se spremnim!
Poučiti ćemo ga, bit će dobar.
Čekaj i vidjeti ćeš!
Ako ne želite mene, samo recite!
Rekao si nam da ga zovemo?
To mora biti netko tko ima
broj njegovog ljubavnog gnijezda.
Možda, J.P. Roussin, njegov partner.
Prilično su bliski.
Znači Roussin.
Zašto ne zove on osobno?
Zašto Roussin ne zove?
Izgledati će čudno.
Ne može, u avionu je,
..ide prema L.A.
Meneaux mi je rekao.
Taman!
Zovemo u ime Roussina
koji je u avionu.
Perfetno!
- Imaš plan?
- Jednostavno je.
Mora vježbati! Puno!
Stvarno puno!
Sjedni. Ponavljaj za mnom:
"Zovem u ime J.P. Roussina. On je
u avionu, ali ima poruku za vas."
- OK.
- Ne, ponovi.
Ja sam Meneaux, ponovi što sam ti rekao.
Skužio sam!
Molim, ponovi točno: "Hello..."
"Hello, zovem u ime J.P. Roussina..."
Dobro.
"On je u avionu,
i ima poruku za vas."
Perfektno!
Dodaš:
"Brochant zna sve."
- OK.
- Ne, ponovi!
Ma daj, on je idiot!
"Brochant zna sve."
I onda kažeš:
"Zna za svoju ženu i tebe."
Ako Meneaux pita tko zove,
kažeš mu:"Roussinov prijatelj.
Brochant dolazi s tri frenda."
"Dolazi sa tri opaka frenda."
Talentiran je!
- Ma samo ponavljam.
- Odličan je!
Mogu improvizirati malčice?
Nee!
Ne deri se! Uplašio si me!
Samo se drži onoga što sam ti rekao!
Idemo, samo gubimo vrijeme!
Koji je broj?
01 4 7 4 7 39 63.
Krenuli smo!
Bojim se.
- Plan je dobar.
- Brinem se tko provodi plan.
- Zvoni!
- Stavi na zvučnik!
Jesu li gotovi?
- Zašto se ne javlja?
- Ima posla!
- Pascal Meneaux?
- Da.
Zvuči umorno. To je loše.
Loš znak.
Ispričavam se na smetnji...
Zovem u ime J.P. Roussina.
Da?
On je u avionu,
ali ima poruku za vas.
Recite.
- Brochant zna sve.
- Što?
Dolazi razvaliti tvoj stan!
Samo tako.
Tko je to?
Prijatelj Roussina:
Brochant dolazi i nije sam.
Dolazi sa tri opaka frenda.
Lud je!
Njegova žena nije ovdje!
Vi niste s njom?
Otkazala je.
Roussin je rekao:
"On je sa gđom Brochant."
Nije uopće.
Ja sam sa ženom poreznika
koji me je kontrolirao!
Šta?
Kreten koji me je lovio mjesecima.
Ševim mu ženu.
A ne gđu Brochant!
Mogu li se poslužiti tvojim telefonom?
Naravno.
Popodne je otišla u kupnju,
..pitao sam ju da odnese papire
u Meneauxov ured. I bingo!
Dobra večer, gosp Meneaux.
Mogu li dobiti gđu Cheval...
Znaš tko sam ja.
Nalazimo se sutra u devet, kao i obično.
Pregledati ćemo vaš cijeli slučaj.
A sada mi daj da pričam sa svojom ženom.
Charlotte? Ne trudi se objašnjavati.
Odlazi odatle odmah!
Da, prvo se obuci!
Naravno da da!
Nisam sam, ne mogu pričati sada,
razgovarati ćemo doma.
Charlotte! Snimio sam ti
klizanje na ledu.
To vino...
Baš je sirovo.
- Povratiti ću! Kupaonica!
- Hajde, Lucien!
Prva vrata lijevo!
Lijevo.
Zanimljiva prostorija!
Skladište, za vrijedne stvari.
- Briga me. Grozno je!
- Što?
On je porezni varalica,
i mene je baš briga!
Smiri se.
Odi doma i otuširaj se. Izdrži.
- Želip snimku nogometa?
- Nisam raspoložen za to.
- Doviđenja, Mr Leblanc.
- Doviđenja, Mr Cheval.
- Doviđenja, Mr Brochant.
- Hvala na pomoći.
Nije vrijedno spomena.
Uskoro ćemo se opet naći: trebam vas kontrolirati. Sve ovo je sumnjivo.
Brzo se oporavio!
- Gdje bi mogla biti?
- Idem doma. Ako nazove, javim ti.
Hvala.
Doviđenja, Mr Pignon.
Svi odlaze?
Da, i ti možeš ići.
Da, ja sam.
Ja sam joj muž.
Je li sve u redu?
Koja bolnica?
Dolazim!
Imala je sudar.
U West Side je.
- Je li ozbiljno?
- Potres mozga,
..ali će ju zadržati preko noći.
- Mogu te odvesti.
- Ne, hvala.
Pierre, ja sam.
Znam da si tamo.
To nije lijepo od tebe.
Obećao si ostaviti svoju ženu.
Pogledaj kakav si prema meni!
Odgovori mi!
Trebam te, nije mi dobro!
Javi se!
Ako nećeš, uraditi ću nešto glupo!
Žena mu je imala nesreću.
On je u bolnici je.
Nesreću?
- Nije ozbiljno, ali...
- Tako mu i treba!
Nemojte tako, Marlene.
Tako mu i treba! Baš je podmukao!
Žena mu je u bolnici,
ubiti ću se.
Nemoj se ubiti.
Pokušaj shvatiti, bio je pakao...
On je gad!
Sranje, moje naočale! ...
Jadan tepih...
Zašto sam se zaljubila u gada?
Sorry, moram prekinuti.
Nemoj prekinuti!
Pričaj sa mnom još malo,
pomažeš mi.
Prekini!
- Suicidalna je.
- To je ucjena, prekini!
Gdje su mi ključevi?
Nemoj uraditi ništa glupo!
Zakuni se da nećeš!
Molim te, budi razumna.
Baš si drag...
Ali on je gad!
Pravi gad!
Nemoj tako.
Tako je loš!
Čak i kako se voli zabavljati!
Moram ići...
Da nije ozlijedio leđa,
sada bi se rugao čovjeku.
Kako bi se rugao?
Spusti slušalicu!
Nije li ti rekao?
Svakog tjedna,
imaju večeru s idiotom.
Pozovu idiota
i ismijavaju ga cijelu noć!
Idemo!
Vaša aktovka.
Hajde živahno.
Žurim se.
Za koga je bila večerašnja večera?
Za prijatelje koji se dive tvome radu!
- Idemo!
- Gdje su bili ostali gosti?
Pričati ćemo u dizalu.
Kakvi gosti?
Čemu sva ova pitanja?
Kako izabirete svoje goste?
U čemu je stvar?
Jeste li me pozvali
na večeru za idiote?
Ti si, dušo.
Baš sam odlazio.
Kako ste?
Na šta misliš?
Volim te,
ne možeš biti sam!
Večeras sam toliko toga naučila,
trebam te!
Kvragu i ona!
Nije moja djevojka!
Taj kreten je to izmislio!
Dolazim.
Popričati ćemo o tome, OK?
Kreten...
..odlazi.
Ali recite mi,
..jeste li me pozvali
na večeru za idiote?
Gledaj, u jednoj noći..
..osvetio si sve idiote
koji su bili na našim večerama zauvijek.
Doviđenja, , Mr Pignon.
U pravu je.
- Baš si zao.
- Pa zao sam!
Moja žena kaže,
svi se slažu: zao sam.
Stavi mi na sekretaricu:
"Brochant je zloćko!"
Nemoj miješati sedative i alkohol.
Zašto ne?
Pouka ove priče je:
Brochant je zloćko..
..napije se sam,
..dragi Pignon ode doma govoreći:
"Gad je dobio što je zaslužio!"
"Brochant je zloćko,
Pignon je glupko!"
Molim?
Broj bolnice West Side.
Opet je počeo!
Hvala.
Nećeš ju dobiti.
To je gradska bolnica.
West Side Bolnica.
Gđu Christine Brochant, molim.
Bila je u sudaru.
Nema poziva za pacijente nakon 18 h..
Zovite sutra.
Eto ti!
Moram pričati sa gđom Brochant.
Ja sam Professor Sorbier.
Oprostie, molim pričekajte.
U žurbi sam, dušo, požuri!
- Gđa Brochant za vas, Professor.
- Hvala vam.
Prekini ovu farsu..
Poklopila mi je.
Prof. Sorbier za vas.
Gđa Brochant?
Da, doktore.
Ja nisam  Professor Sorbier.
Tko je to?
Ja sam idiot vašega muža.
Što?
Upoznali smo se, zovem se Pignon,
..ja sam idiot vašeg muža
za onu večeru.
Slušam.
Saznao sam zašto sam bio pozvan.
Šokiran sam.
Vi ste bili u sudaru: i ja sam!
Hello?
Da, tu sam.
Ne zovem vas
da se žalim:
..zovem zbog njega.
On možda nije najzločestiji čovjek,
..ali je najnesretniji.
Čuo sam da ste mu rekli
da vas ne dođe posjetiti.
Bio je tako izgubljen, tako jadan,
..da sam zaboravio da sam idiot
i nazvao sam vas.
Gđa Brochant?
Žena me je ostavila prije 2 godine:
tog dana život mi je završio.
Preživio sam praveći modele,
..ali duboko u sebi, još sam ruševina.
Želio bih da nitko,
čak ni vaš muž.
On je pokraj vas?
Što?
Dajući vam rečenice
ove drame?
Kunem se da je ovo moja ideja.
Nije mi dao ništa.
Je li on pokraj vas?
Ne, u telefonskoj govornici sam.
Ne voli me.
On ne voli nikoga.
Gđo Brochant,
..dva sata sam gledao kako vas muž
pokušava pronaći.
Čak je zvao i Pascala Meneauxa,
koji je bio u rukama..
..žene koja nije bila vi!
On je nazvao Meneauxa?
Da, on je.
Ne možete zamisliti
što je učinio iz ljubavi prema vama.
Pomirio se s najboljim prijateljem,
ostavio njegovu djevojku,
..ohrabrivao poreznog inspektora!
Popravio je cijeli svoj život,
na primjeren način.
Sada je sam u svome velikom stanu
i miješa alkohol sa tabletama.
Zabrinut sam za njega.
Znam da se ne umire od ljubavi,
gđo Brochant.
Razmisliti ću.
Hvala što ste zvali.
Nije vrijedno spomena.
Doviđenja.
Nazvati će opet.
Idemo na slijedeću večeru:
vodite me!
- Osvojiti ću prvu nagradu.
- Umoran sam.
Naporno je biti pametan.
Pokušati ću jednom.
Obećaj mi jednu stvar.
Reci.
Razmisli dvaput prije nego
nazoveš nekoga idiotom.
Obećajem. Kunem se.
Evo ga, Gđa Brochant!
Misllila sam kako ste u govornici ?
Idiote!
Ne, vratio sam se kod njega.
Mogu objasniti!
- Koji idiot!
- Nazvati ću je!
- Nazvati ću je, biti će dobro!
- Koji idiot!
Preuzeto sa www.titlovi.com