www.titlovi.com
Pun si iluzija.
- Ti svuda vidiš zlo.
Samo sam realan. - Kažeš da
se to ne događa. Ponekad, da.
Ponekad? Šališ se.
- Kao na poslu ili u školi.
Od deset ljudi,
jedan je uvijek kvaran.
Ne znaš ni pola. Oni se
ne hvale, ali ispod površine...
Ako nađeš jednu pokvarenu
ostrigu, nećeš baciti ostale.
Ne želim tucet primjera. Posao,
škola, ostrige... shvatio sam.
Ostriga nije čovjek. Što hoćeš
da radi ako joj ponudiš 10.000?
Primjer ti je loš. - Dobro,
ali nemoj sve osuđivati
zato što je jedan tip podmićen.
Možda je bio pošten.
Zašto onda nije tražio kaznu?
- Možda nije vidio.
"Nije vidio"? Umiješan je i on.
Baš zato.
Mi imamo jake pozicije.
Još nije potpisano,
ali i to će uskoro.
Mislim da Simpsona
možemo zaboraviti.
Ne čudi me, kakav peder.
Gospođice...
Donesite nam malo onih kolača.
- Minjona? - I račun, molim vas.
Što?
- To uopće nije dobro za tebe.
Jede mi se neki slatki desert.
- Ali baš to moraš smanjiti.
Ručak je bio prilično jak.
- Prekasno je, donijet će ih.
Jesam li i ja potreban sutra?
Ne možete ići sami?
Zašto da i ja budem tu?
- Mislim da bi bilo dobro
da budete prisutni prvi put.
- Jedva natucam engleski.
Stalno bih morao zapitkivati
"što je rekao, recite mu..."
To će iskomplicirati
i odužiti stvar. Idite sami.
Imate sastanak u 3:30 popodne.
- U pola tri? S kim?
Gospođom Devaux,
profesoricom engleskog.
Isplati li se to?
Koliko zarađuješ mjesečno?
Osam hiljada? - Više.
Deset tisuća? - Manje.
- Recimo, devet. - Manje.
Nema veze, samo ti pokušavam
nešto objasniti.
Ti si sudac. Dođe tip
i stavi ti 10.000 na stol.
Samo trebaš okrenuti glavu na
drugu stranu. Što bi učinio?
Što da radimo?
- Zovite ih i objasnite.
Zvat ću odmah. Reći ću da je bolje
u 4:30. - Što je pola sata?
ULOGE:
UKUS DRUGIH
REŽIJA:
Taj Weber je pravi biser.
Možeš li zatvoriti prozor?
Efikasan je, predan...
Iskreno, mislim da je divan.
Koliko ga plaćam...
- Molim? - Plaćam ga kraljevski.
Prirodno je da je predan.
Ne zanima me koliko ga plaćaš.
Pričam o ljudskim kvalitetama.
Jesi li vidio kako je svaki put
skockan? Pitaj ga gdje kupuje odijela.
Prejeo sam se. Pojest ću samo
jabuku večeras, pa na spavanje.
Kako hoćeš, ali čudilo bi me.
Podsjećam te da večeras idemo
u kazalište. - Dovraga...
Kakvo sranje.
Moram li ići? - Tvoja
nećaka. Rekli smo da dolazimo.
Zašto smo to rekli?
Što ćemo u kazalištu?
Dobar dan, gospodine Castella.
- Kako je, Gustave?
Je li onaj dio zamijenjen?
- Da, sinoć, bez problema.
Nismo izgubili puno vremena.
Nekih desetak sati,
ali proizvodnja opet radi.
Mora li me on pratiti svuda?
- Mislim da je u tome štos.
Frank, nisam navikao.
Morate li me stalno pratiti?
Za to sam plaćen. - Što mi se
može dogoditi u tvornici?
Možete biti napadnuti
bilo gdje i bilo kada.
Nekako imam dojam
da ćete me vi...
Gospođa Devaux vas čeka već
petnaest minuta. Da je uvedem?
Tko? - Profesorica engleskog.
- Da, uvedite je.
Kad potpisujemo s Irancima?
- Volio bih znati.
Tjelohranitelj me gnjavi.
- Znam, ali Osiguranje...
I Osiguranje me gnjavi.
To je to. - Dobar dan, gospođo.
- Dobar dan.
Sjednite, gospođo...
- Gospođica Devaux.
Znači, vi predajete engleski?
- Da, dajem satove.
Imate li neku zabavnu metodu?
- "Zabavnu"? Na što mislite?
Koliko će to trajati?
- Prvo moram znati nivo. - Što?
Kažem, moram znati nivo.
U kojoj mjeri govorite engleski.
Imam dva. - Znači,
uopće ne znate engleski?
Vidite. - Mislim da je bolje
da odmah počnemo na engleskom.
Tako ćete se naviknuti
da slušate jezik i riječi.
To je vaša metoda?
- Da. - U redu.
Znate što ćemo? Malo ću
razmisliti i javit ću vam se.
Gotovi smo?
- Da, zvat ću vas.
U redu.
Bit će ti lijepo ovdje s djecom.
Stan je lijep.
Zahvaljujući vama.
- Zahvali Jean-Jacquesu, ne meni.
Ovo je vrlo... ljubazno.
- Brat ti je.
Ne viđamo se.
- Svejedno ti je brat.
Nije vas mogao
ostaviti na ulici.
Može pomoći i ovo
je sasvim normalno.
Znaš, nikad ti nije prebacivao.
- Za što?
Što si ignorirala
sve njegove pozive.
Pariz nije tako daleko,
ali ti nikad nisi došla.
Ni ti nisi nikad došla.
Gdje su ti djeca?
- S ocem.
I on će ti pomoći?
Ne znam.
Čudno, nikad mi se nije sviđao
tvoj muž. Od samog početka.
Ja sam ga voljela.
Ovde bi lijepo izgledala
neka tapeta, zar ne?
Razmišljala sam o zelenoj...
- Zelenoj? Ne, hladna je.
Treba ti nešto toplo,
što ulijeva sigurnost.
Ne znam, možda prljavo roza.
Ili neki cvjetni dezen.
To je Flucky. Što se događa?
Što se događa, Bruno?
- Ludo pseto! Je li vaš?
Budite pristojniji. Da, moj je.
- Opasan je. Budala me ugrizla.
Ugrizao ga je.
- Što ste mu napravili?
Što sam mu napravio?
Hodao sam pločnikom.
Ima li nešto protiv ljudi
koji hodaju pločnikom? Luđakinja...
Ne ujeda bez razloga,
sigurno se nešto dogodilo.
Rekao sam da sam hodao,
nisam ništa napravio! Sad dosta!
Prestanite vikati, molim vas.
Možemo razgovarati smireno.
A da ja ugrizem vas, da vidim
hoćete li biti smireni?
Može li se bar ispričati?
- Dosta! Oprostite mu, eto.
Pokušala sam biti mirna.
Zamolila sam da bude pristojan,
znaš što mi je rekao?
"Da ugrizem ja vas, pa da vidimo
hoćete li ostati mirni". Kakav
neugodan, agresivan čovjek.
Pomislila sam:
"Tako ti i treba, zloban si."
Napravi nešto. Flucky često ujeda
ljude, ovo nije prvi put.
Uvijek ima razlog.
Ili ga nerviraju,
ili osjeća da je netko zao.
Psi to osjete.
- U redu.
Bože, kako je neudobno.
Zar ne možemo otići na
večeru i vratiti se na kraj?
Ne, Jean-Jacques. To ne bi bilo
u redu. Uostalom, došli smo.
Tip je naoružan do zuba. Kaže:
"Ne mrdaj, ili si mrtav."
Što bi napravio?
- Ne bih mrdao.
Isti si kao drugi.
Kad nemam drugog izbora,
trudim se da ostanem u životu.
Ona djevojka liči
na moju zaručnicu.
Tvoju zaručnicu?
Nikad je nisam vidio.
Nije tu. Otišla je na praksu
u SAD prije dva mjeseca.
Kad se vraća?
- Za četiri mjeseca.
Kako si ti strpljiv.
- Zaljubljen sam.
To pomaže.
Ovo sam te htio pitati:
Jesi li ikad ubio nekoga?
Zastanimo malo.
Vidim da ti je divota
ovog mjesta nepoznata.
Ove divne i usamljene odaje
sadrže Titusove tajne.
Dovraga, ovo je u stihovima.
- Ovdje se ponekad krije...
Kostimi su užasni.
Ova vrata vode u njegove odaje,
a druga u kraljičine.
Idi k njoj.
Reci joj da se izvinjavam
i da se usuđujem tražiti
tajni sastanak...
To boli.
Prestani!
Nagnječio si mi grkljan.
Lud si, to boli.
O čemu razmišljaš?
- Ne razmišljam, dosadno mi je.
Izgledaš kao da razmišljaš
kad se dosađuješ.
Castella je dobar, ali ovo
je na smrt dosadan posao.
Kupi mi cigarete,
ne smijem mrdnuti odavde.
Dobar izgovor. Koje cigarete?
- Svejedno. Hvala ti.
Nećeš biti tu?
Bit će frka. U četvrtak?
Da. Možeš li i zatvoriti?
Ne znam, vidjet ću.
- Tamo čeka neki tip.
Dobra večer. - Dobra večer.
Mogu li pojesti nešto?
Izvolite.
Ne prepoznaješ me?
Ne.
- Nema veze.
Gospođice, uzet ću sendvič
sa šunkom i sirom.
Odakle se znamo?
Izvinite, ali...
Nema veze, samo smo
spavali zajedno. - Spavali?
Ali davno. Ošišala sam se,
a i tada smo bili pijani.
Čudi me da se ne sjećam.
- Nema veze, događa se.
Uglavnom muškarcima. U redu je,
fizički smo drugačiji.
Drugačije posljedice...
zaboravite.
Zar ono nije Virginie?
Je, ona je. Vidiš?
Princezo, sada se
moramo rastati.
Surovi čovječe, srce mi slamate.
Mislila sam da me volite.
Moje srce sada samo za vas kuca.
Za drugi zakon ne zna otkako
sam vas prvi put ugledala.
Do kakvog ste me
ludog zanosa doveli.
Što mi ne rekoste: "Nesretna
princezo, čemu se nadate?
Čuvajte srce za drugog."
- Čudno izgleda.
Ovo srce želi pripadati vama.
Cijelo carstvo se
urotilo protiv nas.
Još je bilo vremena
da ispravite stvar.
Tisuću razloga je moglo
opravdati moju tugu.
Za svoju smrt mogla bih
kriviti vašeg oca,
narod, Senat, cijelo Rimsko
carstvo, sve prije nego vas.
Znam kakve nam muke predstoje.
Bez vas, kao da sam mrtav.
Spavao sam s tom ženskom,
a ne sjećam se.
Kako mi je bilo neugodno.
Kad mi je rekla, pogledao sam
je i još uvijek se nisam sjećao.
Normalno. I ja sam isti.
Od 300 s kojima sam spavao,
prepoznao bih njih dvadeset.
Normalno. Jednom si pijan,
drugi put je mrak,
ili seks na brzaka...
Ne možeš ih sve pamtiti.
Kad kažeš 300,
to je samo figurativno?
Ne. Imam 45 godina,
a počeo sam s 15.
Recimo da imaš deset
cura godišnje u prosjeku.
Računaj: 30 puta 10 je 300.
Ja imam 40. To je,
recimo, 25 godina.
Pomoženo sa dva, recimo.
Pedeset. Nije loše.
Ti baš puno razmišljaš
prije nego što jebeš.
Ne, ali ostajem duže
s jednom djevojkom. Ti ne?
Jesam, jednom.
Donio si mi cigarete?
- Ne, zaboravio sam. Vratit ću se.
Manie? Neobično ime,
trebao bih ga se sjećati.
Možda ti nisam rekla.
Reci.
Da li bi ti smetalo da se
vidimo ponekad i porazgovaramo?
Dat ću ti svoj broj telefona.
Da? - Dvije kave, molim.
- Odmah.
Idemo pojesti nešto?
- Pričekajmo Claru.
Kako je bilo dosadno.
- Meni se svidjelo.
Sporo je, previše!
Moraš duplo brže!
Koliko puta da ti ponavljam?
- Virginie...
Tko je ovaj?
- Režiser.
Jesi li zadovoljna?
- Svidjelo vam se?
Nismo te puno vidjeli, šteta.
Kostimi su grozni,
ali ti si bila slatka.
Da li vam se svidjela predstava?
- Meni je.
Ne plačeš baš dobro, zar ne?
- To je glumici vrlo teško.
I upamtiti sav tekst. Doduše,
imala si samo tri rečenice.
Što ti je?
- Što se događa?
Zdravo.
Vidimo se sutra.
Čekamo te vani!
Stavi na moj račun.
Možemo zajedno, ako hoćeš.
Bit će manje dosadno. - Idemo.
Idem i ja, obožavam
Biro za zapošljavanje.
Tako su ljubazni, ugodni...
Divno je biti ponižavan.
To je vjerojatno
gubljenje vremena.
Da li se Ibsen postavlja?
- Nisam čula. Znaš li ti?
Ne mogu nabaviti novac.
Već sam izgubila nadu.
Ne radiš stalno?
- Ne.
Ja nemam puno uloga.
Kad glumci kažu:
"Radim ovo, a poslije ovo..."
meni dođe da ih ubijem.
Fred mi se stalno smješka.
Je l' on to mene mulja?
Da li se tebi smješka?
- Ne posebno.
Clara, kod kuće te čeka
crna trava.
Jeste li se odlučili?
- Pečenu govedinu. - Pitu.
Gladan sam.
Imam i marokanski.
- Pošto? - 60 franaka po gramu.
Ne znam.
Navratit ću sutra da vidim.
Onaj stol iza tebe...
ne okreći se.
Baš su pričali kako im
se svidjela predstava.
Recimo da si ostavila utisak
na tipa s dugom kosom.
Ne okreći se! Nije loš?
- Mislim da je grozan.
"Grozan"?
- Nije moj tip.
Voljela bih znati tko to
nije grozan. - Što to kažeš?
Tipovi koje ti ja pokažem
su uvijek grozni. - Nije točno.
Hajde, pokaži mi nekog
tko ti se sviđa. - Ne znam.
Onaj tamo, u ćošku.
- Gdje? Onaj stari?
Da, nešto na njemu mi se sviđa.
- Želiš spavati s njim?
Nisam to rekla.
- S kim bi spavala? - Ni sa kim.
Šteta.
- To sam i ja rekla.
Ne mogu spavati sa svakim.
Želim biti zaljubljena.
Da sve to ima neko značenje.
Došao sam po račun.
Kako sam mogao zaboraviti?
- Prestani.
Ozbiljno.
Zar mi ne vjeruješ?
Hoćeš jednu?
- Zašto ne?
Htio sam ti reći...
Neugodno mi je,
ali ako ti ne kažem,
kasnije će biti još...
A to neće biti jako...
Bolje da ti kažem.
Ja imam djevojku.
Sladak si. Kako je ona?
Nije ovdje.
- Vidim.
Otišla je u SAD na šest mjeseci,
na praksu. - Je li dobro?
Nismo se čuli tri tjedna. Kad
smo zadnji put razgovarali,
bila je dobro.
Tri tjedna se ne javlja...
- Zašto je ti ne zoveš?
Zvao sam, nikad nije tu.
Čudno.
Ali ne brinem se, vjerujem joj.
A ti? - Ja? Ništa.
Bok.
- Kako si?
Trebao si se javiti prije
dolaska. - Rekla si večeras.
Okrenuo se i rekao: "Čudno,
kako sam mogao zaboraviti?"
Smiješno, jer sam ja u
tom trenutku pomislila:
"Kako sam se sjetila"?
- Izvoli, 300 franaka.
Hvala.
Ovo mi je zadnja večer.
Kad igram neku predstavu
po posljednji put,
imam dojam da više
nikad neću glumiti.
U mojim godinama,
to je vrlo vjerojatno.
Nezaposlena 40-godišnja
glumica, to je previše.
Nije, ti si talentirana.
- Kakav talent?
Clara, potpuno si deprimirana.
- Potpuno.
Kakav život...
ne znam što da mislim.
Sa 20 godina nas nije puno
briga za neizvjesnost.
Vjeruješ u sebe,
zamišljaš toliko toga.
A sada imam 40.
Još uvijek sam na istom,
još brinem hoću li
platiti režije.
Što se tiče nade... patetika.
Sama sam. Dijete?
Imam još dva dana da ga napravim,
ali bez oca to nije lako.
Ne želim proći kroz pakao
samo da bih našla nekoga.
Sama pomisao...
Bili ste pomalo nestrpljivi.
S takvim ljudima morate
u rukavicama. Razumijete?
Kakav sam bio? - Recimo da trebate
biti veći diplomat.
Nikad nisam u pravu,
stalno me ispravljate.
Imam dojam da sam stalno
na ispitu. Gnjavite me.
Prije svega brinem za vašu firmu.
Neke stvari se rade, neke ne.
Moj posao je da vas podsjećam.
Upravo zato ste me zaposlili.
Zadovoljan sam vašim radom,
stručni ste, nema pogovora.
Morate li govoriti
poput ministra?
Ne možete govoriti normalno?
Vidimo se sutra.
- Vidimo se.
Misli da je zvjerka
jer je išao u otmjenu školu.
Imate pravo. Da vas vozim kuči?
- Ne.
Vozim prebrzo? Ne vozim ni 60.
- Ne osjećam se sigurno.
Napeta sam kad vozite. Iskrena
sam, uvijek govorim istinu.
Ove uličice su opasne. Zamislite
da prelazi neko dijete ili pas.
Je li ovako u redu?
- Dobro je.
Stanite, Bruno!
Uplašili ste me.
- Zamalo da ga zgazite. - Koga?
Jadnik... drhti kao list.
Sigurno je u šoku.
Pogledajte kako drhti.
Stojimo nasred puta, gospođo.
Halo? Da?
Zove gospodin Castella.
Ne, ne može se javiti.
Ruke su joj zauzete.
Ima pticu u ruci. Pticu.
Našla je na zemlji.
Jer joj nije bilo dobro.
U redu.
Kaže da će doći
kući večeras oko 11.
Htjela sam vas
čuti na ovom mjestu.
Ne čujem više ništa.
Zauvijek zbogom.
Zauvijek...
Gospodine, zamislite
koliko je ta riječ surova
onome tko voli? Kako ćemo
izdržati za mjesec, za godinu,
da me mora dijele od vas,
da dan počinje i završava se
a da Titus ne vidi Berenice,
da ja ne vidim Titusa cijeli dan...
Mora da sam pogriješila.
Hoće li bijednik brojati
dane dok ja nisam tu?
Ti dani mi djeluju tako dugi.
- Neću brojati dane, gospođo.
Nadam se da ćete uskoro
uvidjeti da će vas Titus
voljeti do smrti. - Ako je to
istina, zašto se rastajemo?
Nikad neću pričati
o sretnom braku.
Zar sam osuđena
da vas više ne vidim?
Zašto ne mogu udisati
isti zrak kao vi?
Ne znam što sam napravila.
- Bilo je veličanstveno.
Nikad nisam tako glumila.
Mislim da trebamo nazdraviti
svim budalama koje nisu došle.
U dvorani je bilo više
duhova nego gledatelja.
Ne, bilo je dosta ljudi. Hoćeš
da ti smotam jednu? - Da. Uđite!
Dobar dan.
Sjećate me se?
- Da, prepoznajem vas, ali...
Sat engleskog.
- Da, "zabavna metoda".
Moja nećaka glumi. Nije loša.
- Tko je ona?
Virginie Jerome.
- Nije loša? Dobra je.
Pomalo je...
- Dobra je.
Ja ne volim kazalište...
- Ne znam što mi je,
ne prestajem plakati.
Glupo. Večeras si bila sjajna.
Gledala sam cijeli drugi čin. Ne
podnosim posljednju izvedbu.
Ja uopće ne volim kazalište.
- Onda nemojte dolaziti.
Baš zato, uopće nije ličilo na
kazalište. Igrali ste tako...
Bila si božanstvena.
Apsolutno božanstvena.
Večeras je bio divno.
Scena sa Phenice...
Večeras je bilo magije.
Duclos je došao. - Bilo je vrijeme.
Svidjelo mu se. Rekao je da nikad
nije video takvu Berenice.
Hvala ti, Clara.
Vidimo se kasnije. - Da.
Bili ste savršeni. - Hvala.
Izvinite, trebam se presvući.
Izvinite.
Do viđenja.
- Do viđenja.
Dva puta sam gledao predstavu.
Tko je ovaj tip?
Idemo li, gospodine?
Gospodine Castella?
Idemo.
Da, vrlo dobro.
U redu.
U redu. Dobro je.
Vrijeme je lepo.
- Vrijeme je lepo.
Zar niste gladni?
- Ne, nisam gladna.
Što?
- Nisam gladna.
Ja gladan.
Što?
- Ništa.
Ništa.
Radio sam sa tipom koji se
zvao inspektor Kornjača.
Kao kornjača?
- Da. Volio sam ga.
S njim je bilo teško složiti
se, ali poštovao sam ga.
Ne upoznaješ svakog
dana nekog takvog.
Ukratko, gonili smo
jednog nedodirljivog.
Moćnika kojeg jedva
čekaš da ga uhitiš.
Uzbudljivo je da uhvatiš tipa
koji misli da je iznad zakona.
I?
- Stvarno je bio iznad zakona.
Potrošili smo mjesece na taj
slučaj, a preko noći je sve
bilo gotovo. Nema slučaja.
Do viđenja svima.
Zabavljajte se negdje drugdje.
Pravda? Malo sutra.
Zato ste vas dvojica dali otkaz?
- Ja sam dao otkaz. Ja.
Kornjača je ostao?
Držao je jezik za zubima.
Nije rekao ni riječ.
Idem spavati, mrtav sam.
Kad imaš sastanak?
- Sada, samo što nije došla.
Ona djevojka iz bara?
- Da.
Čudan način da budeš zaljubljen.
- Što fali?
Još se nije javila? - Ne.
- Možda radi isto što i ti.
Možda. - Shvaćam.
- Ništa ti ne shvaćaš.
Zdravo.
Frank, Manie...
Hoćeš popiti nešto?
- Kavu sa šlagom.
Kavu sa šlagom, molim.
Vi ste tjelohranitelj?
To je sigurno zabavan posao.
Ne baš.
Idem ja.
Halo? Što?
Idite, ne osjećajte se
dužnim da pričekate.
Ne brinite,
ne osjećam se obaveznim.
Hvala.
Dobro poznajete Bruna?
- Ne, slabo ga poznajem.
Spavamo zajedno svakih 10 godina.
- Onda imate slobodnog vremena.
Prokleti telefon.
Gazdarica, trebam doći
po nju sutra u 7 ujutro.
Znači, moram ustati u šest.
Zvat ću te.
Lijepo spavaj.
- Bok.
Neugodno mi je. Hoće da se
pobrinem za uređenje stana.
Nisam ja to tražila. Neću
joj naplatiti, sestra ti je.
A i jadnica je.
Nikad nije zadovoljna
lijepim stvarima.
Svaki put joj kažem:
"Pusti mene, ili radi sama."
Ipak mi je to posao. Ne zna što
hoće, ne slaže se ni sa čim.
Ona će tu živjeti. - Da, ali
tražila je savjet profesionalca,
što je dobro,
jer uopće nema ukusa.
Treba slušati moje savjete.
Trudim se da zavoli lijepe
stvari, ali je tako zatvorena.
Razgovaraj ti s njom.
- Nikako, neću se miješati.
Donesi mi pivo.
Zvao je tvoj sin.
Kaže da nije dobio novac.
Što "tvoj sin"? To je i tvoj
sin. - Figurativno rečeno.
Poslao sam mu prije tjedan dana.
U Engleskoj je, ne u Kini.
Sigurno zbog štrajka.
- Štrajka? - Da, štrajk je.
Završio se prije tjedan dana.
- Reci ako se desi nešto važno.
Izvoli.
Rekao je da hoće razvod.
- Je li? Rekao je?
Je li rekao da je
spavao s Liz?
Kako je reagirala? - Očajna je.
"Zato što ne mogu imati djecu"?
On je rekao: "Ne, ne zato."
Otišla je kod Palomina?
- Normalno. Što hoćeš, da klekne?
Čekaj.
Zašto mijenjaš kanal?
- Gotovo je, ljube se.
Vrati!
Što to radiš?
Jedeš čokoladu krišom?
Nisam ti htjela
raditi zazubice.
Jedi je normalno.
- To radim za tebe.
Ovdje možeš izložiti velike
formate. - Misliš? Nisam siguran.
One što sam vidjela prošli put?
Teško ih je zamisliti, grozne
su, ali prodaju se kao alva.
Nevjerojatno. - Nije. Dekorativna
su, ne uznemiravaju...
Ljudi žele da mirno spavaju.
- To je ovaj mladić.
Dobar dan. Vi izlažete sljedeći?
- Vi ste ovo radili? - Da.
Uspjelo je, jeste li zadovoljni?
- Da, imao sam sreće.
Mjesto je dobro,
ima dosta prolaznika.
I vi slikate?
- Da, isto.
Postoji trik sa svjetlom.
Mogu vam pokazati, ako želite.
Ne, u redu je. Idemo?
Idem zakazano sa Brkom.
Kakav grozan tip.
Znaš što je napravio na prvom
satu? Htio mi je ostaviti napojnicu.
Dao je 100 franaka više
i rekao "zadržite kusur".
Do viđenja.
Primjer: Jučer je bilo sunčano,
danas je ružno vrijeme.
Padala kiša.
- Pada kiša.
Pada kiša, kao iz kabla.
Hoćete li uskoro nastupiti
u novoj predstavi? - Ne, zasad.
Što je najteže? Tekst?
- Ne, definitivno.
Najteže je zavisiti od tuđih
želja. - Nisam razumio.
Zavisiti od tuđih želja.
Šteta što je gotovo. Rado bih
gledao predstavu i treći put.
Donijet ću vam knjigu.
- Tako ću pročitati sve...
Na engleskom, molim vas.
Da...
Lijepo je.
Ne mogu.
Hoćeš?
- Hvala.
Halo? Zdravo, Tomas.
Ne, u petak navečer radim.
Može poslije ako hoćeš,
ali završavam u tri ujutro.
Ne, ne odgovara mi.
Sutra?
Dobro, u podne. OK.
Što smo ono rekli?
- Ništa.
Izvini.
Halo? Kako si?
Naravno da se možemo vidjeti.
Imam zelenu i smeđu suknju.
Sutra sam tu cijeli dan. U redu.
Hoćeš?
- Ne, to mi ne treba.
Ne treba mi meni,
ali želim. To nije isto.
Onda ne želim.
Ako se vjenčamo,
budi malo ugodniji.
Zar nisam ugodan?
- Ne sasvim.
Ti poznaješ cijeli svijet.
Više volim badem.
Zar stan nije lijep?
- Nije lijep, nego super.
Zahvali bratu.
- Već sam mu zahvalila, tata.
Kako ti ide sa Angelique? - Dobro,
mada sam to mogla i sama.
Tebi čini uslugu,
a i ona malo vježba.
Ništa ne radi.
- Angelique je odlična dekoraterka.
Kuća joj je divna.
Lješnjak. Kaže da je isto
kao badem, ali nije.
Jesi li sad sretan? To si čekao?
- Jesam. Vidiš, govorio si...
Pogriješio sam.
Koliko je sati?
- Vlak kreće za 45 minuta.
Ne volim trčati.
- Tata, stanica je blizu.
Clara! Gospođice Devaux!
- Dobar dan.
Ovo je moj otac,
gospodin Castella.
Moja sestra Beatrice.
Ona mi daje satove engleskog,
poznata je glumica.
Glumica? Kako se zovete?
- Nastupam uglavnom u kazalištu.
Ja nikad ne idem u kazalište.
Jeste li bili na televiziji?
Ne. - Znate nekog poznatog?
- Ne gnjavi, tata.
Izvinite, žurim.
Vidimo se u četvrtak? - Da.
Zašto si to rekla?
Jesam li je gnjavio?
Jesi li siguran da je glumica?
Jesi li čula za predstavu
"Berenice"? - Naravno.
E, ja nisam.
Je li dobro?
- Da. Završit ću čitanje kod kuće.
Izvini, smetam ti.
- Neka, čitat ću kod kuće.
Frank je rekao da je zaboravim.
Osjećao je da nešto...
A ja, naivan...
Čak mi je ispričao
što piše u pismu.
Nije ti rekla da je gotovo?
- Nije, ali kao da je.
Kad spavaš s drugim, to znači...
- Što?
To nije isto. S muškarcima
uopće nije isto.
Muškarac može spavati sa
svakim, to mu ništa ne znači.
Kad ovo kažem,
ne mislim na tebe.
Znam što misliš, ali varaš se.
Znam mnoge žene koje spavaju
sa bilo kime i to im
ništa ne znači. - Stvarno?
To ne kažeš samo da
mi udovoljiš? - Nikako.
Ne znam zašto ti je morala
reći, ne vidim svrhu.
Dobro si?
- Da, a ti?
Castelli je trebala cijela
vječnost da ode kući.
Ne bi mi smetalo pivo. Što
bi ti? - Ništa, moram ići.
Nećeš popiti s kolegom? - Ne,
idem po gazdinu ženu u 8 ujutro.
Dobro si?
- Da. Divno.
Nije došla. Sutradan je
plakala i izvinjavala se.
Svaki put druga priča.
Svašta je izmišljala.
To sam trpio tri godine.
Pokušavao sam shvatiti
i oprostiti joj.
Uvijek je bilo nešto
novo u pitanju.
A ja sam nasjedao na to,
jer sam bio zaljubljen.
Zezala me tri godine.
Kakve to veze ima s Brunom?
- Samozavarava se, neoprezan je.
On je nedovoljno oprezan tip,
posebno sa ženama.
Svima vjeruje, fin je. Jednog
dana će se spustiti na zemlju
i zaboljet će ga.
Pisala mu je, bolje za njega.
Tko je to? - Prijatelj.
Evo me za pet minuta.
Bok. Pričekaj, dolazim.
Petsto franaka. Dobra roba.
-OK.  -Bok.
Izvini, bio je uporan.
Što si se smrknuo? - Ne mogu
reći da sam oduševljen
što prodaješ to sranje.
- "Sranje"?
Bolje da krenem.
Ne bih smetao, ako budeš
imala još klijenata...
Nema ih više.
I ne smetaš mi.
Hoćeš kavu? Jogurt?
Imam super kolače.
Ljut si? Nezadovoljan?
- Nezadovoljan sam.
U redu je.
I ti zarađuješ za život.
Ja radim normalan posao.
- I ja. - Ne Nasmijavaj me.
Prodavaonica duhana
bi bila u redu? - Da.
Ili kafić?
- Što ti sad to znači?
Alkohol je legalan, kao i
cigarete. Kakve su to gluposti?
Ne viči. - Zar alkohol i
cigarete nisu dozvoljeni?
Mogu li ti cigarete i alkohol
škoditi? Deset puta su gori!
Ali to nije tvoj problem.
Tebe brine da li su dozvoljeni.
Zažalit ćeš kad budeš u zatvoru.
- Zašto, prijavit ćeš me?
Idem, bilo mi je dosta.
Donio sam vam knjige.
- Već ste ih pročitali?
Nisam mogao. Pročitao sam
četiri strane od jedne
i deset od druge.
Prekinuo sam, nisu lijepe.
Ja mislim da su divne.
- Ja ne...
Ne mislite da su divne,
razumjela sam. Ne silite se.
Ako ne budem, nikad neću čitati.
- Pa što, ništa strašno.
Vašu predstavu sam pročitao tri
puta. - Ne čitajte samo to.
Roman koji ste mi dali
poslije mi se također dopao.
Ljepše je da držimo
sat ovdje, zar ne?
Zar se ne dosađuje dok čeka?
- To mu je posao.
Idite ako želite. - Čekam
prijatelja, idemo u kazalište.
Idete u kazalište?
- Cvijeće? - Ne, ne.
Pa rekao sam "ne"!
Kako je dosadan. - To nije
razlog da budete neugodni.
Nije vam ništa napravio, ponudio
je cvijeće. Odgovorite uljudno.
Gospodine...
- To mi je prijatelj! - Frank!
Izvinjavam se.
Tko je ovaj? - Tjelohranitelj
gospodina Castelle.
Tjelohranitelj? Zabavno.
- Gospodin Castella, Antoine Bachlet.
Nije vas uplašio?
- Iznenadio me.
Nemam ništa protiv da me
uznemirava tako zgodan momak.
Što? - Kaže da nema ništa
protiv... nije važno.
Poznajete tu pjesmu?
Da li poznajem?
Što je sad ovo?
Ne želiš shvatiti
očigledne stvari.
To radim za tebe, da ne
spominjem da je besplatno.
Sama nisi htjela da ti platim.
- Tebi ne mogu naplatiti.
Što da ti kažem?
Svaka moja primjedba te nervira.
Ne podnosiš moje mišljenje.
- Nije točno.
To što mi predlažeš je uvijek...
- Što?
Beatrice, kako ne shvaćaš da neke
stvari idu zajedno, a neke ne?
Moraju biti u skladu.
Ako hoćeš zadržati svinje,
zadrži ih, što da ti kažem?
Izvinite, zvao je gospodin. Kaže
da ga ne čekate, doći če kasno.
U redu.
Da razmislimo, pa ćemo
opet razgovarati. Idemo.
Trebamo još dosta toga kupiti.
Koliko je sati?
Flucky stalno kašlje, ne znam
što mu je. Valjda od zagađenja.
Kako je ptica?
- Uginula je.
Možda ste trebali voditi
kod veterinara. - Molim vas...
Kakvo sranje. Ne mogu
vjerovati što sam gledala.
Ponestalo mu je inspiracije.
- Ponavlja se.
Sjećate se njegovog "Hamleta"?
Čisto sranje.
Budale dobijaju milijun
godišnje za tako nešto.
Niste videli Dumontov članak?
"Umišljeni režiser". - Bolesno.
Eno onog što mu daješ satove.
- Nemoguće, što će on ovdje?
Prekini, Antoine! - Simpatičan
gospodin. Zašto ne bi došao?
Ne želim razgovarati s njim.
Zašto si ga pozvao?
Bilo je dobro, zar ne?
Meni se svidjelo, nisam
se prestajao smijati.
Onaj debeli hipohondar je bio
tako smiješan. Zar ne? - Jako.
Idemo na večeru?
- Idemo.
Idemo na večeru.
- Mogu s vama, ako želite.
Ako vam ne smeta. - To je
samo bar koji služi hranu.
Vrlo dobro.
I tako, odoše kući.
Žena odlazi u kupaonu.
Tip odlazi pravo u krevet.
Ona je u kupaoni.
Stavlja noćnu kremu.
Kad je završila, ide u krevet
i gasi svjetlo, a nakon
tri sekunde on kaže:
"Zar ne misliš da ipak
malo miriše na govna"?
Mislim da je to nešto najbolje
što sam čuo. Suptilno.
Meni se svidio onaj prethodni
u vezi povraćanja. Smiješan je.
Imam još jedan sličan.
- Prestanite. Jedemo.
Svi ti vicevi o WC-u...
- Izvinite. Tačno.
I vi ste glumica? - Kostimograf,
kad nisam nezaposlena.
Vi ste često bez posla. - Da,
to i ja sebi kažem svako jutro.
I s vama je isto,
rekli ste da rijetko radite.
Šteta što nemate posao.
- Nema više viceva. Zadovoljna?
Zašto ne napravite komediju?
To je dobro. Ljudi se žele
zabaviti, zaboraviti svoju muku.
Eto večeras, na primjer.
Dvorana je bila puna,
a prošli put samo do pola.
Znate da se meni dopalo,
ali generalno, ljudi
više vole smiješne stvari.
Mislim da bi trebali
raditi komedije.
Ima pravo. Ti radiš samo drame.
- Dobro, okušat ću se u komediji.
Dopast će mu se sljedeći komad.
- Da, uz Ibsena će puknuti od smijeha.
Koga? - Ibsena.
- Da, on je smiješan.
Pravi norveški komediograf.
- Strindberg je također smiješan.
Stig Dagerman, Lars Noren...
Werner Schwab, Tennesee Williams.
Ja više volim Ibsena,
najsmiješniji je.
Kad Nora ostavi Elmera
na kraju "Kuće za lutke"...
Šalimo se. Ibsen uopće
nije smiješan. Sad je dosta.
Jesam li ti pričao za Valerie?
Kako si? Ne dosađuješ se
previše? - Dobro, promatram.
Tko je onaj tip?
- Gost.
Hoćeš popiti nešto?
- Zove te moj gazda.
Uplašila si me.
Što si radila? - Ništa,
gledala sam te kako spavaš.
Je li bilo zanimljivo?
- Bilo je dobro. Pričao si.
Stvarno?
Što sam rekao?
Rekao si: "Mama, bojim se."
Nije valjda?
- Nije.
Rekao si: "Nije se rodila
ta koja će me opet prijeći."
To je već moguće.
Bila si bliska s onim gostom.
- Dobar sam trgovac.
Ne zarađuješ dovoljno u baru?
- Zašto me to pitaš? - Onako.
Radim dvije, tri noći tjedno.
To nije bog zna što.
Zato dilaš?
- Da. Ne zato što volim.
Prodaješ i kokain?
- Samo travu. Očitavaš mi bukvicu?
Ne.
Kao da slušam tatu.
- Očevi ne govore gluposti.
Moj govori.
Tvoj gazda ima lijepo lice.
Ne djeluje zlo.
On je budala. Cijelu večer su mu
se rugali, a nije ni shvatio.
Ali nije loš.
Da, jadnik, ali nitko ga
nije tjerao da se uvali u to.
Nameće se, priča hrpu
gluposti cijelu večer,
a na kraju plati večeru.
Što ja tu mogu? - Dobro, dobro.
Pa tako je.
Kad stiže trava? - Ne mogu
naći tipa. Zvat ću nekog drugog.
Morat ću prekinuti s ovim.
Ne mogu tako cijelog života.
Što ćeš raditi umjesto?
- Imat ću djecu, bit ću domaćica.
Dobro zvuči, ha?
Schafter?
- Nije tu.
To sam i očekivao, ima
pametnijeg posla. - A Orvitz?
Neće doći.
- Ne govori tako.
Orvitz ne troši vrijeme na slike.
- A na šta troši vrijeme?
Na velike instalacije. -Čestitam.
-Hvala. Za njega je slikarstvo zastarjelo.
Vidio sam Zarambu.
- Došao je zbog Orakija.
Ima dosta ljudi,
čuo sam lijepe stvari.
Valerie, dobar dan.
- Gle, Isabelle i Cecile.
Snalaziš se? Treba ti pomoć?
- Ne, u redu je. Hoćeš nešto?
Godilo bi mi bijelo vino.
I ja bih malo bijelog vina.
Drago mi je što sam ga pozvala.
- Vidio te? - Ne još.
Vidio me.
Mogu li dobiti šampanjac?
- Što ćete vi ovdje?
Vaš prijatelj Antoine...
rekao mi je da dođem.
Dobar dan.
- Vino. - Hvala.
Vani je nevjerojatna...
- Na francuskom.
Vani ima puno svijeta.
Da li je on poznat slikar?
Gospodine Castella, kako vam
se sviđa? - Još nisam pogledao.
Tko je ovaj? Znaš ga?
- Ne.
Šarmantan je.
Ne sviđaju mi se brkovi.
Dobar dan, čestitam.
Još nisam pogledao,
ali ima dosta ljudi.
Nisam znao da u gradu ima
toliko ljudi. Zadovoljni ste?
Nije zadovoljan? - Je, ali
se duri jer nema novinara.
Tipično. Kakva gomila pedera,
nevjerojatno.
Što vam znači to "pedera"?
- Pa, pedera.
Ljudi koji se tucaju međusobno?
Kao ja i moj prijatelj?
Antoine, piće? Benoit,
da te poslužim nečim?
Ako ćemo se vjenčati,
bolje budi ljubaznija.
Dobro, vidimo se večeras.
Vjenčat ćete se?
- Ne, mi se samo tako šalimo.
Manie ti je rekla?
- Što? - Za moju djevojku.
Ne, što?
Reci.
Imao si pravo, tamo je spavala
s jednim tipom. - Sranje.
Imao si pravo.
Predosjećao si.
- Sranje. - Da.
Ali nije rekla da je gotovo.
Manie kaže da djevojka može
biti sa tipom bez... kao mi.
Manie je to rekla? Manie priča
što joj padne na pamet.
Mislim da te zeza. Uvaljuješ se
u nešto što mi je dobro poznato.
Izvinite za ono, nisam vas želio
uvrijediti. Šokirao sam vas?
Nije važno.
To je samo izraz, rekao
sam ga ne razmišljajući.
To je problem. - Kupio sam
jednu sliku. Onu malu u uglu.
Zašto se smijete? - Niste se
trebali osjećati obaveznim.
Nikako. Mislim da je dobra,
inače je ne bih kupio.
Sve sam ih pogledao,
ta mi se dopala.
Dobar dan.
Izvinite, kasnim.
- Nema problema.
Da vam sipam čaj?
- Da, molim.
Gdje smo stali? Jeste li imali
vremena da napišete nešto?
Tu je. Da pročitam?
- Da.
"Bio sam sam."
Bio sam sam na kiši,
a glava mi je bila u oblacima.
To je pjesma?
- Da. Počet ću ispočetka.
Bio sam sam na kiši,
a glava mi je bila u oblacima.
Onda je sa suncem došla ona,
a život mi postaje zabavan.
Postao je.
Postao zabavan. Njen glas je kao
pjesma, pogled joj je snažan.
Kad pogledam u tu ženu,
srce mi postane tako malo.
Ona me uči engleski,
ali me ne uči samo to.
Napredujete.
Tražio sam riječi u rječniku.
- Dobro ste napravili.
Ima nekoliko grešaka, ali...
Jeste li razumjeli?
Na koga mislim?
- Čini mi se da jesam.
Ona me uči engleski...
- Da, shvaćam.
Hoćete da ispravimo pjesmu, ili
da radimo nepravilne glagole?
Ne znam.
Žao mi je, ne mogu vam
ništa drugo reći.
Napisali ste mi pjesmu
i to je lijepo,
ali nažalost, ne gajim
iste osjećaje prema vama.
Radije bih da prijeđemo
na nešto drugo, razumijete?
Razumijete?
- Da.
Hoće li vam smetati da
sada prekinemo? - Nikako.
Hoćete li ostati još dugo,
gospodine Castella? - Ne znam.
Hladno je.
Što je bilo?
- Niste ništa primijetili? - Što?
Niste vidjeli da sam obrijao
brkove? - Stvarno. Nisam vidio.
Obrijali ste brkove, a nisam
primijetio. - Nitko ne primjećuje.
Sve u redu?
- Otišli su!
Čekali su do 5:30 i otišli su!
- Tko? A, da, Iranci.
Da, Iranci! Zakazao sam vam
za sutra u isto vrijeme,
ali morate biti tu.
Ne možete tako s ljudima!
Ne, nije u redu! Više od mjesec
dana radimo na ovom ugovoru!
Odsutni ste i kad ste tu!
U ovakvim uvjetima
ne može se raditi! Sve vam
smeta! U engleskom napredujete,
ali svatko treba preuzeti svoj
dio posla. Ne mogu sve sam!
Smučila mi se vaša uobraženost!
Ne obraćajte mi se tako!
Mislite da ste kralj
svijeta jer ste iz Pariza?
U redu, sutra ću biti točan!
Imate mi još nešto za reći?
- Ne.
I kad ćemo se vjenčati?
- Kad god hoćeš.
Prvo da završim posao ovdje,
pa ćemo se vjenčati. - Dobro.
Šalim se.
- I ja.
Poslije idemo na svadbeno
putovanje. - Kako da ne.
Onda ćeš se doseliti ovamo.
- Ne, ti ćeš kod mene. - Gdje?
Zavisi, malo tamo, malo ovdje...
Dobro. I što da ja radim
dok si ti na poslu?
Djeca, spremanje, kuhanje?
- Pa? Je li to ponižavajuće?
Onda se ti bavi time.
Ostat ćemo ovdje, ja ću raditi,
a ti se brini o kući.
To nije ponižavajuće.
Tebe čovjek ne može prijeći.
- Zašto to kažeš?
Ne daš se.
- Da li bih trebala?
Imaš pravo. Ne daj se nikome.
- Čudno, to kažeš,
ali osjećam da misliš
baš suprotno.
Kad završavaš?
- Za 7-10 dana, čim potpišu.
Spremit ću ti lijepu večeru.
Razmislite o mom prijedlogu
za tvornicu. - Do viđenja.
Već si tu?
Ne bi smio piti,
alkohol je pun šećera.
Tko je ovo stavio? Što je ovo?
- Slika. Kupio sam je.
Ti si je kupio? Zašto?
- Zato što mi se sviđa.
Grozna je, ne možeš
je tu staviti.
Angelique, sviđa mi se ta slika.
Ne mogu se naviknuti na
tvoje lice. Smiješno mi je.
Nećeš sjedsti pored mene?
Što se događa? Što ti je?
Dobro si?
- Ne.
Zašto?
- Ne znam.
Hoćeš kolač?
- Ne.
Oprostite, koliko je sati?
- Pola pet.
Žao mi je. Nije te jako
povrijedio? - U redu je.
Nije te ugrizao,
samo te uštipnuo.
Nikad se nisi slagala s njim.
- Nisam znala da se moram
slagati sa psom
kako me ne bi ugrizao.
Voliš li ti životinje?
- Više volim ljude.
I životinje osjećaju. - Nisam to
rekla, samo da više volim ljude.
Ja ne uvijek.
Sve dobro izgleda na kraju.
- Vrlo dobro.
Jesi li zadovoljna?
- Jako.
Jesam li ti potrebna
i za ostalo? - Ne, u redu je.
Što ti je rekla?
- Da želi ostati u SAD.
To je kraj.
Moje pismo je bilo glupo.
- Kakvo pismo?
Napisao sam joj pismo.
"Ne ljutim se, nije strašno,
događa se."
Dobro si napravio. - Nisam,
bio sam budala. Zeznula me.
Bio sam naivan.
Moreno je imao pravo.
Zaboravi na večeras. Castella
traži da radim prekovremeno.
Ne želi spavati, hoće izlaziti.
To mu je najnovija fora.
Šest metara sa tri.
- Toliko? - Prednji zid tvornice.
Već je napravio skice.
Neke stvari mi se sviđaju.
Dobar dan. - Navratite do ateljea,
ili ćemo vam donijeti u tvornicu.
Što vam više odgovara?
- Ne znam. - Donijet ćemo vam.
Cecile... izvini, Clara.
Za savijanje željeza...
Čekala sam vas, gospodine Castella.
-Da?
Previše sam zauzet i ne
mogu dolaziti na satove.
Mogli ste mi reći.
- Zaboravio sam. Prezauzet sam.
Platit ću vam.
- Ne radi se o tome.
Šteta je da prekinete.
- Zašto? - Jer napredujete.
Što ćete? Hoćete jelovnik?
- Meni ništa, idem.
Što vam je?
- Želim prošetati sam.
Ne možete.
- U redu je.
U ovo doba, sami? Ne.
- Onda šetajte sa mnom.
Počneš popuštati i na
kraju završite u krevetu.
Apsurdno.
- Na kraju uvijek predbacuješ sebi.
Znam što bih trebala,
da držim jezik za zubima?
Bilo bi mi bolje da šutim.
- Oprosti, on je glupan.
Daj joj neki savjet.
- Mogao bi biti malo zreliji.
Uvijek ga napadam. Trebam
pustiti da se stvari slegnu,
a ne da utječu na mene.
Ponekad tako reagira da se ne mogu
suzdržati. A ne mogu
ni da ga ne viđam.
Ne shvaćam kako uvijek
padnem na takve tipove.
Nije lako.
Hoćeš li ti zatvoriti?
- Da.
Što sad radiš?
- Ništa.
Ajmo negdje na piće.
- U redu.
Vidimo se sutra.
Ona djevojka nije loša.
Pitajte je hoće li piće.
Neće.
Zašto?
- Nije rekla.
Zavisi hoćete li metalne
ploče samo iznad vrata,
ili s cijele prednje strane.
Povucimo se malo nazad.
Ne znam želim li
stavljati ploče.
Pokazao sam vam. Zavisi da
li hoćete samo iznad vrata,
u protivnom će oblici
biti manje linearni.
Ne preko cijele fasade. Volio
bih sliku šest sa tri metra.
24 franka.
- Uzet ću i ovo. - 31.
Ne kažem da to ne postoji,
nego da nisu svi takvi.
Šališ se? Svi obećavaju
kule i gradove,
a u stvari su bogataši koji
misle samo na svoj novac i moć.
A što ti za to vrijeme radiš?
- Molim? - Što radiš?
Kad god imaš problem,
sjedneš i kritiziraš.
Promijeni svijet kad
si tako neiskvaren.
Pusti, ja ću.
Što je? - Da li je Manie tu?
- Nije. Kasno je, smetaš.
Ona mi je rekla da dođem.
- Pa, prevarila se!
Što si ono rekla?
Gdje si je stavila? - Što?
- Sliku. Ti si je skinula?
Da. Stavit ću je negdje drugdje.
- Gdje? - Ne znam, razmislit ću.
To je vrlo posebna slika.
Pusti me da gledam televiziju.
Rekao sam ti da mi se sviđa,
zašto si je skinula?
Pusti me da gledam.
- Neću. Zašto si je maknula?
Rekla sam da mi se ne sviđa,
uopće se ne uklapa u sobu.
Baš me briga! U ovoj kući
nijednu stvar nisam ja odabrao!
Ne možeš ostaviti barem jednu
stvar koja mi se sviđa?
Kuća je kao kutija bombonjere!
Smučili su mi se rozi zidovi,
ptice i cvijeće!
Gdje je Moreno? Zvao sam, nije
kod kuće. - Probat ćemo kod Manie.
Manie? Tko je Manie?
Razbit ću mu njušku.
Svaku večer...
- Loše je raspoložen.
Stani!
Kako ste, gospodine?
Sve su uzeli, sve su razbili.
Je l' jako peče?
- Ne peče uopće.
Zar prije niste imali brkove?
- Da. Nitko nije primijetio.
Osim moje žene koja misli
da sam ovako čudan.
Meni se sviđa.
Clara je vaša prijateljica?
Ni ona nije primijetila.
Ispričala vam je kako sam
napravio budalu od sebe?
Kad? Pred neku večer,
u baru s Antoineom? - Ne.
I tada sam ispao budala?
- Ne, ne znam... Što, kada?
Moja izjava...
- Kakva?
Izjavio sam... nije vam rekla?
- Ni riječ.
Izjavu...
- Molim?
Napisao sam...
Boli li?
- Da.
U redu je, proći će.
- Nadam se.
Idem ja.
- Sada?
Reci Valerie da je suknja ovdje.
- Dobro. Bok.
Plava je dosta dobra.
Ova mi se više sviđa.
Isto misli i gospođa Rousset,
naš menadžer za komunikaciju.
Sylvie, dođite malo.
Nisam utjecao na nju.
Sjednite.
To je to?
- Da, puno je veselije.
Budite iskreni.
- Da.
Dugo čekaš?
- Ne, pet minuta.
Bio sam sa Castellom,
odužilo se. Oprosti.
Stalno si s Castellom.
Što radiš s njim?
Razgovaramo o njegovom projektu.
Našao si zlatni rudnik.
To je dobro za vas.
Posebno za Benoita. To mu
je prilika da malo zaradi.
Zar ti to ne smeta?
- Ne. Što tu ima smetati?
Ja imam previše skrupula.
- Znači, ja nemam dovoljno?
Samo osjećam da ga iskorištavate
i neugodno mi je.
Nikako. Tko ga iskorištava?
Sviđa mu se kako Benoit slika
i naručio je sliku za tvornicu.
U čemu je problem?
Znam što hoću reći.
Poznajem Castellu.
Nemoj mi reći da mu se
sviđa kako Benoit slika.
Castella je izgubljen slučaj,
ne zna baš ništa.
Baca novac kroz prozor,
a ti ga iskorištavaš.
Još ga uvjeravaš da ti
je prijatelj, odvratno.
Ja sam ljubazan,
ne želim ga vrijeđati.
Ne zna ništa, ali mu se slika
sviđa i ja tu ništa ne mogu.
Za što me oputužuješ?
- Ta slika je njegova ideja? - Ne.
Ja ću kavu. Ti?
- Kafu.
Pogodi s kim sam sinoć provela
sat vremena u kupaoni.
Sa Castellom.
- Opet on.
Zašto?
- Ništa.
Pričao mi je malo
o sebi. Sladak je.
Šta je radio u tvojoj kupaoni?
Ne osjećate se dobro,
gospodine Castella?
Ni ja.
Uopće se ne osjećam dobro.
Stvarno?
Teško vam je?
Hoćete da razgovaramo?
- Ne. Radije ne bih.
Frank...
- Gospodine.
Dobro ste?
- Jesam, razmišljao sam.
Potpisat ćemo za dva dana.
- Vrlo dobro.
Je, ali i vaš posao
će biti gotov.
Tako je i dogovoreno.
Potpisat ćete, to je dobro.
Sigurno vam nije bilo zabavno.
Weber je inzistirao
da vas zaposlim. - Znam.
Niste mi bili jako potrebni,
osim pred neku večer.
Stvarno mi je žao.
- Ne, ne predbacujem vam.
Mogu mi ukrasti
novčanik u svako doba.
U svakom slučaju, hvala. Niste
mnogo spavali u zadnje vrijeme.
Dobit ćete bonus.
- Ne, to je dio posla. Bez brige.
Ovo nije prvi put da...
Dobar dan.
- Dobar dan.
Možemo li razgovarati?
- Da. Izvinite me.
Hoćete li sjesti?
- Ne, hvala.
Izvinite što se
nisam prvo najavila.
Neću vas zadržavati. Trebamo
pričati o nečemu što me muči.
Osjećam se odgovornom.
Znam da ćete potrošiti
veliki iznos novca na sliku.
To se mene ne tiče, ali kako
sam vas ja upoznala s njima...
Neugodno mi je,
osjećam se odgovornom.
Da budem jasna, imam dojam
da vas iskorištavaju.
Razgovarala sam s Antoineom.
Iako tvrdi suprotno,
imam dojam da iskorištava
vaše osjećaje prema meni.
Čekajte, ne razumijem.
Iskorištava moje osjećaje
prema vama? Što to znači?
Sviđaju mi se slike i kupujem
ih. Gdje je tu problem?
Dobro.
Zato ste došli?
- Da.
Što ste mislili,
zašto sam ih kupio?
Da bih vama udovoljio?
Da bih ispao dobar?
Ne znam, možda.
Nije vam ni za tren palo na
pamet da mi se možda sviđaju?
To mislite o meni?
Ne brinite, sviđaju mi se.
Mada vam izgleda nevjerojatno,
to ne radim da bih vam se dopao.
Rekli ste da nema nade
da ću vam se dopasti.
Tako nešto čak i ja
mogu shvatiti.
Vidimo se u ponedjeljak.
Zapamtite, točno u deset.
Ne brinite.
- Još nešto.
Želim vam dati ovo. Moj otkaz.
- Što?
Želite otići? - Da.
Mislim da vam ne odgovaram.
Pažljivo sam razmislio
i ne vidim drugo rješenje.
Mislim da se situacija
nikad neće promijeniti,
ma što učinio.
Od početka ste me osuđivali
jer nisam kao vi. Kažete,
pričam kao ministar. Da.
Tako pričam jer sam
tako naučen. Obrazovan.
Pokušao sam se promijeniti,
da bih vam se svidio.
Budimo iskreni, nisam uspio.
Zato mislim
da je bolje da odem.
Onda, u ponedjeljak.
- Weber...
Weber!
Ne želim da odete.
Razmislite još malo.
Razmislio sam. Zato sam
vam i rekao. - Šteta.
Nisam shvaćao.
Mislio sam da me
vi potcjenjujete.
Izvinite ako sam vas
povrijedio. Nisam shvaćao.
Hoćete li razmisliti
još malo prije odluke?
Spava u hotelu?
- Ne, u tvornici.
Sretan je. Ne zna
za licemerje, zlobu...
Trči okolo, sretan je.
Nikom ne nanosi zlo.
Ne zna kako je svijet ružan.
Takav je život,
samo trebate živjeti s tim.
Ja ne želim živjeti s tim!
To je odvratno, ne zanima me!
Onda idite u Disneyland.
Vijesti: Bivši ministar
Nicolas Sauvageon je uhićen.
S nama je inspektor Kornjača
koji ga je uhitio.
Isključite to, Bruno.
- Samo trenutak.
Molim vas, ugasite.
Otišao bi bez pozdrava?
- Šališ se?
Rastanci su glupi.
- Da.
Htio sam te pitati, kako
se zvao onaj tip kojeg nisi
mogao uhititi? Sauvageon?
- Da. - Nisi vidio novine?
Tvoj kolega Kornjača
ga je uhitio.
Dobar momak. Imao je pravo
što nije dao otkaz. - Da.
OK, Bruno. Čuvaj se.
- I ti. - Vidimo se.
Zdravo, Camille.
- Tko je to? - Angelique.
Uđi.
Otišao je.
- Znam.
Svratio je pred neku večer.
Dobro je, razgovarate.
Sve si promijenila.
- Nešto malo.
I ovako je dobro.
Dobro je? Ne steže te?
- Ako ne dišem, u redu je.
A sada?
- Dobro je.
Antoine dolazi.
Ideš na večeru s nama?
Ne, večeras izlazim s Fredom.
Život je čudan. Nisam
vjerovala da će nam uspjeti.
Puno je drugačiji od mene.
Čudo kako se možeš
prevariti u ljudima.
Kad pomislim da sam mogla
ne biti s njim...
Sigurno je tako u redu?
- Da.
Onda je dobro što nisam išla.
- Vratio sam se u pet jutros,
bio sam mrtav pijan.
Spavao sam najviše dva sata
i ustao s glavoboljom.
- Da li Castella dolazi?
Castella? Gdje?
- Na premijeru.
Kako bih ja to znao?
- Ne znam, možda ste razgovarali.
Ne, ne razgovaram s njim. Neće
nam svakog dana biti za vratom.
Zašto? Bojiš se
da ću ga pozvati?
Ja sam ga pozvala.
Vidjeli ste je?
Ona dolazi ovamo.
Morate ostati,
gospodine Iaforgues,
inače je neće imati tko pratiti.
- Točno. Hvala, gospođo, ostat ću.
Vrlo dobro.
Razgovarat ću sa sluškinjom.
Recite mi, želite držati
predavanje o toj temi?
Čuo sam od knjižara da želite
držati seriju predavanja.
Da, želim. Nemojte
mi to uzimati za zlo.
Ne, naravno. - Vidim da
bi vas to moglo vrijeđati.
Ona ne voli da mi
radimo ove poslove.
Znate da idete kod tete Julie.
Dolazit ću svaku večer
raditi s vama.
Upucala se u sljepoočnicu.
Možete li shvatiti?
Blagi Bože, to se ne radi.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com