www.titlovi.com
KRILATA MIGRACIJA
Prièa o pticama selicama
je obeæanje...
...obeæanje za povratak.
Putovanje puno opasnosti
dugo tisuæama milja...
...namijenjeno je samo jednom
cilju: Opstanku.
Njihove migracije su borba za život.
U proljetno doba sa sjeverne
hemisfere...
...one poèinju svoje putovanje
natrag svojim domovima.
Neke od njih lete bez prestanka...
Druge svoja putovanja prekidaju
sa par stajanja...
...težeæi da stignu do svojih
udaljenih destinacija.
Siva Guska: 3.000 km
Mediteranska nizija / Skandinavija.
Obièni Golub: 4.000 km.
Iberijski poluotok - Boreali
U namjeri da naðu svoj put
od jedne širine do druge...
...one koriste astronomske
znakove:
Sunce i zvijezde.
One su toliko osjetljive na
zemljino magnetsko polje...
...kao igla u kompasu.
Bijela-drska Guska: 2.500 km
Zapadna Europa - zelene površine.
Pjevljivi Labud: 3.000 km
Daleki Istok - Sibirska tundra.
Indijska Guska: 2.500 km.
Dolina - Stepe centralne Azije.
Japanski Golub: 1.000 km
Daleki Istok - Sibirska tajga.
Bjeloglavi Orao: 3.000 km
Zapadna Amerika - Aljaska.
Kanadska Guska: 3.500 km.
Meksièka uvala -
Arktièki prsten.
Snježna Guska: 4.000 km.
Elieedy uvala -
Arktièki region.
Kanadski Golub: 3.500 km
Amerièke ravnice -
Arktièki region.
Ako se ptice selice
sa bilo kog kontinenta...
...eventualno sretnu
na njihovim arktièkim putovanjima...
...one se rasture.
Uskoro æe se njihova
mladunèad izleæi.
Imaju malo vremena da
se pripreme...
...za svoju prvu selidbu.
Urijski Orao rasprostire se
preko sjevernog Atlantika.
Bassanski pelikani
Lutanje oceanom
Ljeto na Arktiku je kratko.
Uskoro æe hladni sjeverac
utonuti duboko u polarnu noæ.
Vrijeme je za jesenje selidbe.
Njihova mladunèad samo
što su nauèila letjeti...
a moraju putovati na sjever.
Bez ranijih pokušaja
ovog putovanja...
...oni æe morati dostiæi svoje
precizno odreðene destinacije...
...tisuæama milja udaljene.
Arktièka Lasta: 20.000 km
Arktik - Antartik.
Putuje kroz sjevernu Ameriku.
Crvena guska.
Putuje kroz istoènu Europu.
Za milijune ptica koje su krenule
iz sjeverne Europe...
...putovanje æe se završiti
tek u Africi.
Mnoge od njih neæe biti u
moguænosti završiti svoja putovanja.
Moèvarne ptice: 10.000 km
Arktièki region - Afrièka obala.
Afrièki Bijeli pelikan
putuje preko kontinenta.
U tropskim predjelima...
...ptice koje putuju
sa sjeverne hemisfere...
...zamjenjuju se sa pticama
sa sjeverne hemisfere.
Ogromna jata se konstantno
kreæu u potragu za hranom.
Amazonija.
Kondor sa Anda...
...leti preko Kordiljera.
Albatros
kruži oko Antarktika
kojeg može zaustaviti
gnjev sa sjevernih mora.
Morske ptice se gnijezde
na otocima sa velikom vlažnošæu zraka.
Neke od njih se nastanjuju
ovdje na kopno...
...nakon mnogo godina letenja
oko Antarktika.
Kameni Pingvin: 1000 km.
On prati tokove
južnog Atlantika.
Kraljevski Pingvin.
Negdje na sjevernoj hemisferi...
...ptice pozdravljaju
novo proljeæe.
Na nebu,
putevi na nebu...
...su ponovo zakrèeni.
Obeæanje za povratak
je ispunjeno.
Preuzeto sa www.titlovi.com