VRIJEME ZA ODLAZAK
Spremni?
Treba nam još pola sata.
- Frizura?
- Pet minuta.
Pogledaj ovo, Romain.
- Moramo to probati.
- Odvratno.
To je važno...
Neću fotografirati to sranje!
Romain, da te predstavim.
Provjeri svjetlo još jednom.
Uđite.
Zdravo, doktore.
Molim vas, sjednite.
Dakle...
Kako se osjećate?
Kako su prošle pretrage?
Malo je boljelo, ali
očekivao sam gore.
Sada se bolje osjećam.
Pozvao sam vas jer
imam vaše nalaze.
Bojim se da su vijesti loše.
Imam li AIDS?
Nije AIDS.
Imate tumor, maligni tumor.
Rak?
Vrsta raka, da.
A lezije na mojoj jetri i plućima?
One su dio iste bolesti.
Što to znači?
Rak se proširio?
Da, metastazirao je.
Učinit ćemo sve da vas izlječimo.
Ali bit ću iskren, tumor bi se
mogao uspješno opirati tretmanu
i nastaviti se širiti.
Zar se ne može odstraniti?
Kada se tumor razvije na
više organa odjednom,
tada se ne može operirati.
Nismo uspjeli pronaći
primarni tumor,
ili mjesto početka, ako želite.
Kako tretman izgleda?
Perfuzijska terapija, zračenje.
Pod perfuzijskom terapijom
mislite na kemoterapiju, zar ne?
To ne dolazi u obzir.
Prijatelj mojih roditelja je
umro od raka prije dvije godine.
Izgubio je kosu,
apetit, boljelo ga je...
Moramo izbjeći usporedbe.
Svaki pacijent reagira drugačije.
Koje su mi šanse?
Male, ali postoje.
31 vam je godina, borit ćete se.
Kada kažete male, mislite
li na 50% ili 5%?
5%, zar ne?
U tom okviru, da.
Nije manje od 5%?
Nažalost, jest.
Bez tretmana, koliko
imam vremena?
Teško je reći. Možemo
samo reći prosječno.
U vašem slučaju,
tri mjeseca.
Ali to može biti i mjesec
dana ili godina.
Ne vidim svrhu u kemoterapiji.
Ionako neće uspjeti.
Neću vam suditi.
Ali mladi ste.
Volio bih da se borite.
Čak i male šanse
su vrijedne toga.
Ali odluka je vaša.
Poštovat ću štogod odlučili.
Sletjet ćeš u Tokyo ujutro.
Snimanje za Vogue je u dva.
Kupaći kostimi. Onda
imaš vlak za Kyoto.
Romain, slušaš li me?
Da.
Siguran si da želiš ići?
Naravno. Zašto pitaš?
Ne znam.
Čudan si u zadnje vrijeme.
Isključen od svega.
Dobro sam, ne brini.
Možda bi trebao uzeti odmor,
napuniti baterije.
Zar ovo nije bitno za moju karijeru?
Velika lova i sve to?
Da, ali ne ako zezneš stvar.
Misliš da ću zeznuti stvar?
Ponekad moramo reći ne,
radi naše reputacije.
Uzela si nekog drugog?
Ne.
Pričala sam sa Jean-Baptisteom.
On bi rado išao.
Može se jebati.
Ja idem u Japan.
Želim vam reći da vas volim
i da sam jako bolestan.
Umrijet ću.
Romain, večera je gotova!
Dolazim odmah.
Zašto si se zaključao?
To prije nisi nikad radio.
Ti dani su prošlost.
Moram te zamoliti za uslugu.
- Što je sada bilo?
Budi dobar prema sestri.
Ona i Alain imaju problema.
Ne brini se.
Ne tiče me se, ali znaš,
tvoja indiferentnost
vrijeđa tvoju sestru.
Nikad ju ne zoveš.
Ponavljaš se.
Samo se potrudi.
- Dobro, hoću.
- Hvala ti.
- Vidiš kako je narastao?
- Da, presladak je.
Presladak.
- Slika i prilika.
- Koga?
Romaina. Imaju isti nos.
- To je Alainov nos.
Požeš li imati jedno?
- Prestani, mama.
- Što je?
Zar dvoje unučadi nije dovoljno?
Znaš svoju majku. Ona je
tako majčinski raspoložena.
Ali Romain je oduvijek volio
djecu, zar ne dušo?
Šteta što ti je sin peder!
Nema nasljednika s moje strane.
Uvjerena sam da će kroz par
godina i gay ljudi moći usvajati.
Hajdemo jesti, umirem od gladi.
Potpisat ćemo sljedeći tjedan,
ako sve prođe dobro.
Siguran sam da hoće.
Stalno se živciram.
Tipu je zaista teško išta prodati.
Nisam zabrinuta za tebe.
Što ima novo kod tebe, Romain?
Ništa posebno.
- Kako ide posao?
- Dobro.
Je li Japan otkazan?
Da. Posao nije bio baš neki,
a imam i posla u Parizu.
Ipak, šteta.
Voljela bih ići.
Nisi bila pozvana.
Nažalost, nemam tvoj talent.
Naš fotograf nikada nije
fotografirao moju djecu!
Tako je!
Ja bih također voljela i
portret mene i tate.
Kao u onom engleskom časopisu
koji si nam pokazala.
To bi bilo zabavno.
Ne nadaj se uzalud, mama.
Ne izgledamo dovoljno moderno.
- Njemu su draže glumice i modeli.
- Nemoj tako.
Jednostavno još nije stigao.
Naravno.
Ne, u pravu je.
Zašto to kažeš?
Ne želim fotografirati
njezinu djecu.
Romain, molim te.
Pusti, tata.
A znaš li zašto?
Zato što su ružna kao i ti.
I tvoja ružna faca bi bila na slici,
a od toga mi dođe da povratim.
Romain, prestani!
Nikakvo čudo da te on ostavio.
Kao da si sama napravila djecu!
Ubit ću ga!
Stani, Sophie!
- I ti, Romain.
- Ona je luda!
Romain, pa stvarno!
Zar ne vidiš da je nesretna?
Krhka je, znaš?
I ja sam.
Nisam te nikad vidio ovakvog.
Tata, odvedi me kući.
Pijan sam. Molim te.
Razbio sam naočale.
Kako stoje stvari sa Sashom?
Nije loše, nije sjajno.
- Vjerojatno ćemo uskoro prekinuti.
- Sranje!
Zašto?
Kao i kod svih parova,
rutina ubija želju.
- Živi li još uvijek s tobom?
- Da, izgubio je posao, švorc je.
Ako mu treba stan, tetina
garsonijera je slobodna.
- Najamnina je niska.
- Hvala.
Što si dovraga kupio?
- Samo malo koke.
- Mislio sam da si prestao!
Smiri se, uzmem samo povremeno.
Pomaže mi da zadržim snagu.
- Bog.
- Čuj, Romain...
Što?
Budi dobar, zbog tvoje majke.
A što je s tobom?
I zbog mene.
Zašto uvijek govoriš o
mami i njezinim osjećajima?
Kao da ih ti nemaš.
Ne znam. Navika.
Šteta, zar ne?
Možda nikada nisam
naučio govoriti o sebi.
Oduvijek sam te htio
nešto pitati.
Zašto se ti i mama
nikada niste razveli?
Zato što se volimo.
Ali prevario si je, puno puta.
Pa?
Ne znam.
Sjećam se jedne noći
kad sam se probudio,
vi ste se bili svađali u kuhinji.
Mama je pronašla pismo,
i plakala je.
Nisi je tješio.
Uvijek sam mislio da
ćete se razdvojiti.
Pa, još uvijek smo zajedno.
Žališ li zbog toga?
Ne, ne žalim. Zašto bih?
Ima li to veze s tobom i Shashom?
Da, možda.
Plašim li te?
Da, ponekad.
Bog, sine.
Zdravo.
Još igraš te glupe igrice?
Nemaš više 12 godina.
- Gdje si bio?
- Kod roditelja.
- Kako je bilo?
- Uobičajeno.
Evo.
Više me ne voliš.
Ne znam.
Ni ja tebe više ne volim.
Nemoj se igrati sa mnom.
Ne igram se, govorim istinu.
Više ništa ne osjećam.
Samo neodređen osjećaj požude.
Povremeno malo privlačnosti.
Zašto mi to sada govoriš?
Jer...
Dobro je reći istinu, zar ne?
Nemoj mi reći da boli.
Neću ti vjerovati.
Želiš prekinuti?
Želiš da odem?
Da.
Gdje da idem?
Što da učinim?
Briga me, samo želim da nestaneš.
Što ne valja?
Nisam te nikad vidio ovakvog.
Dosta mi je ove sjebane situacije.
Ne mariš za mene.
Što si ti umišljaš?
Kao da si sjajan sa svojim
usranim fotografijama!
- Arogantni gade!
- Ne treba mi da živiš.
Skupi stvari i gubi se!
U redu, jači si. Sretan?
Samo naprijed, ubij me.
Šupčino.
Oprosti mi...
- Jesi li gotov?
- Jesam.
Hvala.
- Danas nema puno gužve.
- Nema, tiho je.
Radiš li ovdje svaki dan?
Da, pet dana tjedno.
Sutra mi je vikend.
Cool.
Ideš kući?
Ne, idem posjetiti baku.
Je li bolesna?
- U odličnoj je formi.
- Oprosti!
Da, obično idemo u posjet
kada netko umire.
Samo joj želim reći da je volim.
To je dobro.
Ja nisam dobra osoba.
Imaš li djece?
Što kažeš?
Samo sam znatiželjna.
Ne, nemam djece.
Slobodan i bez djece?
Točno tako.
Gospođice!
Ispričaj me.
Trebao bi reći roditeljima.
Pokušao sam, ali nisam mogao.
Zašto ne?
Mislim da to nitko ne želi čuti.
Mama će me samo još više
gnjaviti, a tata će nestati.
Mislim da mi se sviđa
što nitko ne zna.
Zamišljam im lica.
Jesi li pomislio na žalost
i krivnju koju će osjećati?
Da, naravno.
Ali mene neće biti da to vidim.
To je djetinjasto i sebično.
Daj mi ruku.
Nisi završio.
Sit sam, ali bilo je jako ukusno.
Potrudi se, moraš jesti.
- Je li ti to dozvoljeno?
- Sada radim što hoću.
Mogu li ja dobiti jednu?
Dakle, kome si rekao?
Nikome.
Samo tebi.
Prijateljima, kolegama?
Baš nikome.
Rekao sam im da mi treba odmor.
Što je s tvojom sestrom?
Ne budi luda, nema šanse.
Tretirala bi me kao dijete,
kao što tretira svoje.
Pa?
Nema sramote u tome.
To bi bila prilika da vas
dvoje razgovarate.
Ne želim. Ne s njom.
A Sasha?
Ne, nisam mogao.
Zašto si onda meni rekao?
Zato što smo isti,
uskoro ćeš i ti umrijeti.
Jesi li uzeo lijekove?
To me podjsjetilo.
Moram pripremiti vitamine.
O, kvragu! Zaboravili smo
se prošetati našom šumom.
Otići ćemo sutra ujutro.
Nije važno.
Samo sam htio vidjeti
staru kućicu od grana.
Ostaci još uvijek tamo.
Gledaj koje sve tablete pijem.
Ovo je antioksidans,
ovo je za kožu,
ovo je za kosu,
ovo je DHEA, služi za
prevenciju osteoporoze,
a ovo nekakva omega.
Sa svim ovim, umrijet
ću savršenog zdravlja.
- Ne budi blesava!
- Istina je.
Znaš što, Romain?
Večeras,
htjela bih umrijeti
zajedno s tobom.
Ne znam što da radim,
ne znam što je ispravno.
Slijedim svoje instikte.
Nakon što je tvoj djed umro,
bila sam slomljena,
mislila sam da ću umrijeti.
I tako sam otišla, pobjegla.
Napustila sam svoje
dijete, tvog oca.
Nisam se više mogla
brinuti za njega.
Vidjela sam Jacquesa u njegovom
osmijehu, u njegovim očima.
Zvali su me lošom majkom,
čak i kurvom.
Tvoj otac mi nikad nije oprostio.
Ali znam da sam dobro učinila.
Da nisam otišla, da nisam
imala sve te ljubavnike,
i ja bih bila umrla.
Možeš to zvati sebičnošću,
ali to je bio instikt opstanka.
Zašto mi to govoriš?
Zato što smo isti.
Zdravo, gospođo.
Imate li što za jesti?
- Zašto?
- Nisam jeo danima.
Jako sam siromašan.
Ali nisam vas uopće pozvala!
Hej, Romain, dođi vidjeti.
Što?
Gledaj.
Zečić!
- Zašto se ne miče?
- Sigurno je bolestan.
Mogu li ga odnijeti kući i njegovati?
Nema smisla, a mogao bi
i uhvatiti kakvu bolest.
- Molim te, tatice?
- Rekao sam ne. Spusti ga.
Ali netko bi ga mogao pojesti!
Tako je to u prirodu, Romain.
Hajdemo.
Hajde!
Jesam li te probudio?
Što je bilo?
Ne možeš spavati?
Ne, nemoguće.
Želiš li razgovarati?
Ne, samo spavati kraj tebe.
Znaš da spavam gola?
U redu je, neću gledati.
Spreman sam.
- Sigurno nećeš ostati na ručku?
- Nisam gladan.
Ako se umoriš, zaustavi
se i odmori malo.
Hoću.
Ovo je za tebe.
Ubrala sam ih rano jutros.
Za moj sprovod?
Baci ih ako ih ne želiš.
Volim te.
I ja isto.
Ne plači, postat će preteško.
- Romain?
- Da?
Zar ne bi mogao samo probati
s kemoterapijom, za mene?
- Neće upaliti.
- Nikad ne znaš.
Možda se dogodi...
- Čudo?
- Da.
Ti ne vjeruješ u to.
Ali vjerujem u tebe.
Draga si.
Da smo se barem prije
upoznali, oženio bih te.
- Gdje ćeš biti?
- U svom stanu.
Hoćeš li me nazvati?
Želim te fotografirati.
Sedam eura, molim.
Hvala, ugodan dan.
- Prepoznaješ me?
- Naravno.
Smijem li sjesti?
Svakako.
Radim preko puta,
došla sam vidjeti muža.
Željeli bismo te zamoliti nešto.
Radi se o tome...
Moj muž ima problem.
On je sterilan.
I?
I...
Oboje mislimo da si zaista zgodan.
Mislim...
Željeli smo te zamoliti
ako bi htio...
Spavati sa mnom.
Mislili smo da ti neće smetati
s obzirom da si mlad.
Njemu to ne smeta.
Nemaš AIDS?
Možemo pokušati ako želiš.
Uštedili smo nešto novaca,
možemo ti platiti.
To neće biti potrebno.
Ne želiš?
Ne, ne volim djecu.
Romain. Mičem ti se s puta.
Uzeo sam sve svoje stvari.
Zbogom. Sasha
Čudno, puno sanjam.
Posljednji san je bio o vama.
Spavali smo zajedno.
Bilo je i simpatično i seksualno.
Osjećaj je bio dobar.
Smiješno, uopće niste moj tip.
U snovima bih spavao sa svima.
S ocem, majkom...
čak i sa sobom kao djetetom.
Valjda pokušavam sve obaviti
prije nego što umrem.
Kažu da vrijeme liječi sve.
Ali u našem slučaju to nije tako.
Bio si izrazito agresivan i okrutan
prema meni u zadnje vrijeme
Pokušala sam te razumjeti.
Pokušala sam se pomiriti. Možda
nezgodno, ali pokušala sam.
Ne razumijem što te na
meni tako jako smeta.
Često se prisjećam
našeg djetinjstva.
Sjećam se kako smo bili bliski,
kako smo se zabavljali i igrali.
Sjećam se ljubavi koju smo djelili.
To mi tako nedostaje.
Nadam se da ćeš se javiti.
Učinila sam prvi korak.
Sada je na tebi red.
Tvoja sestra koja te voli. Sophie
Zdravo. Ja sam.
Čudno je čuti ti glas.
Htio sam ti reći da
sam dobio pismo.
I? Pretpostavljam
da ti je smiješno.
Dirnulo me.
Dobro sam se osjećao.
Drago mi je.
Znaš, Sophie.
Volio bih te vidjeti,
ali trenutno ne mogu.
Naporno radiš?
Da.
Razumijem.
Ali drago mi je da si nazvao.
Samo sam ti htio reći
da nisi ti kriva.
U čudnom sam razdoblju.
Nisam se normalno ponašao.
Nemoj se loše osjećati.
U redu.
- Pustit ću te na miru.
-U redu.
Nazovi me ako poželiš
vidjeti klince.
U redu.
Ali želim vidjeti tebe, ne klince.
Pusa. Čekat ću da se javiš.
Pusa.
Hvala ti, Romain.
U ime Oca, Sina i Duha
Svetoga. Amen.
Oče naš, koji jesi na nebesima,
sveti se ime Tvoje.
Dođi Kraljevstvo Tvoje,
budi volja Tvoja, kako na nebu...
- Premali smo.
- Idemo po stolicu.
Dugo čekaš?
Ne, upravo sam stigao.
Izgledaš iscrpljeno, jesi li dobro?
Treba ti sunca.
Kako si?
Dobro. Zaposlili su me.
To je sjajno.
Zadovoljan sam. I to
zahvaljujući tebi.
Ne bih rekao.
Da, jest. Saznao sam da
si nazvao u moje ime.
Pa, ako znaš...
Ali uzeli su te jer si kvalificiran.
Čuo sam da si prestao raditi?
Da, trebalo mi je malo odmora...
I upoznao si nekog.
Zašto to kažeš?
Poznajem te.
Nisi sposoban da živiš sam.
Poznajem li ga?
Koliko ima godina?
Mojih je godina.
Odlično, baš to ti treba.
Jesi li ti upoznao ikoga?
Ništa ozbiljno.
Samo noćne avanture.
To je ono što mi sada treba.
Bez komplikacija!
Vidimo se.
- Nazoveš me?
- Naravno.
Zapravo, ne.
Zašto to kažeš?
Što nije u redu?
Jesi li dobro?
Moram ti nešto reći.
Što?
Nije lako.
Hoćeš li me otpratiti do stana?
Želiš malo votke?
- Sada priješ i po danu?
- Povremeno.
Dobro, može votka.
Dakle?
Dakle...
Nedostaješ mi.
O, zaista?
Sada je malo kasno za to, nije li?
Znam.
Ali želim te nešto zamoliti.
Što?
Želim posljednji put
voditi ljubav s tobom.
Želim te dirati,
mirisati tvoju kožu.
Nisam za to.
Ne privlačim te?
Nisam više za to.
Gotovo je.
Samo jednom, posljednji put.
Koja je svrha toga?
Smiješno da si to rekao.
To si stalno govorim u zadnje vrijeme.
To pitanje mi ne izlazi iz glave.
Osim danas, nisam se sjetio.
Ali ti jesi.
Znaš što?
Osjećao bi se kao kurva,
radeći to kao zahvalu za posao,
a to ne želim.
Shvaćam.
Daj mi ruku.
Osjećaš li moje srce?
Još uvijek kuca.
Spreman sam.
Molim?
Jesam li zakasnio?
- Zakasnio?
- Za dijete?
Ne, nisi zakasnio.
Ako još uvijek želiš, učinit ću to.
Sada.
Dolje potpisani autorizirani zapis,
u prisustvu gđe. Jany Charon,
i gospodina Bruna Charona,
svjedoka u skladu sa člankom
971-972 of the Civilnog zakona
izabranim od strane oporučitelja
gospodina Romaina Brochnata,
fotograf, neoženjen, s prebivalištem
u 102 Bd de la Villette, Paris 19,
rođen 30. ožujka, 1973.,
je dao priloženu oporuku
koja slijedi.
Oporučitelj, prisutan i
pri trezvenom razmišljanju,
je diktirao svoju oporuku ovako:
"Ovo je moja oporuka i testament.
Potvrđujem očinstvo djeteta
majke gđe. Charon,
čiji termin rođenja jest
9. travnja, 2005. godine,
te isto dijete imenujem
mojim jedinim nasljednikom.
Prema rečenome, dijete će
naslijediti moju čitavu imovinu."
Jesam li točno izrazila vaše želje?
Da, jeste.
Imate li posebnih želja
u vezi sprovoda?
Želim da me kremiraju.
- Vjerska ceremonija?
- Neće biti potrebno.
Dobro.
Ovo je vaša oporuka i testament.
Inicijali na prvoj stranici i
potpis na posljednjoj.
Svjedoci također, molim vas.
Neću vas pozvati na ručak,
umoran sam. I nisam gladan.
Nismo ni mi.
Idem sad.
Hoćeš da te odvezem?
Ne treba, hvala. Uzet ću taksi.
Hvala na svemu.
Nema na čemu, hvala vama.
Moj muž i ja imamo pitanje
koje se ne usuđujemo pitati.
Kakvo pitanje?
Pitali smo se...
Je li tvoja bolest naslijedna,
zbog djeteta?
Bez brige, imam rak.
Završni stadij.
O, shvaćam.
Javi se ako se želiš sastati,
ili ako ti što treba.
U redu.
I ja bi vas htio pitati nešto.
Miče li se?
Prošlo je tek dva mjeseca!
Čim se počne micati,
javite se da mogu doći
osjetiti udarce.
Zbogom.
- Hoćeš li biti dobro?
- Hoću.
Nadam se.
Sretno.
Prijevod i obrada
Dandy Warhol
Preuzeto sa www.titlovi.com