www.titlovi.com
Gospodo, zadovoljstvo mi je
predstaviti prototip LMK,
leteću mini-kameru, čiju je
izradu g. Pollock povjerio meni.
Težili smo ka jednostavnoj
napravi, zgodnoj za rukovanje,
sposobnoj da se kreće po kući,
kontroliranoj daljinskim
upravljačem na laptopu,
čak i kada ste daleko od kuće.
Radi demonstracije, iskoristit ću
klasičan primjer na modelu kuće.
U vašem odsustvu, slavina
je počela curiti.
Pokreni poplavu, Bruno.
Kada voda dospije do
senzora na rubovima poda,
moj mobitel će zazvoniti.
Šalje mi poruku:
"Poplava u kupatilu, 15:32"
Otići ću do kompjutera.
Ulogirat ću se na statičnu kameru
da potvrdim da problem postoji.
Primjećujete kako statična kamera
ne snima jasno curenje.
To je posao za našu
leteću kameru.
Postavljena je na bazi,
negdje u kući.
Zahvaljujući LMK, mogu točno
odrediti problem
i reagirati na pravi način.
Jednim potezom,
zatvorit ću dovod vode, da
bih spriječio bilo kakvu štetu.
Problem je riješen.
Vraćam LMK na svoje mjesto...
Sada mogu pozvati
vodoinstalatera.
Kamera se može napuniti.
Moje ime je Alain Getty.
Projektiram kućne
automatske uređaje.
Kada me je Pollock kompanija
unajmila, prešli smo u Bel Air.
Ovdje smo već tri mjeseca.
Benedict se obradovala
selidbi na jug.
Moj šef, Richard Pollock,
me je izuzetno cijenio.
Tog dana je najavio svoj dolazak
na večeru sa suprugom.
Tako je sve započelo.
L E M I N G
Felix, dolazi ovamo!
Ulazi unutra!
Benedict?
Riješila sam te se.
Zar nećeš pokušati usta na usta?
Puno pričaš, za jedan leš.
Je li tvoja prezentacija
dobro prošla?
Savršeno. Bio sam sjajan.
- Stvarno? -Kunem se.
Kad si tako sjajan, mogao bi
napokon srediti i Bubu,
da se mogu odvesti do trgovine.
Ne mogu, čekam dijelove.
Vidio sam susjeda
kako je udario sina.
Kada?
- Sada, dok sam se vraćao kući.
Znaš li zašto?
- Ne.
Vidio me je i posramio se.
Pollockovi nisu vegetarijanci,
zar ne?
Nisam se sjetio pitati.
- Sjajno!
Mogu ih nazvati.
- Sad je prekasno.
Što kuhaš?
- Ragu.
Dotjerao sam se.
Možeš li odvrnuti sifon
ispod slavine? Zapušio se.
Sljedeći put ti probaj i
stavi lavor ispod, draga.
Da, gospodine!
Bože!
- Dostojan protivnik?
Ne predajem se ja još.
Sranje! Prokleti ključ.
- Da zovem vodoinstalatera?
Gadno bi naplatio.
Kupit ću sutra novi ključ.
Dobro.
Pa, gdje su više, dovraga?
- Možda su zaboravili.
Teško. Pričao je
o tome na poslu.
Što ih ne nazoveš?
Govorna pošta.
Što da radimo, da jedemo?
- Nemam pojma.
Da se poševimo na brzaka,
dok čekamo?
Što ako naiđu?
- Neće.
Prestani!
- Volim kada se braniš!
Ne budi blesav!
Dovraga!
- Baš šteta.
Alaine, oprostite što kasnimo.
To je neoprostivo.
Jeste li već odustali od nas?
Da dođemo drugi put?
Razumio bih. -Nikako.
Očekivali smo vas.
Jeste li sami?
- Alice je u autu. Pozvat ću je.
Dolaziš?
Drago mi je. Alain Getty.
- Dobra večer.
Benedict, ovo su g. i gđa Pollock.
- Richard i Alice, molim te.
Dobar dan.
- Dobar dan.
Dobrodošli.
- Ispričavam se što kasnimo.
Nema problema.
Lijep stan.
Ugodan kraj? -Prilično.
Miran, u svakom slučaju.
I vi živite u Bel Airu?
- Ne, mi smo blizu Beaumont parka.
To mora da je lijep kraj.
Ima dosta zelenila. -Da.
Hoćete li neko piće
ili da jedemo?
Kako god želite. Možemo jesti,
dovoljno ste nas čekali.
Alice, sjednite tamo...
a Richard može ovdje.
Donijet ću prvo jelo.
Može li vino? Otvorio
sam bocu dobrog vina.
Odlično.
Alice, mogu li?
- Da, hvala.
Idem vidjeti
treba li joj pomoć.
Treba li pomoć?
- Ne treba.
Zar će cijelo večer nositi
tamne naočale? -Tko zna?
Vraćam se.
Dođi ovamo.
Dolazi ovamo!
Što je bilo?
Tražim kupatilo.
Da, naravno.
Kuhate li na plin?
- Ne, imamo staklenu ploču.
Ja mogu kuhati samo na plin.
Ne može se usporediti.
Volite kuhati?
- Jako.
Vino je odlično.
- Hvala.
Opet sam nepristojan!
Ispričavam se.
Hoćete kruha?
Hvala.
Jedna od tvojih kurvi?
Što? Možeš se javiti.
Ne počinji.
Znate li zašto smo kasnili?
Bio je sa kurvom.
Ne pričaj gluposti.
Nisu gluposti.
To su činjenice.
Dobro. U redu.
Sada nas pusti da
jedemo na miru.
Je li netko za još salate?
Rado.
Oprostite.
- Da?
Imate li djece?
Ne.
Zar ih ne želite?
- Da, možda.
Za sada ne.
Jednoga dana, sigurno.
Koliko?
- Ne znam... dvoje.
Zašto dvoje?
Ne znam.
Nisam razmišljala.
Dječaka i djevojčicu?
- Alice, molim te.
"Alice, molim te. "
Želiš se isprazniti?
Samo izvoli.
Mogu li se isprazniti?
- Ako će ti to pomoći.
Eto. Sad sam se ispraznila.
Dovoljno smo se osramotili.
Alice, hajde.
- Ne idite.
Poznajem je, ovako je bolje.
Polazi!
Ti možeš ići.
Ja ostajem.
Dosta je bilo. Diži se i polazi!
- Ne diraj me.
Moja torba.
Hvala.
Ne gledaj me tako naduto.
Ne gledam te tako.
- "Ne gledam te tako. "
Mislite da ste bolji od nas?
Uzoran par u odvratnoj kući?
Ni najmanje.
Znate što?
Jadni ste.
I vi isto.
Umukni i ulazi u auto!
Oprostite.
Ako ikada postanem ovakva,
ubij me, molim te!
Razmislit ću.
Uzoran par konačno
može jesti.
Sredio sam te!
Što je to?
Odvidao sam umivaonik.
Neko stvorenje je bilo unutra.
- Stvorenje?
Da, neka vrsta hrčka.
- Hrčka?
Što si napravio sa njim?
Ostavio sam ga na sudoperu.
Sada ga vrati natrag.
Sranje.
Dobro jutro, Francine. -Dobro
jutro. Uđite, očekuje vas.
Hvala.
- G. Getty, oprostite...
Možete li da odete u Biarritz
umjesto g. Crozyja,
na sastanak o
automatskom osvjetljenju?
Ima upalu slijepog crijeva.
G. Pollock je predložio vas.
Može. Nema problema.
Potvrđujete?
- Da. Sve je u redu.
Dobro jutro, Alaine.
- G. Pollock.
Ne zovite me g. Pollock.
- U pravu ste, oprostite.
Tražili ste me?
Još jednom se ispričavam
zbog onog sinoć.
Žao mi je što ste prisustvovali
tako grotesknoj sceni.
Bez brige.
Alice je ekscentrik.
Mislio sam da će uživati u
društvu mladih Ijudi poput vas.
Previše sam očekivao.
Da li je Benedict bila šokirana?
- Ne uznemiruje se ona lako.
Drago mi je što sam je upoznao,
usprkos okolnostima.
Sutra putujem u Koreju,
na nekoliko dana,
da bih se vidio
sa nekim partnerima.
Po povratku bih volio da budete
gosti u mojoj kolibi na planini.
To je moj dio raja,
zabačena koliba na obali jezera.
Možemo otići za vikend?
- Sa zadovoljstvom. Hvala.
Alice nikada ne želi ići.
Misli da tamo odvodim žene.
VETERINARSKA BOLNICA
U teškom je stanju.
Kako se mališa zove?
- Nema ime.
Je li bio vaš? Mislim, prije nego
što ste ga našli u cijevima?
Nikada nismo imali
kućne Ijubimce.
Nije hrčak.
Hrčci imaju veće uši.
Čudno! Sliči na leminga.
- Na što?
Na leminga.
Mali glodavac iz Skandinavije.
Pogledajte.
Kako li je dospio ovamo
čak iz Skandinavije?
To je ono što je zanimljivo.
Moj nećak je znanstvenik istraživač,
stručnjak za sitne sisavce.
Nazvat ću ga.
Sigurno će ga zanimati.
Doći će da vidi i
onda ću vas pozvati.
Na posjetnici je vaš broj
telefona? -Da. -Odlično.
Znate li gdje je Richard?
Mislim da je otišao
prije nekog vremena.
Radite do kasno.
- Da.
Često ostajete?
Ne. Radim neke izmjene.
Izmjene?
- Da.
Mogu li da pomognem?
Da li se ispričao zbog
onoga od sinoć?
Jeste.
- Vrlo je dobar u ispričavanju.
Da li me je spomenuo?
- Ne.
Zar nije rekao da
sam ekscentrik?
Ne.
- Vrlo dobro.
Odani ste svom gazdi.
Je li spomenuo da me je pokušao
ubiti prije 20 godina?
Ne.
Ne hvali se time.
Bila bih mrtva da nije
promašio vratnu žilu.
Zaslužila sam to.
Sada radim što mi se prohtije.
Njega nije briga.
Mrzim ga.
Zašto ga ne ostavite?
Zato. Želim da crkne.
Biste li htjeli spavati sa mnom?
Onda?
Biste li htjeli?
Ne...
Prestara sam?
- Nije to.
Nego?
Čega se bojite?
Richarda? Rekla sam
da njega nije briga.
Ja sam oženjen...
Volim svoju ženu.
Nisam zainteresiran.
Zar morate biti u braku da bi
vodili ljubav? Ne vjerujem vam.
Slušajte kako mi srce lupa.
Možete činiti sa mnom
što god želite.
Stvarno to mislim.
Samo naprijed.
Radite mi što god poželite.
Neću biti šokirana.
Ovdje ćemo stati.
- Ne. -Da!
Kakva samokontrola!
Tijelo kaže da,
ali glava kaže ne.
Kakva šteta.
Baš šteta.
Pazite na miris parfema.
Doviđenja.
Zdravo.
Čudno mirišeš.
Na sapun.
Osvježio sam se u laboratoriju.
Jesi li gladan? Ima ostataka.
- Zvuči sjajno.
Javio sam Komunalnom za
hrčka. Jesu li dolazili?
Jedino ako su dolazili dok
sam bila kod veterinara.
Bila si kod veterinara?
- Odnijela sam ono stvorenje.
Grčilo se. Bilo je još živo.
- Stvarno?
Veterinar je rekao da nije
hrčak. Možda je leming.
Slušaš li me?
- Naravno.
Znaš li što je to?
- Što?
Leming. Znaš li što je to?
- Ne.
Zašto me onda ne pitaš?
- Oprosti. Što je leming?
Glodavac koji živi jedino
u Skandinaviji.
Kako je stigao ovamo iz
Skandinavije? -Nemam pojma.
Veterinar je zamolio da ga
zadrži. Javit će mi se.
Jedeš kao prase.
Oprosti.
Gđo Pollock?
Jeste li dobro?
Skoro da jesam.
Želite li ući?
- Bilo bi mi drago.
Što rade tamo vani?
- Provjeravaju cijevi.
Pronašli smo glodavca
u odvodnoj cijevi.
Zar ne radite?
- Trenutno ne.
Zar vam ne nedostaje?
- Ni najmanje.
Radila sam u farmaceutskoj
kompaniji. Ništa posebno.
Što ste radili? -Obilazila sam
doktore i nudila im nove lijekove.
Što radite po cijeli dan?
Zar vam nije dosadno?
Tek smo se doselili.
Mnogo toga treba da se uradi.
Ne zamjerate mi na nepristojnosti
od neke večeri? -Ne.
Zašto ne? Trebali bi.
Bila sam nesnošljiva.
Ne znam. Jednostavno je tako.
Sinoć sam pokušala zavesti
vašeg supruga u laboratoriju.
Bio je uzoran.
Nije htio.
Ali mora da sve ovo već znate.
Sigurno vam je ispričao.
Hoćete li popiti kavu?
Mislim da je gotova.
Zar se nikada ne razljutite?
Uvijek izgledate pribrano.
Koliko dugo živite sa Alainom?
Tri godine.
Ne bojite se da će biti gore?
- Što može biti gore?
Ne znam... Sve.
Mislite da mora biti gore?
Naravno da ne.
Mogu li prileći?
Umorna sam.
Da niste bolesni?
- Samo sam umorna.
Moram odspavati.
Poslije ću se bolje osjećati.
Spavaća soba za goste je na
katu. Znači, ništa od kave?
Ne, hvala. Spava mi se.
Da namjestim krevet?
- Ne treba, hvala.
Vi ste anđeo.
Upravo sam vas slagala.
Ipak je bilo nečeg sa Alainom.
Ipak je malo popustio.
Zato ništa nije spomenuo.
Zdravo!
Što ima novo?
Alice je ovdje.
Molim?
- Alice Pollock? -Da.
Svratila je popodne.
- Još uvijek je ovdje? -Da.
Odmara se na katu.
Što je htjela?
- Nisam sigurna.
Što? Došla je i rekla:
"Oprostite, umorna sam.
Gdje je soba za goste?"
Tako nekako. Sad sam
bila gore. Još spava.
Što da radim? Da je
pozovem da jede sa nama?
Ako hoćeš.
Gđo Pollock?
Nisam bila sigurna
da li još spavate.
Biste li htjeli jesti s nama?
Ne, hvala.
Nisam gladna.
Želite da vam donesem nešto?
Rekla sam da nisam gladna.
Odjebi!
Smučila mi se žena tvog šefa!
- Razgovarat ću s njom.
Gđo Pollock, bolje je da
idete kući. Pozvat ću taksi.
Alice! Otvorite vrata.
Nazovi Pollocka da je pokupi.
- On je u Koreji.
Otvorite, molim vas.
Pozvat ću hitnu pomoć.
Treba mi g. Pollock, molim...
Pollock... P,O,L,L,O,C,K... da.
Znam... hitan je slučaj...
hvala.
G. Pollock?
- Da.
Ovdje Alain Getty.
Jesi li dobro?
Da...
A ti?
Dobro sam.
Gđa Getty?
- Da.
Vi ste pronašli leminga?
Da.
Ja sam Nicolas Chevalier.
Stručnjak za sitne sisavce.
Je li vam moj ujak
rekao da ću doći?
Rekao je da će vas zvati.
Da ne smetam? -Ne.
Moj ujak je bio u pravu.
To je leming.
Norveški leming,
Lemmus lemmus. Ženka.
Sigurno nije nezgodan
trenutak? -Ni najmanje.
Je li vam rekao da on živi samo
u sjevernoj Skandinaviji? -Da.
Gdje ste ga točno našli?
U odvodnoj cijevi sudopere.
- Sudopere?
Ujak je mislio da
nije dobro čuo.
Možete li mi...
pokazati to mjesto?
Uđite.
Bio je ovdje, ispod sifona.
Moj muž ga je našao.
Nemate ideju kako se našao tu?
- Ne, nikakvu.
Prvi put čujem za leminga u
Francuskoj. Fascinantno!
Mora postojati
neko objašnjenje.
Da nije pobjegao?
- Ali odakle?
Nitko ih ne čuva
kao kućne Ijubimce.
Ni jedan laboratorij u
Francuskoj ne radi sa leminzima.
Odakle li je došao?
Razmislit ću o tome.
Oprostite na smetnji.
Ostavit ću vam svoju posjetnicu,
u slučaju da se pojavi još neki
leming. Nikad se ne zna.
Čuli ste za njihove
tajanstvene selidbe?
Osim selidbi u sezoni,
na svakih 30 godina,
prenaseljenost uzrokuje
masovnu migraciju.
Na tisuće njih
juri kroz tundre.
Ljudi su ranije mislili da je u
pitanju masovno samoubojstvo.
Samoubojstvo?
Kada stignu do rijeke ili mora,
pokušavaju da preplivaju preko.
Dobri su plivači, ali ako
je predaleko, utope se.
Sinoć je ovdje jedna žena
izvršila samoubojstvo.
Vrlo mi je žao.
Rođaka?
- Nije.
Čudna podudarnost.
Ne vidim nikakvu vezu.
Leminzi nisu samoubojice.
To je glupa romantična teorija.
Udave se zbog iscrpljenosti.
Dobro.
Vidio sam je u mrtvačnici.
Sredila je sebe.
Hvala vam što ste imali
snage obavijestiti me.
Svatko bi to učinio.
- Ne baš svatko.
Mogli ste zamoliti Francine
ili policiju da to naprave.
Zahvalan sam vam što
ste to vi napravili.
Žao mi je što je to
učinila u vašoj kući.
Je li vas policija
puno gnjavila?
Nije.
- Dobro.
Bi li vam smetalo da sutra
pođem s vama u Biarritz?
Budite iskreni.
Treba mi odmor.
- Uopće mi ne bi smetalo.
Odlično. Hvala.
Vidimo se sutra.
Ustajala si noćas?
- Da.
Nisi se vratila u krevet?
Spavala sam u gostinskoj sobi.
Na katu?
Zašto?
Tako.
Kako to tako?
Benedict?
- Da.
Jesi li dobro?
Trebam li otkazati put u Biarritz?
Ne.
Sigurno si dobro?
Da! Dovraga, ne gnjavi me!
Dobro sam, jebote!
U redu.
U redu. Dobro si.
Bombon?
- Ne, hvala.
Je li istina da ste pokušali
ubiti Alice?
Tko ti je to rekao?
- Ona.
Vidio sam je u laboratoriju,
dan prije nego što se ubila.
Radio sam do kasno.
Tražila je vas.
Što je htjela?
Jeste li razgovarali?
Jesmo.
Je li vam se nabacivala?
Da.
Spavali ste s njom?
- Nisam.
Slobodno mi recite.
Neću vam zamjeriti.
Jeste li? -Nisam, kunem se
da se ništa se nije dogodilo.
Zašto?
Zar niste bili u iskušenju?
Jednostavno ne bi bilo u redu.
Niste se htjeli naći u
nezgodnoj situaciji. -Tako je.
Zbog Benedict.
- Da.
I zbog mene, možda.
Inače bi to učinili.
Da ste bili sigurni da nećemo
saznati, učinili bi to.
Možda, da.
Mislim ste trebali to učiniti.
Željela vas je.
Zar joj niste mogli to dati?
Da vas nije privlačila bilo bi u
redu. Ali jest, dovraga!
Laku noć.
Oprostite što sam prasnuo
maloprije. -Nema veze.
Vidimo se na doručku u 8?
- U redu.
Sviđate mi se, Alaine.
Zaista.
Vidimo se sutra.
Ja sam.
Tko?
- Ja, Alain.
Alain Getty. Tvoj uzoran muž.
Benedict, što sada izvodiš?
Idi dovraga!
Nešto nije u redu?
- Nisam siguran.
Nisam sam. Što je bilo?
- Mogu li posuditi vaš auto?
Zašto?
- Moram se vratiti u Bel Air.
Upravo sam se čuo sa Benedict.
Nešto je iskrsnulo.
Jeste li sigurni?
300 km u oba pravca?
To nije pametno.
- Znam, ali zabrinut sam.
Obećavate da ćete paziti?
- Naravno.
U redu, sačekajte.
Idem po ključeve.
Kako ste?
Osjećate li se dobro?
U bolnici ste.
Sve je u redu.
Ne brinite.
Samo polako.
Ne pokušavajte ustati.
Obavijestili smo vašu ženu.
Kako si?
Kako se osjećaš?
- Dobro.
Doktor je rekao da ne brinemo.
Imao si sreće. Dobro si prošao.
Zadržat će te na ispitivanju,
ali za dan, dva će te pustiti.
Što se dogodilo?
Imao si prometnu nesreću.
Kada?
- Preksinoć.
Pollock kaže da si me zvao,
zabrinuo si se i odvezao.
Krivo mu je što te je pustio.
Gdje sam se slupao?
-20 km od Bel Aira, na autocesti.
Mora da si zadrijemao.
Skrenuo si sa puta.
Prije Bel Aira? -Da.
- Ali stigao sam u Bel Air.
Spavala si.
Nisam te mogao probuditi.
Kuhinja je bila puna leminga.
Leminzi su bili
svuda po kuhinji?
To se zove noćna mora.
Ne sjećaš se da si mi
spustila slušalicu?
Prvi put čujem za to.
Ne sjećam se nikakvog razgovora.
Preživio si nesreću,
još si u šoku.
Bit će sve u redu.
Vidiš? Kupila sam novu suknju.
Vrlo je lijepa.
Htjela sam biti lijepa za tvoj
povratak među žive. Sviđa ti se?
Vrlo.
Dobar dan. Smetam?
- Ne, uđite.
Kako ste?
- Dobro.
Preplašili ste nas.
Nije vas trebao pustiti.
Žao mi je što sam propustio
sastanak u Biarritzu.
Zaboga! Ne morate uvijek
biti tako odgovorni.
Budite zahvalni
što ste živi, u redu?
Donio sam vam bombone
sa ukusom dunje. -Hvala.
Benedict mi je rekla
da ih volite.
Volim.
Možete otići do moje
planinske kolibe,
ako se hoćete odmoriti i
udahnuti svježeg zraka.
Je li vam Alain pričao?
- Ne.
Mjesto iz snova. Na tri sata
vožnje. Predivno.
Ne navaljujem. Dogovorite se.
- Hvala. Baš ste ljubazni.
Idem sada.
Oporavite se. Vidimo se uskoro.
Hvala vam što ste bili na
kremaciji. -Nema na čemu.
Vrlo me je ganulo.
Kremacija? Već?
- Jutros.
Bilo je malo neobično.
Samo nas troje.
Pollock, Francine... njegova
tajnica, zar ne? -Da.
I ja. Bilo je čudno.
Zvali ste doktora?
- Da.
Slušam?
Kažu da sam se slupao blizu
Bel Aira, dolazeći iz Biarritza,
ali jasno se sjećam da sam stigao
u Bel Air i ušao u kuću.
To sigurno nije normalno?
Jeste li pričali sa psihologom?
- Ne.
Imali ste manji potres mozga.
Vaš mozak je stvorio slike koje
djeluju stvarno. Događa se.
Ništa ne brinite.
To je normalno.
Probajte odspavati.
Odmor je ono što vam treba.
U redu.
Kako ti je ruka?
- Dobro je.
Shvaćam zašto ga naziva
svojim komadićem raja.
Predivno je.
- Jest, predivno je.
Zar nećeš ući?
Šteta! Baš je lijepo.
Zašto mi nisi rekao da ti se
Alice nabacivala?
Tko ti je rekao? Pollock?
Ne, ona je.
Onoga dana kada je
došla i ubila se.
Što se točno dogodilo?
Ne mogu se sjetiti.
Moraš se nečega sjećati.
Ne znam.
Radio sam u laboratoriju...
Ušla je i počela pričati.
Što je rekla?
Nemam pojma...
Nešto kao:
"Često radite do kasno?"
I onda?
Ne sjećam se točno.
Pitala me je želim li spavati s njom.
Tek tako? Iz čista mira?
Čini mi se.
"Biste li htjeli spavati sa
mnom?", tako te je pitala. -Da.
Je li ti se približila?
Je li te dodirivala ili
je stajala na razdaljini?
Je li ti bila blizu?
- Da.
Ovako?
Biste li htjeli spavati sa
mnom? Tako te je pitala? -Da.
Što si joj odgovorio?
Ne mogu se sjetiti.
Možeš. Razmisli.
Ne sjećam se.
"Ja sam oženjen, volim svoju
ženu, nisam zainteresiran. "
Tako nešto, otprilike.
Što je ona rekla?
Je li ovo neka vrsta igre?
- Što je ona rekla?
Zašto želiš znati?
- Što je rekla?
Nemam pojam. Rekla je: "Zar
za seks morate biti u braku?
I onda?
- Prestani. Ovo je besmisleno.
Reci mi.
Što je rekla?
"Slušajte kako mi
srce jako lupa. "
Slušajte kako mi srce jako lupa.
Možete činiti sa
mnom što god želite.
Stvarno to mislim.
Samo naprijed, g. Getty.
Uradite što god poželite.
Neću biti šokirana.
Ja nisam Benedict.
- Prestani.
Zovite me Alice.
- Ne.
Učinite to. Recite.
Ponovno.
G. Getty?
- Da.
Nicolas Chevalier. Oprostite,
jesam li vas probudio? -Da.
Žao mi je. Je li gđa Getty
kod kuće? -Nije.
Upoznali smo se povodom leminga.
Ja sam se pobrinuo za to.
Oporavio se. Djelovalo je da joj
je vrlo drag, pa joj ga vraćam.
Mogu li ga ostaviti kod vas?
Spustite ga ovamo.
Ostavio sam malo hrane.
Jedna doza svako jutro.
Redovno mijenjajte vodu.
- Dobro.
Jeste li naišli na još nekog?
Leminga. Je li ih bilo još?
Ne.
Pozdravite gđu Getty i oprostite
što sam vas probudio.
Zdravo.
- Zdravo.
Dobro si?
- Da.
Gdje si bila?
Zašto si me ostavila?
Pobjegla si tek tako?
Zar mi nećeš reći?
Mislim da to nije dobra ideja.
Svejedno mi reci.
Bila sam sa Pollockom.
Sa Pollockom?
- Da.
Vidiš? Nije bila dobra ideja.
Pobjegla si da bi
bila sa Pollockom?
Mora da se šališ.
- Ne.
Tražim objašnjenje.
O čemu se radi?
Ne želim razgovarati o tome.
Ja želim.
- Ne diraj me!
G. Getty...
- Je li Pollock unutra?
Ne možete! Na sastanku je.
Možemo li razgovarati?
Ovo je Alain Getty, jedan
od naših dizajnera.
Izgleda da je hitno.
Ispričajte me na trenutak,
molim vas.
Vidjeli ste Benedict?
Što ste joj napravili?
Smirite se, Alaine. -Što ste
joj napravili? -Baš ništa.
Vi ste je nagovorili na to?
Da me ostavi onako?
Ja nemam veze s tim.
Lažete.
Nikada nisam poricao
da me privlači.
Dok ste bili u bolnici, zbližili
smo se, ali uvjeravam vas
da je ona učinila prvi korak.
I sam sam bio iznenađen.
Nisam ni sanjao da bi joj se
svidio starac kao što sam ja.
Sigurno vam je teško palo.
Stvarno mi je žao.
I ja sam u nezgodnoj situaciji.
Što da radimo? Takav je život.
Kada ostarite, rado započinjete
nov život sa nekim kao Benedict.
Započinjete nov život?
Kako to mislite, novi život?
Alaine, budite hrabri.
Moram se vratiti na sastanak.
Možete li izaći na ona vrata?
Alaine?
Je li Chevalier vratio leminga?
Nisam ga nahranila. Možeš li ti?
Gdje si krenula?
Nećeš ići kod njega!
Ne možeš spavati sa tom starom ljigom.
On spava sa kurvama!
Ne možeš spavati s njim!
Neću mu dopustiti da te pipne!
Br. 21, ulica Myosotis...
Prljavi štakore.
Smeće!
Gdje je ono sranje?
Sranje!
Ovo sam našao u mom dvorištu.
Očigledno nije
dobro napravljena.
Alaine, razočarao si me.
Nisam očekivao djetinjarije.
Postajete neodgovorni?
Ne priliči vam.
Ne govori mi "vi".
Prošli put vam nije smetalo.
- Kada to? -Kod jezera.
Kada ste me zvali Alice.
Nešto smo zaboravili.
Ne sjećate se?
Sigurno se sjećate.
Zaboravili ste me pitati:
"Zašto ga ne napustite?"
Odgovorila bih:
"Zato što...
želim da crkne. "
Nedostaje vam vaša
uzorna ženica?
Želite je natrag?
Želite li da vam se vrati?
Da.
Njegovi ključevi od kuće.
Od kapije i ulaznih vrata.
Na spavanje idemo oko ponoći.
Alarm je isključen
kada smo kod kuće.
Neka izgleda kao samoubojstvo.
Gdje si bio?
Zagrli me.
Što ti se dogodilo sa rukom?
Leming me je ugrizao.
Pobjegao je. Ne znam gdje je.
Sanjala sam Alice.
Vodio si ljubav s njom.
Mislio si da sam to ja.
Promatrala sam.
Bilo je uvrnuto.
Hoćeš li me voljeti
i kad ostarim?
Hoću.
Stvarno?
Ili mi samo želim ugoditi?
Želim ti ugoditi.
- Idiote.
Zar nećeš na posao?
Subota je.
- U pravu si.
Javit ću se.
Francine je zvala.
Pollock je izvršio samoubojstvo.
Otvorio je plin do kraja
i digao kuću u zrak.
Misliš li da je to zbog Alice?
Pojma nemam.
Moguće.
Sljedećeg dana smo
pričali sa susjedima.
Rekli su nam da su nedavno
bili na odmoru u Finskoj.
Njihov 13-godišnji sin je
krišom uhvatio leminga
i prokrijumčario ga do Bel Aira.
Kada je to otkrio, pobješnjeli
otac ga je bacio u kanalizaciju.
Mjesec dana kasnije,
skinuli su mi gips
i saznali smo da je Benedict
u drugom stanju.
Švicarska tvrtka je kupila
Pollockovu kompaniju.
Još uvijek tamo radim.
LMK uskoro izlazi na tržište.
Prijevod sa engleskog:
Suzana Todorović
SrtDVDDrDiVXrip_&_Sinchronisation:
***GOBLIN***
Preuzeto sa www.titlovi.com