www.titlovi.com
Ljeto, 1936
18. srpnja
"Španjolska armija ustaje protiv
republikanske vlade."
19. srpnja
"U Barceloni i Madridu
armija je poražena..."
"... zahvaljujući herojskom
otporu naroda."
20. srpnja
"Mase zahtijevaju
revolucionarnu državu."
"Legalno izabrana vlada nije
u stanju kontrolirati situaciju."
21. srpnja
Počinje Španjolski građanski rat...
... posljednji idealistički rat...
"... posljednji san čovječanstva
u težnji za nemogućim..."
... za Utopijom.
- Dolje kapitalizam!
- Smrt svećenicima!
Živio Durruti!
Živjela radnička klasa!
Živio FAI!
Dođite, sestre.
Malo reda.
Tišina, molim!
Sestro Agueda...
Sestro Carmela...
Sestro Encarnacion...
Nije mnogo, ali će pomoći
vratiti vas vašim obiteljima.
Krenite odmah.
Sestro Amparo...
Budite oprezne, pričajte što
manje sa ljudima.
Ne vjerujte nikome, osim Bogu.
On vas nikad neće napustiti.
Sestro Maria...
Najnevinija,
najranjivija...
...najdalje od svog doma.
On će se pobrinuti za vas.
Majko, bojim se.
Tko će vam pomoći ako ostanete?
Časna majka
pripada samostanu.
Da vidimo.
Matej, šesto poglavlje,
Dvadeset i peti stih.
Ne budite zabrinuti za život svoj,
što ćete jesti, što ćete piti...
...ni za tijelo svoje
u što ćete se obući.
Zar život nije vredniji od
jela i tijelo od odijela?
Nastavi, Maria.
Pogledajte ptice nebeske
ne siju, ne žanju...
...pa ipak ih hrani vaš
nebeski Otac.
Zar niste vi vredniji od njih?
Da li još uvijek vjeruješ da Bog
neće paziti na mene...
...i na tebe?
Ne, majko.
Oprostite.
- Vremena je malo.
- Majko!
Ovdje su!
Švore, gubite se!
Spalit ćemo samostan!
Živio CNT!
Živio FAI!
Hej, sestre!
Gdje idete?
Ne mičite se!
Hajde, ustanite!
Mi nismo Isus Krist!
Revolucija poštuje žene.
Idemo gledati kako gori katedrala.
Ustanite, drugarice redovnice.
- Tko je?
- Za ime Božje!
Utočište za djevicu!
Uđi, sestro.
Ne donju suknju!
Za ljubav božju, ne!
Nećemo te ubiti.
Svetoj Katarini su odsjekli sise...
...i manje se žalila
Smrdiš na trule ljiljane.
Pereš li ikad pičku?
Ovdje koristimo natrijev klorid.
Dosta je bilo, djevojke.
Stavite je u krevet.
Možete ići.
Brzo!
Želiš spasiti kožu,
zar ne?
Ostat ćeš ovdje
i šutjeti.
Razumiješ?
Imala si mnogo sreće,
draga moja.
Sada si u dobrim rukama.
Uđite, monsinjor.
Naprijed.
Monsinjor...
S punim poštovanjem...
...morate skinuti...
...svu odjeću.
Sretno, monsinjor.
I ne brinite.
Sve će biti u redu,
uz božju pomoć.
Kako se zoveš, dijete?
Milicionar mi je pomogao
dobiti propusnicu za Barcelonu.
Znate li tko ih izdaje?
Onaj postolar iz Murcije.
Sjedi za stolom i udara pečate.
Znate li od čega je pečat napravljen?
Od krumpira!
Nitko ne može izaći iz grada
bez papira...
...sa pečatom.
Smiješno, draga, donesi
mi krumpir i nož.
Brzo.
Svećenik iz samostana sakrio se na
drvetu, istjerali su ga mecima.
Milicionari su pronašli
16 milijuna pezeta...
...u Episkopalnoj palači.
To je 64 milijuna "reala".
160 milijuna "perrasa".
Taj biskup nije neka sirotinja.
Ne radim to zbog novca,
već zbog humanizma.
I uvjerenja, naravno.
Ja sam veliki katolik.
- I ja sam.
- Ja također.
A ja veća od kardinala.
Ja veća i od pape!
CNT, "drugovi neće raditi".
- Madam...
- Da?
To je milicija.
Da ih pustim?
Mir, djevojke.
Sa revolucijom
ili bez nje...
...muškarci ovdje dolaze
uvijek zbog iste stvari.
Idemo u salon.
Dolazim!
Tko je ovdje glavni?
Tražite Madame Colet?
Da vidimo tu Madame,
ili što li je već...
Ti si vlasnica bordela?
Pozovi svoje djevojke.
Sve.
Sve su ovdje.
Aura, ugasi to sranje.
Ako je ovo revolucija,
neka zaborave na mene.
Ne idem sa lezbačama.
Sjedite.
Ti...
Tamo.
Concha.
Drugarice...
...Ja sam Concha Liano,
kao i moje dvije drugarice...
...Članica sam "Slobodnih žena".
U našoj zemlji je ustanak.
Simboli terora su
u plamenu.
Radnici su zauzeli tvornice i zgrade.
Omražena armija koja je tlačila
radničku klasu stoljećima...
...poražena je...
...od običnih muškaraca i žena.
Španjolska je primjer svijetu
Svećenici i kapitalisti...
...bježe poput štakora
pred pravdom proletera.
Danas...
...Konačno je narod rekao svoje.
Drugarice...
Sloboda je rođena.
Nastavi.
Riječ koja se čuje
na našim ulicama...
...u našim domovima, našim tvornicama
i radionicama.
Revolucija!
Ta riječ je prepuna značenja.
Ima li koga?
Otvori u ime
revolucije!
Hrabro, sestro.
Reci nešto.
Reci "zauzeto".
Razvalit ću vrata!
Reci nešto.
Reci "zauzeto".
"Zauzeto."
Što to radite?
Šta misliš?
Jebemo se.
Više ne.
Izbaci tu svinju...
...iz kreveta.
To je naređenje!
Izlazi, gnjido!
Ili ću ti raznijeti jaja
Mi ne možemo
zahtijevati pravdu...
...sve dok ropstvo
još uvijek postoji.
Tjeraju vas da se odričete
ljubavi, nježnosti, prijateljstva...
...trošite svoje živote utažući
seksualnu glad strancima.
Prisiljavaju žene...
...prodavati tijelo...
...u kućama poput ove...
...gdje se ljubav samo troši.
Ljubav mora biti slobodno dana...
...ne kupljena.
Što to govori?
I one su kurve,
ali ne naplaćuju.
Zato je ljuta.
Dosta je licemjerja.
Žena će imati dostojanstvo
kad ga sve budemo imale
Ovo mora završiti odmah.
Gotovo je.
Tu smo da vam pomognemo.
Drugarice...
...sestre, u ime svih
Španjolskih žena...
...primamo vas u naše naručje
da vam pomognemo vratiti...
...dostojanstvo radnice,
sestre i majke
Budite slobodne od
prostitucije!
Živjele slobodne žene!
Živjela slobodarska revolucija!
Čule ste je drugarice.
Zar nemate ništa za reći?
Dovraga!
Što vi uopće želite?
Hoćete li biti kurve
čitavog života?
Da vam zabadaju kurac
deset do petnaest puta dnevno...
...za jedan obrok gulaša?
Imate li sedam života
kao mačke...
...da možete jedan samo
tako baciti?
- Računajte na mene.
- I na mene.
- Ako treba mogu pucati.
- Spremne smo i umrijeti.
- Kad počinjemo?
- Mogu li biti krojačica?
Postoje žene poput vas...
...u mom selu.
Smirite se. Revolucija
vam garantira...
...pošten posao.
- Što je sa onom?
- Njom? Ona nije jedna od nas
- Ona je redovnica.
- A tu je i svećenik.
- Biskup barem.
- Dovraga, biskup!
Gazdarica je pravila žig CNT-a
od krumpira.
Namjeravala je prodavati propusnice.
Jesi li redovnica, dušo?
Služim Bogu i vama.
Nisi sluga,
ni bogu, ni bilo komu!
Odsada si slobodna.
Nema boga, nema države,
nema gospodara.
Kako vi kažete.
Ona nije redovnica.
Zarobljenik je klera.
Kako bi spriječili milicionare...
...da vas dolaze jebati,
zatvaramo ovu rupu.
Krumpir.
Pojedi ga.
Pokaži malo entuzijazma.
Privatno vlasništvo je ukinuto!
Spali vlasničke papire!
Ako je bog svemoguć,
neka siđe.
Smrt svećenicima!
U vatru!
Spali vlasničke registre!
Pomakni to.
Što je unutra? Biskup?
- Ruke k sebi
- To je za lov na vrapce?
Sve spalite!
Živjela slobodarska revolucija!
Pažnja! Pažnja!
Iz Barcelone...
"... zahvaljujući mikrofonima
EAJ15, donosimo vam..."
"... Buenaventura Durruti.
Pažnja!"
U ovim povijesnim trenucima...
... u ovom odlučnom času...
"... vođeni žarom i zanosom..."
"...herojski pripadnici
našeg naroda..."
"... odbili su armiju
iz Barcelone..."
"... i pripremaju
marš na Saragossu..."
... da se pridruže svojoj Aragonskoj braći.
Suverena volja...
"... naroda je svemoguća..."
"... jednom ujedinjeni, osnaženi
i sigurni u pobjedu..."
"... utjecati ćemo
na sudbinu svijeta."
"19. srpnja predstavlja
početak..."
... novog doba.
"Mir prošlosti
više ne postoji."
"U rijekama krvi
mi stvaramo..."
... novu Španjolsku!
Živio FAI,
simbol revolucije!
Živio Durruti!
Živio anti-fašizam!
Živjela revolucija!
Hura!
Pobjeda radničkoj klasi!
Zdravo.
Sve ovo su tvoji čuvali.
Za sirotinju.
Da imamo dovoljno kamiona...
...neke bi sačuvali za
spasenje tvojih djevojaka.
Jeste li čuli?
Drugarica hoće autobus
za prijevoz djevojaka...
...do Barcelone.
Pogledajte ovo strašilo?
Okreni se...
...i pogledaj.
- Idiot!
- Idi prati suđe!
Ona je s tobom?
Sa mnom je.
Zašto?
Izvukla si je iz muzeja
voštanih figura?
Vrlo je čudna.
Ništa čudnija od tebe...
...sa krumpirom u ruci.
Da vidimo.
Ti i tvoje kurve idete sutra
vlakom za Barcelonu.
Zahvaljujući meni.
Gdje ćemo noćas spavati?
U  samostanu Encarnation.
Prazan je.
Mislili smo na vas
pa ga nismo spalili.
Eto.
Idemo.
Pa.
Što ćemo s vama?
Nitko od nas ne puši
vašu priču...
...da ste
lojalni Republici.
Da vidimo.
Ako mi kažete gdje
su skrivene strojnice...
...možda ću vam vjerovati.
Onda?
Gdje se nalaze?
Narednikova žena
je simpatizer.
Simpatizer?
Čega?
Slobodarske omladine.
- I šta s tim?
- Dala im je strojnice.
Tek sam napustila javnu kuću,
i evo me u samostanu?
- Kakvi uski kreveti!
- Samo su za jednu osobu.
- Gdje da se kapelan smjesti?
- Iznad, kao i uvijek.
Znam o čemu ću sanjati.
O svećeniku iz mog mjesta.
Bio je predivan!
- Ja ću ovdje.
- Charo, mirno spavaj
- Kako se ti zoveš?
- Aura.
Laku noć.
Spavat ćeš sa šeširom?
Kako se zoveš?
Maria.
Maria, a dalje?
De la Concepción de Azcárate...
...i Dorronsoro.
Bogata obitelj?
Ja sam sluga božja.
Sa takvim imenom, sigurno
si bogata. Čuj moje.
Plain Pilar Sanchez.
Siromašna kao crkveni miš.
Odakle si?
Moja obitelj je iz Saragosse.
Sutra je novi dan.
Ti si jutarnja ptičica.
Takav šešir, nose
u Legiji Djevice.
Zašto ga ne skineš?
Kad idemo za Barcelonu?
Ja idem danas.
Ostali idu vlakom.
Kad dođe.
Što moram napraviti
da dođem do Saragosse?
Pitaj Durrutija.
Svi želimo ići u Saragossu.
To je već bolje.
Izgledaš kao seljančica.
Za koga si udata?
Za Gospodina.
To je sjajno.
Suprug kojem ne treba
spremati večeru...
...niti krevet.
Vidimo se u Barceloni.
Život u zajednici
ima svojih prednosti.
Možete osnovati odbor.
Odbor je grupa
drugova...
...koji daju smjernicu,
ne naređuju, već usmjeravaju...
...dovode u red,
aktivnosti grupe.
Da vidimo kako ovaj odbor
može biti formiran.
Prvo, trebate tajnicu.
Ona koju izaberete na tu
funkciju...
...mora znati dobro
čitati i pisati.
Anita zna koristiti
pisaću mašinu.
Tajnica je vaš predstavnik...
...u odnosima sa
drugim grupama...
...ali mora biti svjesna da
nema veća prava od ostalih.
Također, mora pažljivo saslušati...
...sugestije i pritužbe
svojih drugarica.
Ti ideš vlakom.
Zar ideš sama?
Idem sa redovnicom.
Dolazi!
Uzjaši.
Stoj!
- Zdravo.
- Što prevozite?
- Stari kruh.
Pomoli se.
Danas, je dvoje prošlo...
...sa zečjom kožom,
i troje sa kobasicama...
...ali vi ste prvi sa
starim kruhom.
Stavi svoju kapu, biskupe.
Evo ti krasnog posla.
Neki bogatuni.
Sranje!
Da vidimo ima li boga.
Hajde, idemo.
Zašto su ga ubili?
Ovo je revolucija,
nije zabava.
Netko mora da plati.
Ovo je apokalipsa slobode!
Živio sindikat brijača!
Stižu puške.
Brijači Barcelona
podržavaju revoluciju!
Dolje armija!
Smrt generalima!
Dolje kapitalizam!
Živio CNT!
Živjela slobodarska revolucija!
- Pobjeda radničkoj klasi!
- Pobjeda!
Naprijed!
- Pet sati!
- Hajde, otvaraj.
Dobro.
Muškarci imaju svoju revoluciju.
Što je sa tvojom?
Dosta šale, pomozi mi.
Guraj.
- Što je s njom? Tko je ona?
- Redovnica.
Prokletstvo!
Jebote! Ako je to istina,
večeras ćemo te izbičevati!
Hajde, uđi.
Ulazi!
Mašine za stvaranje duhova?
Ovdje su.
Moć ženama!
Sagni se.
Peri se češće.
Ne brini, nije grijeh.
Što je bilo?
Vidjela je kad su likvidirali biskupa.
Ne brini, on je sad u raju.
Bog je fašist.
Ne pričaj gluposti.
Vidi.
Prestani plakati i dobit ćeš
breskvu. Evo, uzmi je.
Što je ovo?
11,000 djevica!
Što ima unutra?
Nešto zlatnika
iz riznice klera.
Dali su mi da platim
put do Saragosse.
Mi idemo besplatno.
Ovo je moje. Ostale sam uzela
sa barikada.
Krevet za vojvotkinju.
Spavat ćeš bolje
nego ikad.
Kao princeza na zrnu graška,
ali bez graška.
Gle! Redovnica se
nasmiješila!
Mora da je anđeo prošao?
Majka mi je nekad pričala
priče prije spavanja.
Ti si anarhist?
Jesam. Anarhist,
spiritist...
...i šepava.
Anarhist - jer, pojedinac je sve,
a država ništa.
Spiritist - jer,
nakon smrti...
...pojedinac je sve,
a bog ništa.
A, šepava sam od rođenja...
...jer se moj um razvijao
u tom smjeru.
Razumiješ?
Na primjer, Isus...
Isus je bio prvi anarhist
u povijesti.
- Vjeruješ u Isusa?
- Naravno.
Svećenici su ti koje mrzim.
Čak sam jednom pričala
sa Isusovim duhom.
Ti? Ti si pričala sa njim?
Sa njom.
Isus nije muškarac,
već žena.
Laku noć.
Vidimo se sutra.
Slušaj.
Ne oplakuj previše svog biskupa.
Nije bio nevinašce.
On nikad nije podigao glas
protiv gladi i siromaštva...
...protiv držanja ljudi u neznanju...
...protiv rada djece
u rudnicima.
Stoljećima...
...biskupi se debljaju i nikad
ne dižu glas.
Ali, ubiti je grijeh.
Ovdje.
Čitaj i uči. Vidjet ćeš...
...koliko postoji
načina da se ubije.
Vidimo se sutra.
Vječna knjiga.
"Ne obmanjujte jedni druge.
Odbacite starog čovjeka
i obucite se u novog.
Tada ćete imati čovjeka koji
će biti u stanju da osjeća i misli...
...na način koji mi
ne možemo ni zamisliti."
Živjela
slobodarska Barcelona!
Hura!
Predložena si za sekretara
odbora za propagandu.
Zašto ja? Ne dolazi u obzir.
Ja idem na front.
Idemo.
Oba spola su potlačena,
ne samo žene.
Što znači da postoji
samo jedno oslobođenje...
...za koje će se i muškarci
i žene boriti!
Vi žene ponudile ste svoje živote,
pune ideala...
...u prvim danima
herojske borbe...
...kada je svaki muškarac bio heroj...
...a svaka žena jednaka
muškarcu!
Ali hrabrost nije sve.
Došlo je vrijeme da zamijenite
puške za strojeve...
...a ratničku energiju za nježnost
koju svaka žena nosi u sebi.
Priča gluposti!
Dovraga! Lavica se pretvorila
u kokoš!
Ona će preobraziti surovu
atmosferu rata...
...svojom senzualnošću...
...ženske psihe.
Ona će njegovati muškarca
kad se vrati sa fronta.
Slobodne žene neprestano ponavljaju
da se opasnosti možemo oduprijeti...
...samo sudjelovanjem žena
u oružanoj borbi!
Concha!
Pusti mene da govorim!
Barem jednom!
Šta nije u redu?
Misliš da smo lude
jer se želimo boriti.
Da razjasnimo,
slušaj pažljivo.
Nije mi jasno zašto bi...
...revolucija bila u rukama samo
polovice stanovništva.
Mi smo anarhistice...
...ali smo također i žene
i želimo našu revoluciju.
Nećemo da nam je muškarci provode.
Ako ovaj rat bude predodređen
samo za muškarce...
...bit ćemo jebane,
kao i dosad.
Želimo se boriti kako bi i mi
mogle potraživati svoj dio.
I želimo razjasniti...
...da smo u ovome svim srcem...
...i bilo bi pogrešno da
trunemo u kuhinji!
Mi želimo ginuti!
Ginuti kao muškarci,
ne živjeti kao sluškinje!
Plješći, redovnice.
Zapamti, tvoja duša je ženska
duša i treba biti sa ženama.
- Šta?
- Plješći!
Što je s tobom?
Živjele žene!
Živjela revolucija!
Na Saragossu!
Živjela sloboda!
- Idemo li u Leridu?
- Ne pitaj mene.
Upravo sam izašao iz zatvora!
Na Saragossu!
Nikad je ne ispuštaj iz ruku.
Idemo.
Idemo u Saragossu.
Penji se, Pilar. I ti, Concha.
Živjela revolucija!
Živio Durruti!
Živio slobodarski komunizam!
Na Saragossu!
Tamo se nalazi
satnija Gutierrez...
...pokriva desni bok,
ili ga izlaže.
A tamo je fašistička kopilad...
...sa svojom vojnom disciplinom.
Kada će stići hrana?
Uskoro. Prije pada Saragosse.
Tko pogodi metu
sa ove udaljenosti...
...osvaja nagradu.
Druže Durruti...
Čitatelji  New York
Heralda željeli bi znati...
...da li anarhisti...
...djeluju prema odredbama vlade...
...ili su u sukobu s njom.
Fašisti moraju biti
zbrisani zauvijek.
Ako je potrebno,
usprkos vladi.
Možda će, jednog dana...
...ova vlada trebati
vojne snage...
...da bi ugušila radnički pokret.
Mi provodimo revoluciju.
Ne očekujemo ničiju pomoć.
Pokazat ćemo vama ruskim boljševicima
što je revolucija.
U vašoj zemlji je diktatura.
Crvena armija ima pukovnike
i generale...
...dok u našim redovima
nema vođa ni podređenih.
Svi imamo ista prava.
Svi smo vojnici.
I ja sam samo vojnik.
Govori se da su vaše snage..
...u neredu.
Kaosu, neki kažu.
Profesionalne vojnike ne poštuju.
Što vi kažete?
Buržoazija uvijek pokušava
izjednačiti slobodu sa kaosom.
Organizirali smo entuzijazam,
a ne pokornost.
Svaki muškarac i žena...
...odgovoran je za sebe
i za ostale.
U tome je naša snaga.
Mi, radnici, predodređeni smo
da baštinimo svijet.
To će nesumnjivo biti
vrlo skupa pobjeda
Odmarati ćete se
na hrpi ruševina.
Mi se ne bojimo ruševina.
Radnici su izgradili palače
i gradove Španjolske i Amerike.
Izgradit ćemo ih ponovo.
Buržoazija može uništiti
svoj svijet..
...prije silaska sa
povijesne pozornice...
...ali u svojim srcima
mi nosimo novi svijet...
...svijet koji neprestano raste.
Koji raste dok pričam s vama.
Tu.
Obećanje je obećanje.
- Tko je za Farlete?
- Ja.
Ime i zanimanje?
To je loš početak.
Nismo ovdje da bi bile na listi
Došle smo se boriti...
...za ideale.
Mi pripadamo Slobodnim ženama.
Koliko vas ima?
Nemam pojma.
Prebroji nas.
One imaju strojnice.
- Koliko imate strojnica?
- Šest, druže sekretaru.
Ja nisam sekretar.
Oprosti, druže svečeniće.
Nisam ni svećenik.
- Onda nismo dobro informirane.
- Nedvojbeno.
Predat ćete vaše oružje.
Jebi se!
Vi i vaše drugarice možete
biti od pomoći na frontu.
Bez da nosite oružje.
To sam već čula.
To vi želite,
druže svečeniće...
...da muškarcima peremo tanjure.
Pošalji ih u Pinu,
tamo je mirno.
Mi ćemo to promijeniti!
Moli se za nas, svečeniće.
Obavio sam svoje za danas.
Hej!
Imaš gore lak za nokte,
ako ti treba.
Vidi ti dječaka!
Što je ovo? Već ste
umorni od rada?
Vrijeme je za čaj.
Ti nisi ništa radila.
Ja čuvam strojnice.
Ti idi kopati,
Ja ću ih čuvati.
Čuvaj ovo.
Trebamo dobar jarak
i siguran izlaz.
Ovdje vodimo različite ratove.
Neka ti to bude jasno.
Ali su svi usmjereni ka Saragossi.
Zar nisu?
Vlada ne želi da
zauzmemo Saragossu.
Nemojte više! Morat ćemo stajati
na stolicama da bi mogli pucati!
Skinite gornji red.
Inače bi stao.
Moj otac stalno navija
ovaj sat.
Vjeruje u sat,
a ne u boga.
Misli da će, ako stane
i njegovo vrijeme završiti.
Došao sam dizati revoluciju,
a ne raditi.
Dižeš revoluciju u krevetu?
Ovisi o društvu.
U Saragossu ćemo rijekom.
- Znaš li plivati?
- Ovisi tko je s druge strane.
Vidi što sam pronašla!
Tko je izgubio glavu?
Misliš...
- Tko je izgubio guzicu?
- Svinjo!
Tek sam izašao iz zatvora!
Tamo sam proveo dvije godine!
Dvije godine sa
dlakavim muškarcima!
Čuvaj se, Faneca.
Jedne noći ćemo te kastrirati.
Baci bundevu.
Ovamo, dodaj je.
Kastrirat ćemo te odmah!
- Dodaj je meni!
- Revolucija je zajebana!
Gospode, siđi i pogledaj
svoje slobodare...
...klanjaju se bundevi.
Daj im neprijatelja
kakvog zaslužuju.
Samo sam se šalila!
Pucaju!
Pucat će ponovo!
Požurite, u zaklon!
Što ove dvije rade?
Maria, trči kao da ti posljednje!
- Da li su svi u redu?
- Da.
Imaju odlično oružje,
ali ga ne znaju koristiti.
Koji kurac ti znaš?
Služio sam vojsku u Africi. Logistika.
Znam što je rat.
- Zašto nosiš pištolj?
- Pa šta?
Kurvini sinovi!
- Uništit će nam juhu!
- Pusti! Nije bitno!
Da li je diranje tvojih sisa
kontrarevolucionarno?
Probaj.
Hvala.
Maria!
Ostavi to!
- Gdje ona ide?
- Luda je! Vrati se!
Lonac!
- Zašto si to uradila?
- Ostali bismo bez juhe.
Dajte zdjele!
Ne bojte se, ovdje smo sigurni.
Meci imaju parabolu.
Ne padaju s neba.
Ne mogu izvući prst!
Ja tražim slobodu...
"... i pjevam pjesme na povjetarcu."
Ja tražim slobodu.
"Dok ne nađem tu
slobodu..."
... neću stati...
... pjevati.
Dobila si ih oguljene?
Ne trebaš nikome reći
gdje si dobila krumpire.
Osim meni.
Gdje si ih dobila?
Kupovala sam ih novcem,
dok sam ga imala.
Sada mi ih seljaci sami daju,
jer im se dopada što im govorim.
Što im govoriš?
Da će doći dan...
...kada će seljaci zadržati
ono što im je potrebno za život...
...a ostatak će dati radnicima
u gradovima...
...u kojima će, po prvi put,
vidjeti braću...
...a ne eksploatatore.
Kropotkin.
Peto poglavlje, strana 215.
Ima li koga sa Lometa,
Penasol ili Riohondo položaja?
Penasol!
La Lometa!
A Riohondo?
Ona.
Durruti je poslao neke
kožne jakne iz pozadine.
Smatra će biti korisnije
onima na položajima..
... u rovovima noću.
- Koliko vam treba?
- Ja trebam dvije.
Mi trebamo tri.
- A ti?
- Tri.
Dat ću svakom po dvije.
Čekaj.
Možeš li sve to nositi?
Pomoći ću ti.
Idem polako.
Gdje ideš?
- Ideš li daleko?
- Na položaj, u Riohondo.
Stiže mi pomoć.
Pozdrav.
Mariona...
Čuvaj se njega,
on je svećenik.
Htjeli su ga streljati.
Durruti ga je spasio.
Samo on zna zašto.
Svećenik je svećenik.
Vrlo sam gladna.
Ima li među vama koji milijunaš?
Kladim se da je časnik.
Kladim se da se ne bori.
Kladim se da jede odvojeno.
Vi, vojnici armije koja
je ustala protiv naroda...
...vi ste narod!
Umirete braneći interese milijunaša...
...generala.
Dovoljno je, Beret.
Osmosatni radni dan je izboren.
- Hoćeš li jesti?
- Dovraga, ostavi me!
Ovdje nema časnika.
Mi smo vojnici...
...revolucije...
...protiv ugnjetavanja,
protiv generala...
...i kapitalista.
Da li je ovo sam smislio?
Pa...
Jako je dobro.
Nemojte pucati
na vašu braću.
Okrenite svoje puške.
Neprijatelj je iza vas,
ne u rovovima ispred.
Podignite visoko pest i uzviknite...
Sloboda!
Braćo!
Živio slobodarski komunizam!
Dođi ovamo da popričamo
o tvojoj majci!
Ako dođem nabit ću ti
megafon u guzicu...
...jebena kopiladi!
Ovo nije moje.
Na dan kad si se rodio,
majka ti se napila kao svinja!
Pretvara se u anti-feminizam.
Sine Pasionarie!
Koliko vam plaćaju...
...za naborane rupe kurvi od
vaših majki!
Silazi odatle!
Koga ćeš uvjeriti urlajući
takve psovke?
Oni su počeli.
Ja sam držao ozbiljan govor!
Zar ćemo dopustiti da
nam spominju majke?
Kakav je ovo rat?
Umjesto da napadnemo neprijatelja,
mi mu držimo govore.
Sve bi ih pobio!
Ubiti je grijeh.
I oni su narod.
Narod je uvijek darežljiv
i protiv osvete...
...dijelit će kruh sa svakim
tko se nađe na njegovim njedrima...
...eksproprijatora
i ekspropriranima.
Jednom,
kad se ponovo započne sa radom...
...bivši neprijatelji naći će se
opet u istim radionicama.
- Da li je poludjela?
- Zvuči poznato.
Naravno da je poznato.
"Osvajanje kruha."
Reci im to.
U slučaju da dobiju ovaj rat.
U ime svemogućeg Boga...
...položite svoje oružje.
Mislit će da je njihovoj strani.
I jeste.
Djevica Marija.
Ljudsko biće mora čeznuti
za slobodom čitavog čovječanstva.
Bakunjin.
- Stvarno?
- Što znači bakunjin?
Reći ću ti ako me prestaneš
pipkati za guzicu.
Pipkaj moju.
Stvarno?
Zakuni se pred svima.
Kunem se.
Nije mi stalo. Ovo tijelo
sam dobila na posudbu.
Bacila bih ga psima.
Individualna sloboda
svakog čovjeka...
...jedino je moguća kroz
kolektivnu slobodu..
...društva čiji je dio...
...prema prirodnom
i nepromjenjivom zakonu.
Jebena kurvo!
Izvadi kurac iz usta...
...prije nego progovoriš!
O čemu razmišljaš?
Isto što i ti.
Sa tim oružjem mogli bi ih zbrisati.
- Kad?
- Pilar, Concha...
Floren se čudno ponaša.
Govori kao muškarac.
Prokletstvo!
Što je rekla?
Neznam.
Češljala sam joj kosu...
...odjednom je postala okrutna
i počela pričati čudne stvari.
- Duh je ušao u nju.
- Moramo je probuditi.
- Kako?
- Ošamarit ću je!
Ne budite je, idioti!
Tko si ti?
Sef.
- Reci nam tko si.
- Dinamit.
- Možeš li nam reći tko si?
- Dobar detonator.
Jesi li duh ili đavo?
I zastava.
To je sve što trebate.
Moje ime je Mateo Morral.
- Ti si bacio bombu na Operu?
- Vraga!
Ja sam onaj koji je bacio
bombu na Alfonsa XIII.
Da bar nisam pogubljen...
Da mogu biti s vama,
gomilom idiota!
Razbijate glavu pokušavajući
proniknuti da li je ovo...
...rat ili revolucija.
Nije ni jedno ni drugo!
Ovo je komad
raspadajućeg govna!
Izgubit ćete i to govno...
...što vas se zalijepilo
za cipelu. Idioti!
Ostavili ste Barcelonu u
rukama neprijatelja i došli ovamo...
...da biste izginuli!
Udarit ću je tako jako...
Ta drolja priča ono što
osjeća duboko u sebi.
Goblini, duhovi
i nadnaravna stvorenja...
...su buržoaske izmišljotine.
Opijum za narod.
Nastavi, duše. Nastavi.
Durruti je idiot.
Osvojio je Barcelonu i došao
ovdje kolektivizirati sela.
Sjebat će ga
jer je budala!
Ima mravlji mozak!
Dosta je!
- Aura, vučeš me za kosu!
- Ne vuče te, udara te!
Želiš još?
To je bio Mateo Morral.
- Vjeruješ li ovo?
- Ne vjerujem.
Ni u ovo, ni u satove koji staju.
Otkud je onda došao onaj glas?
Beret...
Možeš li iskopati rupu
bez stvaranja buke?
Ovisi kolika je.
Ovoliko široka i ovoliko duboka.
Da, mogu.
Koji alat ti je potreban?
Dlijeto i dvije ruku.
Diktiraj.
- 200 kaciga.
- Da.
- 150 pokrivača.
- 80 pari vunenih čarapa.
- Da.
50 pakovanja ruža za usne.
Šta?
Tako ovdje piše.
- Jesu li poludjeli u Barceloni?
- Tu su.
Nastavi.
120 vunenih potkošulja.
Dvije petrolejske peći.
50 planinskih noževa.
300 zdjela.
Da.
200 aluminijskih viljuški.
200 noževa sa drvenom ručkom.
Da.
20 pari karata.
200 aluminijskih žlica.
Što tražiš?
Sef.
Zašto ti treba?
Tamo, u kutu.
Kako ćeš ga ponijeti?
Pod rukom?
Smislit ću nešto.
Mogu li i ovo uzeti?
Oče...
Ako bih tražila ispovijed,
što biste rekli?
Ne zovi me oče.
Što da radim?
Čekaj. Ne radi ništa.
Izvršavaj naređenja,
ništa drugo.
Kao i vi, gospodine?
Ne zovi me gospodine.
Da li to i vi radite?
- Ja im pomažem.
- Zašto?
Isus...
...tvoj gospodar...
...govorio je da je
ludilo siromaha sveto.
Dozvolite da vas zovem oče.
Dozvolite mi...
...olakšajte mi dušu
sakramentom pokore.
Mislila sam da ste svećenik.
Jeste li?
Nisam više.
Prestani! Netko može čuti.
Slavi revoluciju!
Bez nje, nitko te nikad
ne bi poljubio.
Rekli su mi: Sef sa rupom
na sredini.
Tako su mi rekli.
Nemoj pušiti ili smo najebali.
Da vidimo.
Najzahtjevniji dio.
Pun je mjesec!
O tome nismo mislili.
Oblači se.
Odgađamo za sutra.
Oblači se!
- Šta ima, Faneca?
- Ništa.
Mrtva tišina.
Što je ono? Meta?
Evo.
Ako nešto čuješ,
reći ćeš nam poslije.
Ako se ne vratiš...
...što da radim...
...sa budilicom?
Nastavi je navijati.
Nemoj da stane.
Od sada smo svi dio
istog tima, jasno?
Jasno.
Charo, idi tamo.
Ostalo je samo dno društva.
Redovnica, kurva, lopov,
birokrata...
...i šepava.
- Cigaretu?
- Netko će umrijeti.
Osjećam to u kostima.
Što mi ovdje radimo?
Sa ženama smo dan i noć,
a drkamo.
Rat će uskoro početi.
Zadnji put sam bio sa ženom
u siječnju '34.
Iza zida.
Sa kurvom...
...koja nije imala ni sise.
Ja sam na godišnjem
od 18. srpnja.
Svaku noć sanjam istu stvar.
Velike i čvrste,
sa ovolikim bradavicama.
Uzdignutima prema gore.
A kome pripada to blago?
To bih i ja volio znati.
Poput ovih?
Hoćeš li?
Stvarno?
Danas ti je sretan dan.
Ovo radim za revoluciju.
I da otjeram ovu jezu
iz tijela.
Baš sam se pitao koliko dugo...
...muškarci i žene mogu biti
zajedno, a da se ništa ne dogodi.
Dugo je trebalo.
Ako neprijatelj odluči napasti,
pronaći će nas...
...i ono dvoje kako se jebu.
Kad bi koristili zvučnike
drugi bi mogli masturbirati.
Čini te napetim.
- Zar ne?
- Ne.
Ja nisam napeta.
Kako mi ide?
Normalno. Dobro.
Reci mi da sam najbolji
Reci, "Prljava životinjo.
Rasturaš me".
Umukni i svrši.
Gotovo je?
Jebote, svakog bi odbila!
Netko će umrijeti.
Osjećam to u kostima.
Tu.
- Rijeka je bučna.
- To je dobro.
- Sve je u redu?
- Sve u redu, gospodine.
- Laku noć.
- Živjela Španjolska, gospodine.
Nema smisla brinuti.
Što se treba dogoditi,
dogodit će se.
Ne možeš to izbjeći
pateći unaprijed.
Ja sam fatalist.
Ako si živ, imaš tijelo.
Kada umreš, postaješ duh.
Uskoro će početi.
Onda?
- Charo, sunce izlazi.
- Tko je umro?
Ova operacija ima
dobre sponzore, Charo.
Konzultirala sam Lenjina,
Bakunjina i Francesca Maciu.
Nitko neće krepati noćas.
Hej! Ustani!
Ustani! Idemo u rat!
Gledaj.
- Zastava.
- Da.
Republikanska zastava.
Moj Bože!
Zašto ne mogu ostaviti stvari
gdje su bile?
Da vidim.
To je to.
U zaklon!
Sad!
Bez milosti! Nastavite paljbu!
Nastavite pucati! Zakucajte ih!
Sad!
Tamo nema nikoga.
Štakori su se razbježali!
Strojnica je moja!
Kao nova! Bez ogrebotine!
Ova ljepotica je od sada
u službi revolucije!
To je to! Dobili su...
...rat!
Ne budi blesava.
Možda nitko nije umro.
Možda je umro samo neki muškarac.
Žene slabe vjere!
Nitko, ni muškarac, ni žena,
neće odapeti danas.
Hej, dođite ovamo!
Pogledajte!
Dolazite!
Gdje ona ide?
Prelazi preko, odlazi
svojima u Saragossu.
Stani!
Beret!
Do San Romana ima
pet kilometara.
- Naši su u gradu.
- Hajde, svi gurajte!
Aura! Concha!
Mi idemo tamo. Vi napravite
isto. Svi u San Roman!
San Roman je slobodarski!
Sada smo bliže Saragossi!
Vidimo se kasnije!
Živjela Španjolska!
Živjela armija!
Živio Krist Kralj!
Predaj se! Tvoji vojnici su
radnici. Pridružit će nam se!
Ne budi budala!
Časnik Španjolske armije
ne predaje se ološu!
Idite svi u pakao!
Kopile zna, što god da napravio,
vrijeme mu je isteklo.
Stani!
Hajde! Pucajte, pederi!
Što čekate?
Ne usuđujete se ubiti
časnika slavne španjolske armije!
Stanite, drugovi.
Živjela Španjolska!
Glupi idiote!
Ritat ćeš se satima.
Drugi put, uzmi duži konopac.
Želiš li odličje
na kovčegu?
Pokopat ćemo te kao psa!
Da ti olakšam?
To je bolje od aspirina.
Pozdravi mi svetog Petra!
Vidiš da nismo toliko loši.
Trebamo pomoć, drugovi!
Grupa časnika se ukopala
ispred tvornice!
Idemo!
Jebene komunjare!
Podignite glave,
i koristit ćemo vaše mozgove...
...za lijepljenje tapeta!
Pali!
U odličnom je stanju.
Vi ulazite unutra.
Ja ću voziti.
Kopile, hoće moju majku
učiniti udovicom.
Podigni cijev!
Više! Pucaj!
Iskači!
Iskačite!
Idemo, iskačite!
Naprijed!
Pomozite mi!
Jebem ti boga!
Zdravo, drugovi.
Dobrodošli.
- Zdravo!
kad nabrojim do tri!
Spremni?
Jedan... dva...
...tri!
Pilar!
Oprosti mi. Želim biti
s tobom. Neću više bježati.
Čujem da si propustila
svoju priliku.
Nisi otišla u Saragossu.
Grijeh je ludo voljeti
svijet oko sebe?
Samostan mi sad izgleda
kao zatvor.
Da li sam dobro čuo?
Svećenik joj se udvara.
Tko ti je to rekao?
Lenjin ili Mateo Morral?
- Znam čitati s usana.
- Ti možeš biti mrtav, Oče...
...ali čuj me.
Dat ću ga majci
da može ubijati fašiste!
Živjela
slobodarska revolucija!
Živjela!
Na sudnji dan, on će ustati
sa stisnutom pesti.
Maria...
Napravimo nešto
što će ti se činiti ludim.
Što?
Vjenčajmo se.
On joj se nabacuje.
Šuti!
- Koje je vaše zanimanje?
- Ja sam tkalja.
Tkalja.
Ja sam bila kurva.
Ali me revolucija
preobratila.
Ona je bila tkalja,
a sad ima knjižaru.
- Molim vas, sporije.
- Knjige.
- Za čitanje.
Da li ste bliski
sa milicionarima?
Borimo se, kao i oni.
Mislim, seksualno.
Ti...
Ja ne.
A ti?
Ja bih voljela.
- A ti...
- Ja sam davno izgubila želju.
Ne bi se reklo,
ali ja sam poput vulkana.
Slobodna ljubav
je naša parola.
Žene imaju isto pravo kao
i muškarci da uživaju u tijelu.
Jeste, ali muškarac misli da
slobodna ljubav znači odriješene ruke.
Kako si?
Pozdrav.
A ti, Maria?
- Ona je redovnica.
- Ne!
Da!
Ti si redovnica...
...anarhista i tkalja?
Sve u isto vrijeme?
Nisam anarhista.
Niti sam redovnica.
Ne više.
Možda ću biti tkalja
nakon rata.
Neki kažu da je anarhizam...
...vrsta religijske afirmacije.
Nema boga, nema gospodara.
Bakunjin je ima biblijski,
proročki stil.
Ti si tip koji kaže kako
stvari uvijek ostaju iste.
Ne, Englezu, ovaj put
stvari će se promijeniti.
Zašto je umro moj otac?
Znate li zašto je on ovdje?
Došao nam je reći da
trebamo napustiti grad!
Durruti kaže da
nije strateški!
Moramo se povući
preko rijeke!
Kaže da ćemo uskoro imati tenkove,
i nositi vojničke kape...
...i zvat ćemo se
Narodna Armija!
Ne želim armiju!
Hoću Anarhiju!
Anarhiju, zaboga!
Ne želim biti kao oni.
Concha, viči sa mnom.
Živjelo vino!
Ne traži nemoguće.
Viči: Živio kruh!
- Idemo se utrkivati!
- Stani, pijana si!
Svi mi nosimo novi svijet...
...u našim srcima!
Anarhija je izraz
najvišeg reda!
Ne želimo se dijeliti na
muške i ženske vojnike!
Muškarac i žena su jednaki!
Jednaki, Englezu.
Jednaki. Ne isti!
Što to ja govorim?
Neki su isti.
Majko moja!
Pilar...
Dođi, ljubavi.
Spusti glavu.
Postaje neugodno.
Hajde, idemo, kasno je.
Svećeniče!
Ova redovnica se upiša u gače
svaki put kad tebe vidi.
U ime boga...
...ili Bakunjina,
ili nekog drugog...
...spavaj sa njom večeras.
Ostavi je na miru,
plašiš je.
Zaboga, svećeniče.
Ona je jača od tebe.
Nisam pijana.
Bila sam ozbiljna.
Pokušaj zaboraviti
našeg oca...
...na nebesima, i živi
život na ovom svijetu.
- Englez..
- Nisam Englez.
Pa šta? Slušaj.
Znaš li zašto je naša zastava
crvena i crna?
Crvena zbog borbe...
...a crna, jer je ljudska
duša mračna!
Zapiši to u svojoj knjizi.
To kaže žena iz naroda.
Što to ja govorim?
Idemo.
Stoj!
Svaka sa svojim.
Ja i Englez idemo u krevet.
Tako ti je to.
Pilar...
Ne ostavljaj me.
Želim biti s tobom.
Žalim.
'Pa tu morro!'
- Što znači 'Pa tu morro!'?
- Znači ne.
Nema šanse.
Ne u ovom životu.
Da li je bilo upućeno
tebi ili meni?
Mislim, obojici.
Pozdrav.
Da li je istina da si
poput vulkana?
Volio bih to provjeriti.
Znaš što?
U prošlom životu
bio si žena.
Bio si seljanka ili pralja
- Ne sjećam se toga.
- Ja se sjećam. Idemo.
Drugarice, smetaju li vam sise
kad pucate?
Gonoreja banda.
Dobar dan.
Pažnja, djevojke!
- Koliko ih ima?
- Deset, ali ih ima još.
Skinite hlače.
Tišina!
I gaćice.
Posude.
Napišite ime na etiketi.
Ime na etiketu.
Čula si, zar ne?
- Šalji ih jednu po jednu.
- Dobro.
- Hej! Što to radiš?
- Izlazi!
Za etikete.
"Oh, oh, kakav posao
nam je bog dao,"
"stajati i čučati"
"povazdan na suncu..."
Sve je ovdje.
Ja sam gotova.
- Moja je puna. Što da radim?
- Stani!
- Ne mogu!
- Stisni zube, Mari.
Upišala sam se!
Djevojke, ovo je ozbiljno.
Jadan primjer.
Četiri druga,
Koji su svima poznati...
...blindirali su kamion.
Posao za pohvalu.
Samo što taj kamion
nikad nije bio u akciji.
Dvoje od njih putuju po frontu,
i pokazuju svoje djelo...
...dok drugo dvoje uživaju
na odsustvu u Barceloni ili Leridi.
Izmjenjuju se svaki tjedan
bez ikakvog odobrenja.
Frankli, ne želim se raspravljati
o onom što je očigledno.
Militarizacija se čini
neizbježnom.
Slušate me!
Pažnja!
Radije ću otići kući
nego da nosim oficirske pruge...
...ili gledati kako ih vi nosite.
Taj kamion je bio u akciji.
Bio je odlučujući u
zauzimanju San Romana.
Zauzimanje San Romana bilo je
strateški nepotrebno.
To i ti znaš, Durruti.
Da, znam.
Slušajte pažljivo.
Mislim da nitko od vas
ne sumnja u moja uvjerenja.
Dakle.
Kažem, da ako je potrebno,
uspostavit ćemo gvozdenu disciplinu.
Spreman sam se odreći svega
osim pobjede.
Izvještaj doktora Santamarie nakon
pregleda deset milicionarki...
...5 ih ima gonoreju,
a 3 su trudne.
Imamo više žrtava
od spolnih bolesti...
...nego od metaka.
Kontaktiraj transportni odjel...
...uzmi kamiona koliko
ti treba.
Sakupite žene
satniju po satniju.
Šaljite ih u Sarinenu,
i dalje u Barcelona.
- Ne želim žene na frontu.
- Nisu sve takve.
Šalji ih kući, sve do jedne.
Pozdrav.
Postoje neke stvari koje
svećenik može obaviti bolje od laika.
Želim da se pobrineš za ovo,
u moje ime.
Zdravo.
Ti si odgovoran?
Ja sam, nitko dugi.
- Koliko?
- Koliko čega?
Koliko žena?
Nijedna.
- A one?
- One imaju veća muda od tebe.
Druže...
Ulažemo velike napore
kako bi uveli red.
Nije lako.
Prisutnost žena samo...
...otežava.
Ne možemo spriječiti žene
da daju svoje živote...
...u borbi protiv
fašizma.
Mi smo zdrave!
Udruga Slobodnih Žena...
...organizirala je službu
za pranje rublja u Sietamu.
Tamo možete biti od koristi.
Ne morate u Barcelonu.
Ali, morate napustiti front.
Vidiš?
Uvijek ista priča.
Zar muškarci ne mogu
prati rublje?
Idi dok nabrojim do deset.
Ako neke od vas ne žele
ovdje ostati...
Tko ne želi ostati...
...ovo mu je zadnja šansa.
Nema šanse, pope!
Ni u snu!
Vidi ti se mantija.
Ovdje će me pokopati.
Nema predaje!
Imate li cigareta?
Zdravo.
Zdravo, Faneca.
Odmori se, Ja preuzimam.
Imate li cigareta?
Evo, dolaze.
Gledaj.
Poručnik se izložio.
Ja ću pokušati.
Kurvini sinovi!
Naučite pucati?
Pa!
Evo ti.
Jebi se!
Ne ide to tako.
Dajte da ja probam?
Dakle.
Ne previsoko, ne prenisko,
ni previše desno, ni previše lijevo.
Jebote!
- Misliš da sam ga pogodila?
- Pravo među oči!
Evo ti potvrde!
Nisam ja.
To je bio metak.
Nisam čak ni repetirala.
Dali su nam kapu i torbu...
...da budemo kondukteri
u tramvajima.
Glup posao, jer
ljudi ulaze u tramvaje...
...a ne plaćaju,
i potpuno su pravu.
Zar tramvaji ne pripadaju svima?
Jednog dana Olga me povela
u posjet staroj prijateljici.
Začudili smo se kad smo vidjeli
da je prostitucija...
...popularnija no ikad.
Ljudi iz sindikata
dali su nam kuću...
...gdje smo se smjestili.
Milicionari stoje u redu,
dan i noć.
Bolje je nego ikad,
nema nikog tko nam šefuje.
Postali smo kolektiv...
...i formirali smo odbor kao što
nam je milicionarka savjetovala.
Ja sam blagajnica,
a Julia je tajnica.
Milicija je postavila naš
poster na kojem piše...
..."Poštuj ženu koju
si izabrao.
Ona ti može biti
sestra ili majka"
Mislila sam, kako majka ne zvuči
dobro i predložila "rodbina".
Dosta je!
Tako ona kaže.
Znaš kamo možeš ići.
To je tvoja sudbina.
Ne želim. Bilo kakva
jebačina me zamara.
Najbolje da odemo tamo
i širimo sifilis među milicijom?
To je najrevolucionarnije
što možemo napraviti.
Možda, ali ti izgledaš kao
kondukter, ne kao uličarka.
Dosta defetizma.
Svatko može otići ako želi...
...ali nemojte rovariti.
Mi ne idemo.
Izbacuju nas.
Tko želi otići,
neka kaže.
- Ne, jebote!
- Nitko ne želi otići.
Ja ne želim otići.
- A ti, Mariona?
- Ja?
Razmisli ću o tome
kad ponovo otvore samostane.
Sve će se vratiti.
Prvo javne kuće, pa samostani.
Da li netko za pirjane kotlete?
Ubit ćeš ga?
Budilica je stala.
Mislimo da netko
mora platiti.
Upucat ćeš ga?
Prerezat ćemo mu vrat.
Zaklat ćeš to jadno janje
ispred nas?
To je muški posao,
i fašistički, također.
Možeš mu poslije prizvati duh.
Reći ću ti isto.
Životinje! Vi ste životinje!
Okrutan si!
- Hoćeš li jesti kotlete?
- Neću ništa jesti!
- Barem mu zatvori oči.
- Sad ga samo moramo oderati.
Sve što je radio u životu
bilo je jebanje ovaca!
Pomozite mi, drugarice.
Mariona...
Živjela Španjolska!
Izlazi!
Izlazi odavde!
Smiluj Mi se.
Smiluj se svojoj jadno sluzi.
Što da radim Gospode?
Reci mi.
Tko si ti?
Zašto nosiš ovo?
Naredniče, vidite ovu ženu.
Otkrijte tko je ona.
Spalite taj smrad
Narode San Romana...
...danas poslijepodne...
...slavne jedinice Nacionalnog Pokreta...
...istjerale su okupatorske
horde iz ovog grada...
...uništivši glavninu
njihovih snaga.
Masonsko komunistički obmanjivači
koji su vas porobili...
...kukavički su se razbježali
pred pravdom koja ih čeka...
To je ona.
...za zvjerske zločine
koje su počinili.
Poručnik Solanas mi je rekao...
... da imate neke relikvije
Djevice iz Pillara.
Također mi je rekao...
...da ste bili časna sestra.
Da li je to istina?
Ne želiš odgovoriti?
Da li je teret koji nosiš
na duši vrijedan toga?
Žao mi je, oče.
Žalim zbog ovoga,
ali bog zna...
...da ne želimo da patiš
više nego si zgriješila.
Prvo. Svo stanovništvo...
...stavlja se pod nadležnost
vojnog suda.
Drugo.
Policijski sat je na snazi...
...od sedam navečer.
Treće.
Svaki stanovnik podliježe
vojnoj upravi...
...kojoj je dužan dokazati
svoj identitet...
...i svoje djelovanje.
Četvrto.
Nitko ne smije napustiti grad ...
... bez prethodnog odobrenja.
Peto.
Okupljanje više od tri osobe
nije dozvoljeno...
...bez posebne dozvole
glavnog stožera.
Da li si uništio
svoju iskaznicu?
Ne poznaješ me,
Nikad se nismo vidjeli.
Ne znam gdje su mi sinovi.
U istoj smo situaciji.
- Idemo.
Nećemo se odavde
izvući živi.
Tko se jednom opeče,
puše i na hladno.
Liječnik.
- Ima li ovdje koji liječnik?
- Ja sam bolničar.
Milicionarka iz San Romana
krvari na smrt.
Pilar...
Prerezali su joj grkljan.
Pilar, što su ti to uradili?
Reci nešto.
- Zašto ne pričaš sa mnom?
- Nema smisla, ona ne može pričati.
Uradi nešto.
Ona umire.
Nemoj umrijeti.
Ne ostavljaj me.
Jednog dana...
...u vremenu Gospodina...
...ovaj planet se neće
više zvati Zemlja.
Zvat će se Sloboda.
Tog dana, izrabljivači
naroda...
...bit će bačeni u
paklene dubine...
...ondje će biti plaća
i škrguta zuba.
A anđeli će...
...nebeski...
...radosno pjevati nadolazećoj
zvijezdi Slobode...
...ljepšoj i sjajnijoj
nego ikad...
...jer mir i pravda će
vladati ovdje...
...jer će raj biti
svugdje prisutan...
...a smrt više neće
postojati.
Preveo Bonjek
Preuzeto sa www.titlovi.com