www.titlovi.com
Prelijepo, zar ne?
Da vam ispričam istinu.
Za mnoge, brak je kao
kada zamočite jezik u led.
Naravno da je zanimljivo
kada vidiš da
svi tvoji prijatelji to rade,
pa kažeš, hej, da i ja probam.
Samo jednom. Slijedeće što
saznaš je da si zapeo.
Žao ti je.
I moliš Boga,
izbavi me sa bar malo
dostojanstva ili bar
netaknutim ekstremitetima.
Ali ne mora tako biti, prijatelji
moji. Ne mora tako biti.
Tu ja uskačem.
Dobar brak je moj posao.
Ali upoznavanje prave
osobe?
To, prijatelji moji,
je na vama.
Žao mi je.
Ja ću proći.
-Da, ti prođi. U redu.
Zdravo, ja sam Sadie.
-Zdravo. Ben.
Od prvog sastanka,
do nevinosti prvog izlaska.
Ti preskačeš drugu bazu?
-Što? Ne.
Znaš, ja nisam od onih
koji preskaču.
Možda bi trebali obratiti pažnju na
prvu bazu, čisto da ispravimo stvari.
Prvi poljubac.
Prvi put kada kažeš, volim te.
Volim te. -Što?
- Što... te.
Prvi put kada kažeš, volim te.
Volim te.
Bojim se da nisi moj tip.
I ja tebe volim.
Niste stvarno mislili da
ću dopustiti da to vidite?
Pređimo na slijedeću stvar.
Zajednički život.
Prvi put kada ona nađe nešto
što ti ne želiš da ona vidi.
Znaš što, ne brini,
ja nosim ovo teže.
Dragi gospodine Brian Boitano.
-Oh, Bože.
Čestitam Vam na Vašem trostrukom
okretu. -Ne, ne, ne.
Pitam se koliko
ste puta tjedno vježbali...
...i kako vam kosa može tako
stajati.
Hej, bio sam legenda.
Čak i kada sam imao devet
znao sam to.
Nabavit ću manje sramotnu knjigu.
U redu.
Ako ne ostavi vaše jadno dupe nakon
toga...
onda dolazi ono veliko: prosidba.
ŠEST MJESECI KASNIJE
Sadie...
Ti si divna djevojka.
Jesi.
I mislim da je vrijeme da ti
i ja budemo muškarac i...
Jadno. To je tako jadno.
Drago nam je što ste svi danas
ovdje sa nama da proslavimo
našu tridesetogodišnjicu braka.
Živjeli.
Posebno je zadovoljstvo biti
okružen tako dobrim prijateljima,
obitelji, i naravno našim
dvjema prelijepim kćerima.
Sadie i... Lindsey...
koja se vratila u naš dom...
pokušavajući napraviti
novi početak. Mi smo...
tako sretni zbog njene odluke.
Hvala za podršku, tata.
I tu je i Carlisle, njen najbolji
prijatelj, koji se nekada kupao s njom.
Što? -Što?
Kada su bili klinci, pretvarao se
da je kapetan podmornice.
Uništio sam sve fotografije,
obećavam ti.
Hvala ti, dobro je to znati.
I naši dobri prijatelji Don i Gwen,
Kwan-Li, Jerry, Otis. - Tata...
A Ben?
-Oh, ne.
I da, naravno,
tu je i Sadiein dečko Ben.
Ono što stvarno želim napraviti je
zahvaliti svojoj prelijepoj ženi,
bez koje ovaj život
ne bi imao smisla.
Sretna 30. godišnjica.
Volim te i nadam se
da će biti trideset još.
To želi samo jedno od nas.
Oprostite, malo pažnje, molim.
Htio bih samo da...
Želio...
Pa, mislio sam da,
pošto su se svi skupili...
već svi skupili...
Oh, moj Bože!
Sadie...
-Oh, moj Bože.
...Wilhelmina Jones.
Pred Bogom i tvojom obitelji,
Kwan-Li i Jerryem,
i Otisom...
samo bih želio znati da li bi
htjela provesti ostatak života sa mnom?
Ali ne bih te htio požurivati.
Benjamine Murphy, sutra bih se
udala za tebe u vreći za krumpire...
...na kišnoj oluji, ako bi to značilo
da mogu provesti ostatak života s tobom.
Pričekajte malo.
Izabrao si našu tridesetogodišnjicu
braka da zaprosiš moju kćer?
Pa...
ne možemo biti sretniji.
Pretpostavljam budući šogor.
Hvala ti.
Hvala.
Dobro došao u obitelj, Ben.
-U redu.
Pogledaj ovaj prekrasan prsten.
Čuj, razmišljao sam o nekom
"tropskom" vjenčanju,
recimo jednom karipskom.
Ali ja imam jednu želju.
Dobro.
Uvijek sam se željela udati ovdje.
Ovdje?!
Kako to misliš?
-Radi se Svetom Augustinu, to je...
san o kojem sam maštala kao djevojčica.
-I mi smo se ovdje vjenčali.
Sadie je krstio otac Frank
koji nas zna oduvijek.
Ono što je najvažnije je da
je crkvu izgradio Sadiein djed.
Njezin mrtvi djed.
Daj, on je samo napravio vrata,
nakon što su bila ukradena.
Kako ti to znaš?
Ti se nisi vjenčala tamo.
I svi znamo u što se tvoj
brak pretvorio.
Daj, daj, daj...
Svi smo nevjerojatno sretni
danas. Nemaš pojma koliko.
Odlično.
Onda neka bude St. Augustin...
...to je moja odluka.
-Hvala, volim te.
Jesi li spreman?
-Fali mi cipela.
Gdje si ju zadnji put vidio?
-Ne znam.
Znaš, Ben, da ti je ta
vesta zapravo naopako okrenuta?
Moram to popraviti.
Što bi radio bez mene?
-Želiš kratku ili dugu listu?
I tvoj remen...
Nije dobar.
-Ne, moj remen je u redu.
Pričekaj malo.
Zakasnit ćemo.
-Ne, nećemo.
Hoćemo.
-I, što onda?
Kako izgledam?
-Izgledaš kao da si upravo provela...
U redu, nije važno.
Evo vrata
koja je djed napravio.
Baš je dobar posao obavio.
Ne diraj to.
Isuse, prepao si me.
Isus te nije prepao.
Ja sam.
Zdravo, ja sam Sadie...
- Sadie Jones. Da znam.
Imate zakazano u 10 i 30 sa ocem
Frankom. -Da, da li je on ovdje?
Otac Frank je svuda.
Pratite me.
Dragi "Elle" magazine,
upravo sam saznala
da me moj muž tri mjeseca vara
sa najboljom prijateljicom.
Jedan dio mene bi ga htio ubiti,
drugi želi spasiti brak.
Što da radim?
Sa čim ovdje imamo posla? Sarah?
Nemoj počiniti Preljub? - Preljub.
Ići van po mlijeko kad imaš cice doma.
Pokaži mi preljub!
Nije lijepo varati! U redu!
Pitaju me ljudi, što ako varam ženu
koja je stvarno, stvarno ružna?
Da li je to u redu?
Ne, nije u redu.
Još uvijek je grijeh.
Drugi grijehovi? Bilo tko? Nemojte
oklijevati uzeti roditelje za primjer.
Laurie, reci djevojko. -On ne bi
trebao priželjkivati susjedovu ženu.
Počinje sa željom, a završi
sa nekom bolešću.
U redu, požuda za susjedovom
ženom.
Zato je bog izumio hladni tuš.
Pokaži mi požudu!
Jako dobro, Laurie!
Još jedan odgovor je
ostao na tabli. Da vidimo.
Manny.
Učini tvoje dvije mame ponosnima.
Hajde, Manny,
možeš ti ovo.
Hajde dok čekamo da
malo osvježimo pamćenje.
Pokušaj pogoditi.
Ne treba ubiti?
Pokaži mi ne ubij.
To je sve za danas.
Slijedeći put idemo u
Arlington park i govorit ćemo
o kockarskom zlu.
Ponesite po dolar, i pitajte mamu
i tatu što je to trifekta.
Ne znam da li me se
sjećate, velečasni Frank, ali...
Sadie Jones.
Mala Sadie Jones,
kako si narasla.
I sada će se
moja Sadie Jones vezati.
Da.
Žao mi je što nisam dolazila
zadnjih...
10 godina.
-Da.
Počela sam raditi...
-Oh, molim te.
Otišla si na liberalan koledž,
imala si
biseksualnu cimerici,
zaboravila si na Boga.
Ali, ne brini.
On nije zaboravio na tebe.
Tko si ti?
Ja sam Ben. -Drago mi je Ben. Što
ti radiš? Osim što odrađuješ Sadie?
Kako si?
U redu. Idemo odavde.
Koliko dugo ste zajedno?
Oko...
-Otprilike...
To.
Nije radio tjednima.
Hoćeš?
-Ne, hvala.
Šteta, postaješ ovisan.
Rezervirano.
-Rezervirano. Rezervirano.
Ništa ni tu ni tu.
Popularan sam.
Da, jesi.
Sve puno. Nije dobro. Ne.
Ne, ne, ne.
Ne, ne, ne. -Rezervirano,
rezervirano, rezervirano.
Loše vijesti, ljudi.
Sljedeći slobodan dan je za
dvije godine. -Dvije godine?
To je tako dugo.
-Da.
Čekajte. Čekajte.
-Zar nije bio jedan otkaz?
Evo ga.
Tri tjedna od sutra.
Što kažete na to?
To je malo brzo.
U redu. Izgleda da ćemo se
vjenčati za tri tjedna.
U redu.
Samo tako? -Da.
-Nadnevak zabilježen.
I tako će biti.
Odlično.
Jedna mala stvar.
Prije nekoliko godina uspostavio
sam tečaj za buduće supružnike.
Morate to proći
prije ceremonije vjenčanja.
Na kraju tečaja, ako zaključim
da niste spremni...
...ili prekinete prije završetka,
imam pravo da otkažem vjenčanje.
Oprostite, ovo nije obavezno, zar ne?
Jer jedva čekamo da se vjenčamo.
To vam toplo preporučujemo.
-Drugim riječima, nemate izbora.
Jer razvod se događa u...
-50% slučajeva.
Više se događa onima
koji su prije zajedno živjeli.
Rekli ste da ste zajedno
živjeli, zar ne.
Oprosti, tko si ti?
Ja sam član programa.
I velečasni Frank je moj mentor.
-Moj mali štićenik.
Slušajte djeco,
želimo biti sigurni
da ćete donijeti pravu odluku,
jer
vaša buduća sreća
zavisi od toga.
Garantiramo stopostotni uspjeh
onima koji prođu tečaj.
Ali što s onima koji ne...
-U redu napravit ćemo to.
Napravit ćemo to
-Napravit ćemo to?
Odlično.
-Napravit ćemo to.
To je moja Sadie.
U redu. Imamo tri
tjedna da se pripremimo.
Postoji samo nekoliko pravila.
Pravilo broj jedan...
Morate sami napisati zavjete
u bilježnice koje
ćete razmijeniti
tokom ceremonije.
To je stvarno cool.
-Stvarno je.
Što je pravilo broj dva?
Započinje odmah.
Nema seksa do medenog mjeseca.
Ozbiljni ste?
Oh, da.
Sutra, rano ujutro.
Budite tu. Svi znamo 11.
zapovijed. -Ja ne znam.
Nemojte kasniti.
Imamo stotinu stvari za napraviti,
ali moguće je. Moram zvati Carlislea.
On se samo šalio u vezi sa seksom?
Carlisle, ja sam.
Spremi se za ovo.
Razgovarat ćemo o tome kasnije.
-U redu, Ben.
Bez seksa?
To se treba dogoditi tek
nakon braka.
Joel, došao sam ovdje zbog suosjećanja.
-Ja ti samo dajem sranja.
Čestitam ti.
Zavoljet ćeš brak.
Joel, što je s tobom.
Ti ih trebaš paziti.
Shelly dušo, na krovu sam.
Sjećaš se što smo rekli.
Ne uznemiravaj me
dok sam na krovu.
Ti si uvijek na krovu.
-Upravo tako. -Čula sam to.
Otkuda ova blatna rupa?
Oh, moj Bože, podvezat
ću svoje kanale.
I taj svećenik mi kaže
da želi da se
sutra nađemo u crkvi,
jedan na jedan.
Što je to? Jesi li ti to radio?
Pripremu za vjenčanje?
Da ti kažem iskreno, ničega se
ne sjećam prije dana vjenčanja.
To ti je kao crna rupa.
Jedino što znam je, da je ono moja
žena, ono su navodno moja djeca...
i ovo je moje pivo.
Sve ostalo je uglavnom mutno.
Da.
Hvala ti.
Zato si ti moj kum.
Preporuka za momačku večer:
Striptizete.
Volim to zvati meso i guze.
Čula sam to.
Molim te Bože da netko
dođe kasnije nego mi.
Hej. Ući ćemo sa stražnje
strane, nitko neće primijetiti.
Također vas molimo...
...da pripazite na probleme
Mansbridge mesarima.
Dajte našim mesarima strpljenje
dok čekaju na odluku...
na, ako Bog tako odluči, povećanje
prihoda od 5 do 6 posto...
...i osiguranje za
zubara bi dobro došlo.
Vidite tko je odlučio pojaviti se.
Zbor! Počni pjevati.
Kasnite
Bog stiže na vrijeme
Ali vi puno kasnite
To je vaša prva greška.
Oprostit ćemo vam ovaj put.
Ali, ako se to još jednom dogodi,
reći ću velikom momku.
I ne govorim o Larry Carmichaelu
tamo na bubnjevima.
Ali ozbiljno, ponovno se pomolimo.
Oprosti na ovoj pauzi, Bože,
ali ponovno se vraćamo.
I pomolimo se za Waltera,
koji se
nedavno vratio
sa odmora na Tajlandu.
Nadajmo se da je to samo
osip zbog vrućine.
Vivian...
Ne znam kako ti uspijeva, Frank, ali
svakog tjedna misa ti je sve bolja i bolja.
To dolazi odozgora, Vivian.
Ja sam samo kao kablovska.
Nije bilo baš tako dobro.
Spremni?
-Da.
Moram ići. Ima stvari za
obaviti...
ali vi dečki se
lijepo ispričajte, u redu?
Nemoj ništa loše reći o
meni iza mojih leđa.
Nikad nećeš saznati, pa...
Jako zgodno.
Oprosti?
-Auto.
Zdravo.
-Zdravo.
Spreman si?
Za jedan na jedan?
Da.
-Hajde, idemo.
Ime našeg tima je Crusaders,
ali nisam htio djeci pričati o tome.
Stvarno si mislio jedan na jedan.
-Oh, da.
Malo bacanja na koš?
-Ne.
Ovoj lopti treba Viagra.
Hoćeš loviti?
-Volim loviti.
Moj omiljeni sport.
Oprosti zbog rukavice. Uveli
smo malo štednju. -U redu je.
U redu.
-Ne, čekaj.
Što si ti, liga za djevojčice?
Udalji se.
U redu. Ne djevojčice.
-Da.
-U redu.
Lijepo je bilo razgovarati
s tobom...
...bez onih "Ja sam pastor koji
te može poslati u pakao" gluposti.
I meni isto. To je divno, malo jedan
na jedan sa svojim duhovnim vođom.
Budi blagoslovljen, Benjamine.
Prejako? -Ne. Baš mi dobro
bridi ruka.
Sve što je bolno čini te jačim.
Ne stvarno. Ako slomiš nogu,
ona ne postaje jača.
Bog je pravedan, Bog je dobar.
Taj je bio dobar.
Hvala. Mogu li te pitati
nešto? -Može.
Sadie.
Zašto ju voliš?
Postoji puno razloga.
Ona je prelijepa i izvana i unutra.
tako da sam jako sretan.
Kako misliš unutra?
Misliš duhovno, zar ne?
Da. Upravo tako.
U redu. Što još?
Ona je pametna.
Motivirana, dobro organizirana.
Vjerojatno najbolji radnik
kojeg poznajem.
Da razjasnimo.
Ispravi me ako griješim.
Ono što ti se sviđa je njen izgled.
Ali misliš da je manijak za kontrolom.
Nisam to rekao.
Da, upotrijebio si
riječ organiziran.
Oh, Gospode.
Jesi li dobro veliki momče?
-Jesam. -Jesi?
Da vidim, hajde.
Oh, biti će bolje.
Morat ću ti zaliječiti to.
Ne, to je u redu.
-Ne. zaliječit ću ti to.
Samo mi treba Advil. -Vrijeme je za
izlječenje. Ostani dolje. Ostani dolje.
Vrijeme je za izlječenje. -Što
to znači? -Oh, Isuse Bože.
Bože, okruži ga svojom
svjetlošću i milosti.
Moć Isusa te primorava.
Moramo se moliti.
-Moliti.
Moramo se moliti da možemo
prebroditi kroz dan!
Je li to MC Hammer?
Izliječen si, zar ne?
Vidiš, nisam. Još krvari.
-Idemo onda na stari način.
Odlazi, zli duše.
Odlazi.
To uopće ne pomaže.
-Pepeo pepelu, prah prahu.
Gospode, povedi ga na svojim
krilima. -Gdje da me povede?
Ako vjeruješ, bit ćeš iscijeljen.
Vjeruješ li?
Vjeruj. -Vjeruj.
- Vjeruj...
Iscijeljen sam.
-Pa, to je čudo. Je.
Nisi izliječen. Ja nisam doktor,
već pastor. Znaš što ti treba?
Anvil i led. Idemo.
Provjeri ga da budemo
sigurni da je dobro.
Nos mu je dobro. -Dobra vijest, nos
ti je dobro. -Kupit ću ti coca-colu.
Oprosti zbog toga. Morao sam to
probati. -U redu je.
Ova stvar nikada ne uspije,
ali što da je? -Da.
Zar to ne bi bilo ludo?
-Ludo.
Bilo je odlično.
Da, potpuno.
Velečasni Frank je najbolji.
Slušaj, sutra navečer,
mislio sam da...
Grupno savjetovanje za što?
U redu, isto kao i svaki tjedan.
Danny, podigni Teniku i
prenesi ju preko praga.
Da, to je to!
Pokušaj misliti kao da
je to prvi put.
Za većinu vas to nije
bilo na medenom mjesecu.
Da. Hajde, Jim.
Izdaju me leđa.
Ne obraćaj pozornost na bol. Pazi samo
svu tu ljubav koju ti sad pruža Janine.
Ako to ne uspije, misli
na krumpir.
Obožavam krumpir. -Muž će
napraviti bilo što za zalogaj.
Ljudi, upoznao bih vas
sa dva nova člana grupe.
Ovo su Ben i Sadie.
Vjenčavaju se za tri tjedna.
Ben, zašto ne bi ponio Sadie
preko praga?
Hajde.
Hajde. To. Hajde.
Da, evo ga. Prijeđi preko
tog praga!
Brže.
Super. -Pogledaj.
Gotovo.
Večeras smo naučili
kako da se fer svađamo.
Oprostite. Što ako nikada
ranije nismo imali svađu?
Iskreno, mislim da ću povratiti.
-Louise, nema povraćanja.
Mladi su, dopušteno im je
da budu entuzijastični.
Niste imali svađu?
Vrijeme je za jednu.
Molim vas, zato,
stanite u centar kruga.
Dižite guzice. Postavimo
ovu savršenu vezu na noge.
Testirajmo je.
U redu.
Zamislite da vozite po
planini, noćno je vrijeme.
I dogodi se neka mećava...
Umorni ste, izgubljeni, nervozni...
Beng. Što je to bilo?
Probušila se guma zato jer ste
pogodili rupu. Počinje rasprava.
Što radite?
Kako se sa tim nosite?
Mislim da bi trebali
pozvati HAK.
Nema polja. Ne možete koristiti
mobitel, niti pozvati HAK.
Morate to riješiti na staromodni način.
Zasučite rukave. Treba promijeniti gumu.
Ljuti ste jedno na drugo.
Idemo.
Oprosti, nisam vidio tu rupu.
U redu je, dragi. Nesreće se
događaju, zato budi pažljiviji.
Obećajem da budem.
-Stop.
Vi ste na nekim lijekovima?
Kao da je prozak uzeo odmor.
Nismo to tražili. Da li bi im ti
pokazao kako ovo treba odigrati?
Naravno.
Magarčino, rekla sam ti da ideš
cestom 66, ali opet me ne slušaš.
I sada smo pitaj Boga gdje
na ovoj kiši.
Ne bismo kasnili tri sata,
da netko nije
toliko razgovarao
sa svojom majkom.
I onda vjerojatno ne bismo
ni bili u ovoj poziciji.
Ti si tužan, tužan čovjek.
Nećeš mi više tako pričati.
Idi dovraga. -Ne, ti idi dovraga,
Janine. Idi dovraga.
U redu je. Stop.
Idemo svi za Jima i Janine.
U redu. Pokušajmo
sad malo drugačije.
Napravit ćemo to mijenjajući uloge.
U redu.
Sadie, ti ćeš biti Ben.
Bene, ti ćeš biti Sadie.
Istupite, hajde, dižite se.
Hajde.
Zamijenit ćete gumu i...
Ben, guma je ovdje dolje.
Dolje si u tom blatu.
Evo ti tvoj ključ.
Šarafi su ovdje, ali
su jako zategnuti.
Stari su i zahrđali, u redu?
Ne možeš i skinuti i ljuta si...
Hladno ti je i stvarno si...
I stvarno želite jedno drugo
raskomadati.
Krenite.
Zar ne bi volio da smo bili
tamo gdje mobitel ima polja?
Onda bi mogli pozvati HAK,
kao što i uvijek radimo.
Ne znam kako smo se ovako izgubili.
-Niti ja.
Možda i ne bismo da si pratio
plan koji sam napravila prije tri dana.
Mislio sam da pratim znakove
na cesti prilično dobro.
Samo ideš kud te rijeka
nosi, kao i obično.
Što je to bilo?
Što si to zadnje rekla?
Samo sam se uživila u ulogu.
Ti, kao ja.
Nikako mi nije jasno kako
ljudi mogu bilo što napraviti
ako ne prate moje točne
instrukcije, Ben.
Obožavam kada si ti glavni, pa ne
moram preuzeti puno odgovornosti, Sadie.
Ben, zar ne znaš da je to jedini način
na koji se stvari ovdje naprave?
Tako se stvari naprave ovdje?
Dobro.
Nisam imala pojma.
Hvala ti.
-Hoćeš li da ti pokažem?
Rekao je obrnuto...
-Mislim da sam razumjela!
Blagi bože.
Pali su krumpiri.
Dođite svi.
Pravilo pet sekundi!
Janine.
U redu, slijedećeg tjedna ćemo se
baviti zajedničkim bankovnim računom.
Kada ćeš napisati svoje zavjete,
kasnije? -Ne, napravila sam ih prije.
Koja boja bijelog bi bila
najbolja za salvete?
Ima slonovača i blaga bijela.
Slonovača.
Ne znam, nekako mi se neće slagati
sa pistaciom u centralnom dijelu.
U redu, znaš što?
Pozvat ću Carlislea sutra.
Da, znaš koga još možeš pitati?
velečasnog Franka.
Zato jer on voli davati
svoje mišljenje.
Zašto tako kažeš?
Ne znam, možda zato što je malo...
-Pametan.
Nametljiv.
Rekao bih nametljiv.
Ben, on nije nametljiv,
jednostavno sad nadgleda našu vezu.
Kao voajer?
Velečasni Frank nije voajer.
Malo je.
-Ne, nije.
Što je to bilo? Što to radiš?
Želiš li prošetati patuljka?
Naravno da želim, ali...
mislim da ne bi trebali. Nije
u skladu sa Frankovim pravilima.
Jesi li ozbiljna?
-Da.
Ti stvarno pratiš ta pravila?
Ja želim položiti tečaj.
Zar ti ne želiš?
Da, želim ga proći.
-Onda?
Ali isto tako se želim
igrati sa svojom zaručnicom.
Što?
Nitko neće znati.
-Ja ću znati, Ben.
Molim te, pratimo program.
U redu? Hvala ti.
Tri tjedna nikoga nisu ubile.
-Stvarno?
Da li imaju to dokumentirano?
-Laku noć.
Laku noć, Ben.
Dobro.
Neću te dirati.
Što?
-Idi u krevet.
Što ako nisam umoran?
To!
Sve čisto.
Što sam propustio?
-Ne tiče te se.
Točno prema rasporedu.
Njihov optimizam je dirljiv.
Podsjećaju me na Andersonove
koje smo imali prošli mjesec.
Da. Znaš li koliko je sati?
Vrijeme je da podignemo
temperaturu.
Trebamo nastaviti graditi na
temeljima koje smo postavili.
Podsjeti me da te nikad ne prevarim.
Jako mi je drago što
idemo na tečaj.
Voljela bih samo da Ben
to ozbiljnije shvati.
A da stavimo ove u moj
buket, Lindsey?
Ne. -Ne?
Želim samo osjetiti entuzijazam
kod njega, ili je to previše?
Sadie, imaš toliko toga
za naučiti o muškarcima.
Roza.
Cvjećarna "Sadie".
Sadie na telefonu.
Gdje da se nađemo?
Nisam htio ovaj tečaj od početka.
A ona ga sad u potpunosti prati.
Gdje su sve ove navijačice?
Zar ne bi i one trebale vježbati?
Hajde, Famaletti!
Na početnu liniju!
Treneru Murphy, bili ste u pravu
kad ste ga stavili u drugu momčad.
Spremi se, Zach. -Možda sam
sam pretjerao?
Mislim, davati i uzimati, to je
dio svake zdrave veze.
Davati i što?
Davati i uzimati.
-Čovječe, slušaj me.
Jednom kada žena osjeti da ima
kontrolu, reći će tisućama prijateljica.
Onda će i one htjeti kontrolu.
"I ja želim malo te kontrole."
Slijedeće će voditi kompanije
i imati vlastite urede.
Nemoj otežavati drugim
muškarcima.
Halo.
Kasnim na što?
Dobrodošli u St. Catherine rodilište,
gdje se svake godine rodi 4000 beba.
To je skoro 80 beba tjedno, i
nikad nismo niti jednu izgubili.
U redu, možda jednu.
Ako ste sramežljivi, neka vam
podvežu kanale i to je to.
Žena pri porodu leži
gotovo gola...
...dok je desetak doktora i sestara
gleda s prednje strane otvorenu...
Virginia, stavljaj rukavice,
odmah.
Ovdje ne dostavljamo pice.
Porod može trajati od nekoliko
sati do nekoliko dana.
A tu niti ne ubrajamo 9
mjeseci mučenja koje vodi do toga.
Naravno, uvijek postoji droga...
...pa bi trebali prije
razmišljati o tome.
Ja... oh, Bože!
I onda budite spremni odbaciti
tu odluku kroz prozor...
...kada prava bol udari.
Žene pri porodu to
niti ne osjećaju.
Dobro je to znati.
-Ili to.
Ovuda.
Jesi li gadljiv, Ben?
Malo, pretpostavljam.
Moraš odlučiti da li jesi ako
misliš biti u sobi za porađanje.
Da, naravno da će biti.
Da.
Neki budu tako traumatizirani iskustvom,
nikada ne pogledaju ženu istim očima.
Seksualno.
Polako dišite.
Koliko biste ih htjeli imati?
-4. -2.
Jako tiskati. Jako tiskati.
Treba mi epiduralna!
Pogledaj ju! Dobro diše!
A što je sa mnom?
Kažu da bi muškarci, ako bi
htjeli iskusiti takvu bol,...
morali prebaciti jajca
preko svoje glave.
Bilo je nevjerojatno.
-Drago mi je da tako misliš.
Zato jer sada prava zabava počinje.
Dobro došli u svijet roditeljstva.
Oni dišu, trepću i plaču.
-I samo su vaši.
Čestitam.
Upravo ste dobili blizance.
Oh, Bože, pogledaj ih samo
kako im se grudi miču.
Da, jezive male grudi.
I stvarno si mislila na četvoro
ovakvih?
Želim veliku obitelj.
Zar ti ne?
Da. Definitivno.
Mislim, četvero bi možda
bila prevelika obaveza.
Hoćeš li ti ovo uzeti?
Ne, možeš to.
Hajde.
Samo ga lupni nježno po leđima.
U redu.
Jadna mala bebo.
Mala nakazna robotska bebo.
Oh, moj Bože.
Ima i po majici.
-Dobro je.
Ne smijemo zaboraviti namjestiti
na alarm u 8 jer
idemo se registrirati za vjenčanje.
Nećemo povesti ove, zar ne?
Zar ne možemo samo telefonski
to obaviti?
Ne, ovaj tjedan nam je prebukiran,
sutra je jedini dan kad možemo.
Pogledaj ovo.
Zaspao je ponovno.
Uspio sam.
Izgleda da ovo nije tako
teško kako pričaju.
Vidiš, prirodno si dobar.
-Hvala.
Laku noć.
Ben? Ben.
U redu. Dolazim.
Što? Bok.
Koliko puta moram kucati, čovječe?
Kako si?
Dobro.
-Dobro jutro.
Shellyn otac je pao s ljestava.
-Što?
I nažalost će se izvući.
Zato mi moramo u bolnicu...
...a ti nam moraš pričuvati
djecu na nekoliko sati.
Hvala ti. Cijenim to.
Milijun puta ti hvala
Zdravo.
Koji od vas grize?
Sve što trebate napravite je
uperiti pištolj i povući obarač.
I to će vas automatski
registrirati u bazu podataka.
I nema limit koliko
stvari mogu odabrati?
Kad niste sigurni, zaustavite.
-Super.
Imamo samo par sati.
Iskoristit ću to.
Momci, momci, usporite.
Dobro je.
Sada idemo brže.
Stanite.
Treba samo da...
U redu.
Ben, koje su ti bolje?
Plave ili bež?
Bež ili plave?
-Meni se sviđaju plave.
Bež se bolje slažu...
...sa tacnama.
Ili bež.
Uzmi bež.
Sviđa mi se bež.
Onda neka bude bež.
Sviđaju li ti se ove?
-Da, odlične su.
Dobila sam poruku od Carlislea.
Imam krivi servis za jelo.
Misliš pribor za jelo? Možemo li
samo otići? -Ne, servis za jelo.
Nema šanse. To nije simulirano.
-Bože, to je loše.
Zašto im ne promijeniš pelene,
a ja ću otići po servis za jelo.
Razmislit ću o tome...
U redu.
Prestani, prestani.
Hoćemo li odbrojavati? Ben,
uspori malo. -Pokušavam.
Oh, moj Bože.
Oprosti. Ben?
Daj mi jednog, molim te.
-Hoćeš li ih ti uzeti?
Dat ću ti jednog.
Pomoći ću ti tako da uzmem...
-Oprosti
Dođi ovamo. Dođi.
Ben, nemoj ga ispustiti!
Ponesi djecu. Hajde.
Dečki, idemo. Hajde
Zdravo, tražim Pima pamuk ili
plahte od egipatskog pamuka.
Nešto što stvarno diše.
Žao mi je.
Ne mogu ih naći ovdje,
a ja sam...
Silazi s kreveta. U redu.
Silazi s kreveta.
Dosta. U redu, dosta.
Ne, ne. Stop!
Ne, ne, ne.
Samo prestani.
U redu je, samo...
Prestani.
Šuti, šuti, šuti!
Hej, što to dovraga radiš?
-Žao mi je.
Hvala Bogu. Imao sam dugi dan.
Znam što mislite,
ali ove su lažne.
Vidite?
Ne, ne, na putu smo, samo smo malo
bili zadržani, zapravo Ben je bio.
Imao je neugodnosti u javnosti.
To je duga priča.
U redu. Zdravo.
Kažem ti. Sada sam puno više
pripremljen za djecu.
Puno puno više?
-Zašto ovdje imamo 56 stavki?
Sipaj za sebe čašu toga.
Uzmi čašu.
U redu. To je to.
Ti, draga moja, izgledaš predivno.
Ne mogu vjerovati, svi
ti sirevi.
Znam. Ja ne znam ni s
kojim da počnem.
Ima ih tako puno. -Baš je
smiješno. Sir Whiz ili Velveeta.
Obično ne kompliciram
kada je sir u pitanju.
Ja najviše volim Comte
Saint-Antoine, a to je ovaj.
U redu, to je to?
-Iz Baskije...
...i navali. To ti može promijeniti
život. -O, Bože, Carlisle.
Bene, Carlisle je u pravu.
Ovo je pravi ukus.
Tako je dobro. Moraš probati.
Bijeli? Dobro. -Bio si
u pravu. I ti si to preporučio.
Zdravo svima.
Svaki put kad čujem riječ
"sir," ja sam za.
Blagoslovljena Gouda.
Pogledajte sve vas.
Kako ste obučeni. Lindsey...
Izgledaš božanstveno.
- Hvala.
Kada život ide dalje
nakon razvoda?
Tako loše, ha?
Muškarce je malo
teško istrenirati...
pa sam razmišljala da prestanem
pokušavati i promatram Benov trening.
A ja sam mislio da sam već
prije bio kućno odgojen.
Možda ne.
Slatko.
-Baš je osvježavajuće...
...koliko si iskren.
To se ne događa tako često...
kod većine rodbine.
-Stvarno?
Zato jer imam utisak da
se svi dobro slažemo.
Ben je divni dodatak
ovoj obitelji.
Hvala.
Možda ima malo neugodnosti...
...ali to je normalno pošto
si novi član obitelji.
Znaš kako se ta neugodnost
može jako dobro zaobići?
Asocijacije.
Što? - Zanimljivo je.
Ideš oko stola
odabereš po jednu riječ koja
najbolje opisuje svakoga.
A onda oni odaberu riječ
koja tebe najbolje opisuje.
Daš ime, dobiješ ime. -Ovo zvuči
tako zabavno. Volim igrice.
To je pravi duh, bako.
Ben, počni od bake.
Jedna riječ koja opisuje baku.
Ta riječ bi bila... mudrost.
Odlično.
Bako, što kažeš za Bena?
Malo je specifičan za svoje godine.
-Jednom riječju.
Specifičan.
-U redu.
Imamo pobjednika.
Igra je gotova. Mislim.
A Lindsey?
-Ne želim to.
Ne razmišljaj.
Prva riječ koja ti padne na pamet.
Pokušaj.
Plava. -Što?
-Zlatno. - Zezaš me.
Ne, kao da si zlato.
Ne glupa.
Nisam rekao glupa.
-Nisi rekao glupa.
Rekao si plava.
U redu.
Plava Lindsey.
Moj red... U redu, odlično!
Da, dobro, onda...
Samopouzdan.
Ako vam treba netko da uhvati
bika za rogove, Ben je taj.
To je dobro.
Ne tako dobro.
Mislim, malo se prejako smije,
ali bio je to dobar vic.
Ovo je dobro.
Vidite kako lomite led.
Sada se nešto novo događa.
Sada tata. -Tata je...
Društven.
Društven, to je kao "dobar."
-To je baš primjereno.
Nisi nam baš rasvijetlio.
Hajde, možeš ti bolje od toga.
-Da.
Samo daj.
-Ne, ne, ne.
Ne insistirajte. Ja neću...
-On to traži, Ben.
Hajde.
Malo pompozan.
Ja sam pompozan. -Kakav je
Čarobnjak iz Oza? Pompozan.
Samo se šalim.
U redu je. Tražio sam to.
Mislim sam samo kako netko voli
čuti svoj glas.
Postaje zanimljivo.
Pompozni tata, vrati Benu.
Evo ga. -U redu.
Vanilija?
-Opa, mama!
Nazvala te je vanilija.
Možda sam u krivu, nisam siguran,
ali mislim da je tvoj red.
Kakva je mama. Hajde, Ben.
-U redu, "Stepfordska." Stepfordska.
Stepfordska (naziv za jako uslužnu
kućanicu)? Zar je to pridjev?
Da, to zapravo opisuje ovo:
"Idemo sve obrisati pod tepih
uz osmjeh i tapšanje po leđima...
...i nemojmo zaboraviti čašu šampanjca
kao bi nam bilo malo ljepše."
Ide ti super. Hajde.
Imao li nekakvih problema ovdje?
Ako imamo, dovoljno je da samo...
...bacimo malo novaca na to jer
znamo da novac može sve kupiti.
Ne možeš kupiti ovakvu komunikaciju.
Ben, bio si stvarno dobar danas
sa mojom obitelji.
Oprosti, ismijavaš me?
Oh, ne.
Naravno da ne.
Zvučalo mi je kao
da me ismijavaš.
Ne zezam te. Činjenica je da si
izgubio um i osramotio se pred svima.
To nije ismijavanje.
Dobro.
Što? -Vrijeme je za kaznu. Dođi.
- Ne.
Što to radiš?
Što misliš da radim?
-Nešto što je jako protiv pravila.
Opasnost.
Zdravo.
Bio sam u susjedstvu i
mislio sam da malo svratim.
Naravno da jesi.
Prekidam li vas u nečemu?
-Ne, ne, uđite.
Hvala.
-Uđite.
Zdravo.
-Zdravo..
Htio sam provjeriti kako ste...
...jer nakon susreta, stvari su
ostale malo zategnute s rodbinom.
Ne, ne, nema tenzija.
Mogu li biti iskren (Frank)? Ali, ja
jesam Frank. U ovom stadiju mnogi parovi
pribjegavaju seksu kao
načinu rješavanja stvari.
Želim biti siguran da ste dovoljno
jaki da se oduprete iskušenju.
Jesmo. -Da.
Da li ti je neugodno da
razgovaramo o seksu, Ben?
Nije mi neugodno
razgovarati o seksu.
Ali da ti u mojoj dnevnoj sobi
pričaš o seksu, to je malo neugodno.
Daj, Ben, prvo pravilo u seksualnom
životu je da ne budeš tako ozbiljan.
Jer ako ode humor, odlazi intimnost,
i onda i brak, onda ide razvod...
Ali postoji nešto. Da otkriješ što
se tvom partneru seksualno sviđa.
Kako to otkriješ?
Pa, pitaš. To je divno.
Hej, idemo jednu malu vježbu,
i onda idem, u redu?
Ben, pogledaj Sadie i završi
rečenicu. Volim kada...
Ovo je smiješno. -Ne, nije,
želim znati.
Ne želim o tome pričati. Ne želim
ovo raditi. -Želim znati.
Sadie, stvarno mi se sviđa kada...
nas velečasni Frank ne
prekida prije seksa.
Drago mi je da sam to skinuo
s dnevnog reda.
U redu.
-To je dobro.
Nije ti ugodno. Idemo mu pokazati
kako se to radi.
Ne budi stidljiva.
-Volim kada je van običnog.
Uvijek sam mislio da si ti osoba
isključivo za spavaću sobu.
Ne baš. Ne. -Van običnog?
Mi smo van običnog.
Bilo je i toga, jer se sjećam seksa
na ovom tepihu i ozljeda od njega.
Da, jednom.
Bilo je super.
Ali to je više iznimka nego
pravilo.
Ja govorim o nečemu spontanijem.
-Kao što?
Kao o...
kupaonici mojih roditelja.
Dok je dolje obitelj na večeri.
U pravo tako. Ili na plaži.
-Ispod ručnika.
Na poslu.
-U skladištu uredskog materijala.
Ili možda u kući tvoje bake
dok je u kuhinji i pravi čaj.
Da! Volim kada si kreativan.
Nemaš pojma.
Volim kada preuzmeš kontrolu.
Što ti se sviđa kod toga?
Dosta. -Ben, ovo je samo
vježba. Razgovaramo.
Ne Sadie, vježba je
kada radiš sklekove.
Vidim Benov način
viđenja stvari.
Možda malo požurujemo stvari.
Možda trebam zakazati
vjenčanje za dvije godine.
U redu. Oprostite što sam
vam smetao. Laku noć.
Ne morate me pratiti.
Znam izlaz.
Lijepo provedite večer.
Što je to bilo?
Molim te.
Velečasni Frank.
-Vraćamo se na raspored?
On je velečasni, što si
mislio da će se dogoditi?
Ne mogu vjerovati da si sa
njime tako razgovarala.
Oprosti, ali ja ne mogu
povjerovati da je
prva osoba koja me je pitala
što volim u krevetu moj svećenik.
Kučkin...
Hej, miči stražnjicu.
Ovo nije pješački prijelaz.
Kažeš mi da ti je
ozvučio stan?
Da. I bog zna što je još
sve čuo.
Ovaj tip je bolestan.
Ne mogu dočekati da
kažem Sadie. Poludjet će.
Ne možeš joj to reći.
Neće povjerovati da joj
je Frank ozvučio krevet.
Naravno da hoće.
Imam dokaz.
Ima li taj prisluškivač ime na sebi?
Ne. Ali...
Možemo kasnije razgovarati
o tome ako se moraš skoncentrirati.
Ja sam dobro. Ovdje se radi o tebi.
Damo u kolicima, molim te!
Slušaj.
Linije komunikacije se
ovdje moraju prekinuti...
...između tebe i tvoje žene.
Ona vjeruje njemu potpuno.
Toliko da je rekla Shelly
da mora ići na
tečaj kako bi pomogao našem braku.
Što kažeš, trebam
ovo tek tako prihvatiti?
Ne. Gledaj, neka sve ovo
ostane jednostavno, u redu?
Morao probiti rupu u
Frankovom svetom oklopu.
Moramo otkriti njegove
najmračnije tajne i srušiti ga.
Ja ne radim ovo. Ja ne radim ovo.
Povjerenje, povjerenje.
U redu, znam da ćete naći nešto
što vam se sviđa ovdje.
Ovaj je prelijep.
Stvarno jednostavan.
-I nema dijamanta? To je u redu.
Oprostite.
Došao sam po prstenje.
Prezime Murphy.
-Murphy.
Izvolite.
-Hvala.
Da pogledamo.
Jako lijepo.
-Hvala.
Piše li ovdje, "nikada ne prdnuti"?
Da, to ste napisali u zahtjevu.
Mislio sam da se nikada nećemo
rastati. Tko li je ovo napisao?
To je smiješno. -Imali smo
čudnih zahtjeva,
ali smo uvijek napisali to što
nam je traženo.
Da. "Nikada prdnuti (Fart)."
-"Nikada prdnuti."
Ne, to je P.
-To je F, gospodine.
Ne, to je P. Vidiš kako
izgleda kao P?
Judith? - Da? -Možeš li
doći ovdje na sekundu?
Hvala ti.
Koje je ovo slovo?
To je F.
To je P.
Tako je napisano, kao P.
Ako bolje pogledate, ima
razmak u zakrivljenju.
Nema razmaka u zakrivljenu.
Judith? Spaja se.
To je P. "Nikada se ne rastati (Part)."
Mark. - Mark, dođi na sekundu.
Što je ovo?
Ovo je neka poruka.
-Ne neka, nego romantična.
Koje je ovo slovo?
To je F. Predajem pisanje.
-Išla sam na nastavu. Divno je.
Vrlo je jasno da je F.
-Oprostite...
Oprostite što Vam smetam.
Pomozite mi da riješim problem.
Imamo ovdje mali problem.
Hoćete li mu pokazati?
Hvala.
Kako biste nazvali slovo
između mojih prstiju?
Što je to?
-F?
Oprostite? -F.
-Glasnije, molim.
F.
-Da.
Tako je.
-U redu, oprostite.
Ženim se za dva dana.
I treba pisati nerazdvojni.
Nerazdvojni.
-Dobro.
To je tako slatko.
-To sam i napisao.
Nerazdvojni. Treba mi odmah. Kako
to da napravimo, kako da nam uspije?
Možemo to imati sutra ujutro.
Odlično. I to možemo napraviti.
-To bi bilo 250 dolara za hitnost.
Trošim 250 dolara na nešto što
sam vas molio da odmah napravite.
I možemo to garantirati.
Ovo je smiješno.
Nema ničega ovdje.
Daj, čovječe.
Ako ona stara ženska iz
"Murder, She Wrote" može to...
...onda i mi možemo naći nešto.
Govoriš li o Angeli L...
-Samo nastavi tražiti.
Što je to?
Frank Littleton. To je njegova
adresa.
Tko je Marija Gonzales?
Halo.
-Joel, ovdje Ben.
Ne poznajem nikoga
pod takvim imenom.
Možda biste pokušali
pod nekim drugim?
Eagle, ovdje Sapphire.
-Sapphire, koja ti je pozicija?
Ja sam kod kuće Ivana Krstitelja?
-Što radi?
Tušira se.
Gledaš ga kako se tušira?
-Ne.
Vani sam.
Pa, ulazi onda unutra.
-Što, jesi li lud? Ako me uhvati?
Slušaj, proba je sutra.
Imaš samo
današnji dan da mu pomrsiš konce.
To ti je jedina šansa.
Udaraj ravno.
Bez milosti.
Što ja to radim?
Stani.
Maria Gonzales.
Imam te, prokletniče.
Bok.
Pogledaj tebe.
Velečasni pas.
Ne, ne, ne...
To je odvratno.
Nicodemus!
Ne, ne, ne, ne!
Nicodemus.
Ostavi čarape na miru.
Zločesti Nicodemus.
To je moje.
Moje.
Ovo je jako dobro.
Stvari idu dobro.
Nisam niti zabrinuta zbog toga što
Ben još nije napisao svoje zavjete.
Stvarno? -Ne.
Samo je nacrtao mali kamion kako
prolazi kroz vatreni obruč.
Znaš što?
Čak je i bolje tako.
Jer čeka do posljednje sekunde,
kada mu je um potpuno bistar.
I onda može reći
ono što stvarno misli.
Dobro, čekaj.
-Što misliš? Koja je presuda?
Pričekajmo malo.
Iskreno? Malo kao
da ti je neudobno.
Što se događa?
Ali gledaj, ne...
Divno je, iskreno...
-Ne. Govorim o haljini.
Ja govorim o Benu.
Nacrtani kamion?
Znaš, napisala sam sedam strana
o tome koliko ga volim i obožavam...
...a sve što je on smislio je
kamiončić u nekakvom cirkusu?
To je to?
-U redu. Znaš što?
Osloni se na mene.
Oh, Bože.
Molim te, reci mi
da će sve biti u redu.
Što želiš da kažem?
Sadie, moj brak je propao.
Gledala sam Titanik svake
noći sama u svojoj sobi...
...trpajući hranu u sebe.
Ne mogu ti dati nikakav savjet
vezan za vezu.
Bez obzira koliko si očajna.
Žao mi je.
Ali sjećam se da moj bivši
nikada nije napisao zavjete.
Stvarno?
To je tako obećavajuće.
Bio je prezauzet
spavanjem sa zubaricom.
Ali tvoj zubar je muško, zar ne?
Da.
Bit ćeš u redu.
Je li ovo nešto?
Kada dvoje ljudi kaže "uzimam"...
...oni stavljaju živote u
ruke jedni drugima potpuno.
Sve manje od toga je
osuđeno na propast.
Sada...
posljednji test koji trebate proći
prije nego odlučim da ste spremni za brak
je test komunikacije.
Što je jako bitno, uzimajući u
obzir kako smo loši bili na tom području.
Što se mene tiče, planiram
komunicirati jako dobro.
Možeš li ga, molim te, pustiti
da završi? -Hvala. -Da.
Oprostite, velečasni. -U redu je.
Da pokažem koliko je
komunikacija bitna...
Što? -Povez za oči.
Što to radite? -Ja ništa. Ti ćeš
biti Sadeine oči dok nas vozi.
Ti si lud.
-Možeš misliti što hoćeš,
ali ako se želiš sutra
oženiti, moraš proći ovaj test.
Odluči se.
Mogu ja to.
-Ti ćeš stvarno proći kroz ovo?
Misliš da ne mogu ovo?
Možda ne razumiješ što se ovdje
događa. -Ben, ima dva para komandi.
Ja mogu preuzeti u svakom trenutku.
Što ćemo, Benjamine?
Da.
Trebat će mi ovdje mala pomoć.
Prvo moraš ubaciti u brzinu.
Polako na ulicu.
Lijevo, tako je, desno.
Vidiš, bar je toplo.
Što...?
-To je test komunikacije.
Bit ćete ocijenjeni. Ako na testu
komunikacije osvojite manje
od 80%, možete razmisliti
o vjenčanju u Vegasu.
Vegas mi sad zvuči odlično.
-Može vam i kopija Elvisa pjevati.
"Hej, moja žena. Da."
Ben, hoćeš li pomoći budućoj ženi?
-Da, da, da. Hoću.
A da skrenemo desno?
Idemo prema crkvi.
Možda bi htjela zakočiti.
U bilo kojem trenutku.
Žao mi je. Nervozna sam.
- Dobro je.
Preuzimaš odgovornost.
Izvrsno, Sadie.
Više entuzijazma otraga, Ben.
Tako se zabavljam, zar ne i vi?
Popišat ću se u hlače.
Sarkazam, zločesta polusestra
komunikacije.
Sada desno.
Sada, sada.
To je jednosmjerna ulica!
Onda bih trebala stati?
Ne, ne. Samo idi ravno.
Zaobići će te.
Oh, moj... Bože. Dobro, dobro.
Za 20 jardi ćemo skrenuti.
20 jardi?
Ali ja to ne vidim.
Idemo. Skreći sad.
To su kolica. Starac
u kolicima.
Pazi.
Ja sam slijepa, Ben. -Dosta je.
Zaustavi ovo.
Znači tako radiš kada je teško
u životu. Samo odustaneš?!
Trebam se osloniti na tebe.
Život će ti dati stres, i ključ
za rješavanje svoje tjeskobe...
je taj da ne zaraziš svog partnera
s njom. -Smetlarski kamion!
Siguran sam da ništa ne učim
iz ovoga. -Jesmo li dobro?
To je Burt Fleeger.
Izgledaš dobro, Hollywood!
Čini mi se da me nitko ne vodi.
-Možda bi trebala ubrzati malo.
Zašto bismo to radili?
Zato što je ovdje prazno parking
mjesto koje ne bih htio izgubiti.
Požuri, Sadie.
Nikad nisam stigao do ovog mjesta.
-Oh moj Bože.
Savršeno.
Dobar dan. Kako ste?
Dobar dan, velečasni.
Kćer je jako dobra vozačica.
Pa, imate procesiju vjenčanja.
Možete ići sa Mendelssohnom...
...a jedan par je čak htio "Muskrat
Love" od Captain and Tennillea.
To je na vama. Kada
dođete do oltara...
...započet ću tako da
kažem nešto lijepo.
Poželimo St. Augustineovsku
dobrodošlicu Benovim roditeljima.
Ron i Mary, koji su
stigli iz Seattlea.
Onda ću dati kratku poruku o
veselju i svetosti braka...
...i onda o vašem medenom mjesecu,
morate izgledati iznenađeno.
To je stara fora,
ali nekada upali.
Onda ide molitva.
I onda idu zavjeti.
Na mojem tečaju parovi sami
pišu zavjete.
Imajući to na umu, mogu
li dobiti vaše zavjete?
Hvala.
Ben? -Da.
Imaš zavjete?
Ben, gdje su tvoji?
Oh, imam ih. Samo...
Nisam ih još završio, ali
imat ću ih sutra.
Oki-doki.
To je to za sada.
Nakon zavjeta zapalit ćemo
svijeću.
Istina je, znaš. -Ne sada, Ben.
Želim malo razmisliti.
Razmišljanje je dobro.
Da, želim razmisliti o svemu.
-O čemu?
Pretpostavljam da ovo nije
dio zavjeta.
Jer mislila sam da savršeno
odgovaramo jedno drugom.
A, sad... Pogledaj nas, Ben.
-Što?
Ti želiš dvoje, a ja četvoro djece.
-Pa što?
Misliš za moju obitelj da je skup
bogatih alkoholiziranih snobova.
Nikada ništa ne poduzimaš.
-Nisam dovoljno dobar za tebe?
Nisam dovoljno avanturist
u krevetu, je li tako?
Nisam zgodan kao Carlisle.
Nisam tako uspješan.
Carlisle nema ništa sa ovim.
Sve ima veze sa Carlisleom.
-Kako?
Jer njegovom mišljenju više
vjeruješ nego mome.
Oh, Bože.
Kada sam ti to rekla, Ben?
-I ne moraš.
Carlisle, koji kristal upotrijebiti,
koji sir je dobar, Carlisle.
Dosta mi je toga da
biraš njegov sir.
Carlisleov sir. Vidi to, Ben.
-Dosta je više te psihologije.
Jer sve što ste radili je probali
napraviti da ovo ne uspije.
Radio sam naporno da stvorim liniju
komunikacije između tebe i Sadie.
Da otkrijete u što se upuštate.
-Otkrili smo hrpu toga.
Stvarno? -Da, Ben.
Ljudi, ozbiljno, prostora.
-Sad je vrijeme. Ubaci informaciju.
Dobro. Znate što?
Nisam htio ovo raditi,
ali nisam imao izbora.
Znaš li da nam je Frank ozvučio
stan? -Molim?
Posljednjih dana
sam vršio istragu.
Vjerujem da biste svi
voljeli čuti to.
Onda Frankie, da im ja kažem
ili ćeš ti?
Što želiš da im kažem?
Ono što želim da im kažeš je
da se njihov dobar i pošten...
...i uvijek inovativan
velečasni oženio...
...i onda razveo od Marie Gonzales.
To nije istina.
velečasni Frank nikada
nije bio oženjen.
Niti razveden.
I ja sam to mislio, bako Jones.
Ali, velečasni frank?
To je istina.
Što?
To je stvarno istina.
Kako sad možemo vjerovati
u bilo što što nam kaže?
Stavili smo vezu u ruke
potpunom licemjeru.
Nisam želio o ovome govoriti da
zaštitim određene ljude, ali
mislim da je prošlo dosta vremena
da se možemo suočiti sa istinom.
Da. Molim vas.
Prije nekoliko godina, bila je
jedna mlada žena Marija Gonzales...
koja je dolazila u našu crkvu.
Izbjeglica, kojoj je bio
odbijen politički azil.
Da su je deportirali u Gvatemalu,
sigurno bi je ubili.
Da bi ona i njena djeca
ostali u zemlji,
složio sam se da je oženim,
kako bi dobila zelenu kartu.
Kada je sve bili legalizirano
razveli smo se.
Preselila se sa djecom u Meksiko.
Prije par godina sam dobio pismo.
Stariji sin joj je primljen na Harward.
Maturirao je kao najbolji u klasi.
I kada je to napravio,
pristupio je imigracijskoj reformi.
I to je priča o Mariji Gonzales.
Držim njenu sliku u svome
novčaniku...
da me podsjeća da jedna
osoba može
napraviti nešto bolje,
usprkos preprekama.
To je...
To je Pablo.
Ben...
da si proveo barem polovicu
vremena na svoje zavjete...
...koliko si proveo na ovu
glupu istragu...
...vjerojatno bi sutra hodali
prema oltaru.
Ne mogu ja ovo.
Nevjerojatno.
-Koji si kreten.
Benjamin.
Jesi li sad sretan?
To je bolan proces.
Zato to radimo.
Pronalazimo istinu, Ben.
Ponekad...
Udario si velečasnog.
Što je s tobom?
Dobra desnica. Ali, gorjet
ćeš u paklu. Znaš to?
Oprosti. Isuse, žao mi je.
Tri tjedna.
To je novi rekord tečaja.
Čovječe, nisam vidio tako dobru
desnicu od slučaja Buffolini.
Mrzim ovaj dio.
Donijet ću vrećicu smrznutog
graha. Hajde.
Ne mogu vjerovati da sam se htjela
udati za nekoga koga nisam niti poznavala.
Da bismo to spriječili,
imamo kurs.
Dobro je što sam to sad otkrila,
nego kasnije...
...zato jer bi to bilo grozno.
Oprostite, ali tako sam ljuta.
Što trebam sad raditi?
Imaš li još karte za medeni
mjesec?
Da. -Iskoristi ih. Odi na par
dana, povedi prijatelja, obitelj.
Ne znam baš.
-Hajde, biti će ti dobro.
Pocrni malo. Vjeruj mi.
Vidimo se, djevojko.
Znaš...
...možda Ben nije bio jedini...
Ne.
Ne, ne. Što? Što?
Lijepo se provedi na putu.
Nije trebalo ovako biti.
Ona koristi naš medeni
mjesec, bez mene.
Kako bih se trebao osjećati?
Loše. Bar tako mislim.
Prije tri tjedna bio sam
najsretniji čovjek, a sada samo...
sad samo sjedim ovdje sa tobom.
Hvala, Ben, cijenim to.
Znaš što mislim...
Nemoj to shvati krivo.
Sadie je cool, jako mi se sviđa.
Ali ima dosta drugih riba u moru.
Sad moraš biti barakuda
i zgrabiti neku.
Ocean je tvoj, čovječe.
To je najgluplja stvar koju
sam ikada čuo.
Dobro.
Ti si medvjed. Uskoči u šumu i
skupi što
više možeš slatkih stražnjica.
Joel...
Ti si mi najbolji prijatelj,
čovječe.
Volim te, znaš li to?
I ja tebe. -Ali ti si najgori
savjetnik kojeg znam.
Ne samo da je tvoj prijedlog loš,
nego je još gori.
I sad mi pričaš o ribama i
medvjedima. Ona je žena.
Ona je nevjerojatna žena.
Ona je prelijepa.
Ona je bila tu.
I izgubio sam je.
I ne trebam tebe da mi kažeš da
trebam izaći i naći nekog drugog.
Mislim, ne treba mi nitko da mi
kaže što da radim...
I ne treba mi nitko da mi to kaže.
Čekaj, čekaj, Ben...
Nema šanse.
Je li to jedan ili dva
protiv Rodrigueza?
Dva.
Odlična vam je kamuflaža, dečki.
Ozbiljno, mene ste prevarili.
Nikada nisam vjerovao
da bi se skrivao u
kombiju sa natpisom St. Augustin.
Slušamo prijenos utakmice.
Cubsima baš ne ide danas.
Hej, Gillie.
Ovaj dečko kaže da je zaljubljen. Došao
je na Jamajku da nađe svoju djevojku.
Trebali smo se vjenčati
i onda je ona otkazala.
Duga je to priča.
Čovječe, ništa se ne brini,
duga je vožnja.
Stvarno je duga vožnja. samo
sjedni i ispričaj nam.
Dogodilo se ovo...
Stvarno je divno ovdje.
Mama, hoćeš li obući svoj bikini?
Neću.
Razgovaraj s njom. Ovo je za
ljubavnike, čovječe!
Hvala.
To je Ben.
Sadie, ja sam. -Da, znam. Što
želiš? -Vidi...
Moram razgovarati sa tobom.
-Imao si šansu i ništa mi nisi rekao.
Ne, Ben, nemamo što razgovarati.
-Ne razumiješ. Ja sam...
Sadie?
Kako ja imam toliko za reći,
a on ništa, neka mi netko objasni.
Oprosti, samo sam čistio svoje grlo.
John! -Što je? Komadić kokosa
je otišao u krivom smjeru.
Kćer ti pati.
-I ja patim i usamljena sam.
Ne ti. -Shvaća li netko
ovdje da mi se život raspada.
Naravno, draga.
Ali, veze su komplicirane.
Mi sigurno nemamo sve odgovore.
30 godina ste u braku. Sigurno
ste nešto dobro radili.
Nije uvijek bilo tako sjajno.
Od 16. do 18. godine izgledalo je
kao u filmu "Shining".
Ben i ja se nismo mogli niti
složiti koju boju salveta želimo...
a kamoli koliko djece
želimo imati.
I nije mogao prihvatiti činjenicu
da imam dobrog muškog prijatelja.
Nisam siguran da je bio
nesiguran samo zbog našeg prijateljstva.
Stvarno?
Podržat ću te u svemu, ali moraš
pogledati stvari iz Benove perspektive.
Kako misliš da se osjeća kada
me stalno pitaš za mišljenje?
Ne radim to stalno.
-Kada si išla do njega?
Možda samo...
Ben želi biti sa nekime
kome je potreban, za promjenu.
To je tako srcedrapajuće.
Da li se ovo uvijek događa?
-Sadie?
Doći iz zaljubljenosti u ovo.
Potpuno sam sama na
svom medenom mjesecu.
Svuda zaljubljeni parovi.
Nije baš kako sam zamišljala.
Da li je ikada onako
kako si zamišljala?
Da li smo mi prvi koji
su pali tečaj?
Tko kaže da je gotov?
Gotov je kada odlučite da je gotov.
Ne znam što da radim.
Doći će ti. Imaj vjere.
Hvala, velečasni Frank.
Točno po planu.
-Haleluja. Moram sada odspavati.
Nema pušenja na letu, ali možete
zapaliti čim sletimo.
Ben? -Hej.
Baš je čudno. Upravo sam
o tebi razmišljala.
Jesi?
Da.
Obitelj mi je nešto rekla o tome
kako se ne oslanjam na tebe...
i razmišljala sam o tom kamionu koji
si nacrtao u našoj knjizi za zavjete...
i znam da će zvučati sada čudno
ali... zbog toga te volim.
Znam da ne kažeš uvijek ili ne
radiš uvijek prave stvari, ali nekako...
znam da bi i u vatru skočio za mene.
Učini mi uslugu.
Mislim da bi trebala
doći do prozora.
Ostavio sam svoju knjižicu
za zavjete kod kuće...
pa sam mislio da ti sve
trebam ispisati ovdje.
Što misliš?
Žao mi je, zabrljao sam. -I ja sam.
-Toliko toga ti trebam reći.
Ali ne znam kako. -Trebam prestati
sve raditi sama i početi dijeliti.
Bez obzira što radio, znam
da ćeš biti tu za mene.
Ako ikad budem bila slijepa,
znam da ćeš me ti voditi.
Želim što više djece. -Stvarno?
Ja definitivno želimo samo dvoje.
Biti ću odlučniji povodom
salveta, sira, svega,
i, na kraju dana,
oslonit ću se na tebe.
Ništa mi ne znači više od tebe.
Ništa.
Volim te.
Što se događa ovdje?
Velečasni Frank!
Što radite ovdje?
Velečasni Frank je svuda.
Sjećate se?
Mislio sam da ste raskinuli.
Jesmo, ali smo malo
otvoreno porazgovarali.
Izgleda da imamo malo više
vjere u sebe, nego što smo mislili.
Čestitam. Prošli ste tečaj
sa najboljim ocjenama.
Što mislite? Da započnemo vjenčanje?
Da.
I da li ti, Benjamine Fitzpatrick
Murphy
uzimaš Sadie Wilhelminu Jones
da ti bude voljena žena?
Da.
Prstenje.
Nikada prdnuti?
O, Bože, nisu promijenili.
Promijenit ću.
- Ne, ne, ne.
Ne bih ga mijenjala ni
za što na svijetu.
Ne.
Spremni?
U ime Boga i ministarstva
pravde Jamajke,
proglašavam vas mužem i ženom.
Okret. Evo ga!
Frank, zahvalili bismo Vam na svemu.
Samo ispunjavam svoj životni poziv.
-Znate što?
Ne bismo bili ovdje bez Vas.
-Hvala.
Imat ćete divan život.
U to ne sumnjam.
Oprostite, mogu li posuditi
svoju kćer...
Tvoju ženu, za ples.
Zdravo.
Mogu li te pitati nešto?
Naravno.
Kada si shvatio da se trebamo vjenčati?
-Kada si rekao Joelu da Sadie nije riba.
Svatko tko udari velečasnog
zbog ove žene...
...u redu je za mene.
Započeo si nevjerojatno putovanje
sa divnim partnerom.
Hvala.
I glumi iznenađenje na
medenom mjesecu. -Hoću.
Čuvaj se, Ben.
-I ti, Frank.
K R A J (ima još)
Oh, moj bože.
Čekaj. -Ne bi to trebali raditi.
Znam. Izgubio sam...
Snimili smo...
Ali u redu je ako se smijemo,
zar ne?
Nije u redu da se smijemo,
To je zbog tebe!
-Nije.
Još uvijek imamo sirenu.
Moj prijevoz je ovdje.
Volim pucati u L.A.-ju, jer
to se događa cijeli dan.
Bit ću ovdje.
Budi miran, nemoj ubiti.
To vrijedi i za tebe, G. Simpson.
U redu.
Mislio sam da teško radiš!
Samo mi daj flašu vode i
gumeni čekić.
Hajde.
Vjeruj, vjeruj, vjeruj!
Ljudi, možemo mi ovo.
Nije to tako...
Ben?
pomozite nam.
Igraš?
Idemo igrati jednu staru igru.
To je strašno da mogu to
tako reći...
Oh, moj Bože.
Ne. Stop.
Izgledat ću kao početnik, jer
svaki put...
Sijeci.
Da! -Da!
(sad je gotovo)
Preuzeto sa www.titlovi.com