www.titlovi.com
KUĆA NA VRHU STIJENE
Alyssa!
Ovo je smiješno!
Zagrli oca.
- Zašto?
Zato jer neće biti na
svom rođendanu.
Možemo li imati zabavu iako on
neće biti tu?
Nadam se da si se istuširao
i da si spreman za školu!
Sam je razbio ormar!
Hej, makni se!
Miči se odavde!
Ne, čekaj!
Ostani tu.
Dobar pas.
Dođi tatici.
Dođi, Guster.
Ugodan dan!
Ovo mora prestati!
Pobjegao je, ali sad je opet unutra.
Da li ti je to neka perverzna zabava
da pokazuješ svoj penis pred
mojom 16-godišnjom kćeri?
Ne pokazujem se
pred tvojim prozorima.
George, ovo ti je već treći put.
- Vodoinstalater dolazi sutra.
Morat ćeš to objasniti policiji.
Ti si jedini susjed
kojeg mogu podnijeti.
Colleen!
Koliko si se morala nagnuti
da vidiš moj pimpek?
Sviđa mi se tvoja pidžama.
Razgovaraj s njim.
Treba mu muškarac.
Njegov otac je muškarac.
Muškarac kojeg poštuje.
On nikoga ne poštuje.
Hvala što me ogovarate.
Može koristiti na sudu.
Našminkao si se?
- Ne.
Skini to.
Ako sad izađem odavde,
tko će me večeras dočekati?
Ugodan let.
Peder!
Što si to rekao?
- Tata je to prvi rekao.
Jest ću čokoladnu tortu
za tvoj rođendan.
lmaš čiste ruke?
Dobro izgledaš, kompa.
Vidjela sam jutros tvog oca.
Josh, što misliš?
Hoće li pristati?
Jesi li razmislio o poslu, stari?
- Ne.
Pa da, zaboravi.
Dva sata tjedno za 300. U gotovini.
Cijelo ljeto. Sam izračunaj.
Neće on, Josh.
Ne može on to.
Je li to limuzina
ili porodični auto?
ldemo odavde, stari.
Razmisli.
Ja sam tu.
Stari, ja sam ful u fazi REM.
Jesi li skoro gotov?
Stavljam travu.
- Jebeš travu!
Burke je ugovorio posao za model
Berlin Plaza. Je li ti rekao?
Htio sam početi s tim u ponedjeljak.
On ionako više vole modele
na kompjutoru.
Kad pokosiš travu,
donesi kuću u moj ured.
Moram napraviti prezentaciju.
Ne bih na to računala.
Mogao bih biti bilo tko.
Zašto si onda to što jesi?
Trebala bi zaključavati vrata.
- Svakako.
Pozvoni prije nego otvoriš vrata.
Je li ti Sam rekao
da neće doći ovaj vikend?
Ne. Zašto si mu dopustila
da probuši bradu?
Kakva je to majka koja
ne podnosi vlastitog sina?
Ne znam.
Sam!
Zašto nećeš doći na vikend?
Što to radi?
George!
George, što to radiš?
Neće mi odgovoriti.
- Nikad ne odgovara.
Zašto ima bravu na vratima?
- Jer ju je sam stavio.
Stvarno misliš da sam mu rekla
da si izbuši rupu na licu?
Popni se ti samo i reci mu
što smije i što ne smije.
Uzmi ga ovo ljeto, može?
Postavi ga na svoje mjesto.
Učini da se smije.
Neka sad malo tebe mrzi.
Trebat će ti sve što imaš
u mozgu.
Odlazi!
Ne znam više što da radim.
Uzmi ga.
Ti si tako dobar otac.
Što radiš u mojoj sobi?
- Nisam više u tvojoj sobi.
Zaključao sam vrata!
lzlazi!
Misliš da sam glup?
Zaključao sam vrata!
Ovo je moja soba!
Nemaš prava biti tu.
Ovo je moja soba.
Ovo je glupo.
Zašto svi ne umrete
i ne ostavite me samog?
Benson, Kidder, Feinsilber i
ortaci. Dobro jutro! lzvolite?
George, `jutro.
G. Burke želi da dođeš k njemu.
George, uđi!
Sjedni.
Sok od naranče, kroasan?
- Ne, hvala.
Što to uzimaš?
- Molim?
Koliko si kila izgubio?
Ne znam. 3 ili 5 kg.
Nemam apetita.
Kako ti je žena?
Kad smo se rastali, pred deset godina,
bila je vrlo bijesna. -Tako.
Sad je samo neprijatelj.
Jesam li ti rekao da bih danas
počeo onaj berlinski model?
George, ja nemam ništa s tim.
Strankama možemo pokazati
beskonačne mogućnosti.
Sve možemo promijeniti, stvarno.
Za samo nekoliko sati na kompjutoru.
Samo se ti ne mijenjaš.
Ovdje sam 20 godina.
- Možda predugo.
Možda?
To je predugo.
Odlučili su ti dati tjednu plaću
za svaku godinu koju si tu proveo.
Ja sam ih nagovorio
da ti priznaju 26 plaća.
Za to vrijeme možeš naučiti
sve što treba na računalu.
Možda možeš naći i posao
koji je bliže tvojoj kući.
Mrzim ovaj posao.
Što to govoriš?
Ti voliš svoj posao.
Ne. Od prvog dana do danas.
Ne mogu ga podnijeti.
Dobro. To znači da ti
činim uslugu.
Znaš što?
Sad se bolje osjećam.
Dobro.
Nadao sam se tome.
Mogu li te zamoliti za uslugu?
- lzvoli.
Napravio sam ovdje svoj prvi
model u 25. godini.
Sad ih tu ima na stotine.
Mogu li odnijeti doma
neke od njih?
Samo one koje mi stvarno
nešto znače.
Pa, znaš...
Ne možemo ih zadržati.
Mogu ih pitati
za jedan komad.
Vlasništvo su tvrtke.
Pogledaj ih.
Svaki od njih. Može?
Odaberi onog koji ti se najviše
sviđa i odnesi ga sa sobom.
Za svaki slučaj, pokaži mi koji.
Znaš... Siguran sam da će biti OK.
George!
G. Burke želi da dođeš k njemu.
U njegov ured. -Dobro.
Ovaj bih zadržao, ako može.
Ti si odličan arhitekt,
ali mizerija od čovjeka. To je moje.
George, nemoj!
Sranje!
Ti nisi ni arhitekt.
Samo mizerija od čovjeka.
lmaš pravo.
Ti si pobijedio.
George!
Čuješ Ii me?
Nazovite hitnu!
Ne boli više?
Mogao bih vas poljubiti.
Ne jede mi se.
Ništa ne boli.
Što biste vi radiIi da imate
još 3 ili 4 mjeseca života?
Jela bih puno crvenog mesa.
Odlično.
Što biste vi radiIi?
Sagradio bih kuću.
Kakvu kuću?
Znate li što je montažna gradnja?
Sve je već pripremljeno.
Kao puzzle.
Samo treba složiti dijelove.
lmam sve dozvole.
Lokacijsku, građevinsku.
Nitko vam nije rekao da
vam je ostalo samo 4 mjeseca.
Niti se pravio
da mi nudi liječenje
Onda, kad biste počeli
sa crvenim mesom?
Možete li sagraditi kuću
za 4 mjeseca?
Mogu probati.
Drago mi je zbog vas.
Nitko me godinama nije dotaknuo.
Stvarno?
Ni prijatelji?
Ni mama? Ljudi se moraju grliti.
Grle vas oni koje volite.
Znam.
Čudno, zar ne?
Kad je moj sin bio mlađi
10 ili 11 godina...
Znao je dotrčati
i zagrliti me.
Žao mi je.
Bojim se.
George!
Gdje si bio?
Svugdje sam zvala.
Jednostavno si nestao.
Mogao si umrijeti.
- Danas si vrlo glasna.
Nemaš nikakvog obzira
ni osjećaja.
Ti si najljepša žena na svijetu.
- Što?
Ne mislim samo fizički.
Savršena si i kad si bijesna.
Gje si bio tjedan dana?
- Četiri dana.
Moramo razgovarati.
- Zašto ti odvoze kamionet?
Srušit ću brvnaru i izgraditi kuću.
To govoriš već 20 godina.
Još dok smo hodali.
Sad me više ništa ne sprečava.
- A novac?
Otpremnina.
Unovčit ću i životno osiguranje.
Gdje ćeš živjeti?
- U garaži.
Nisam ozbiljno mislila da uzmeš Sama,
pa se ne moraš izvlačiti na gradnju.
Kad mu završava nastava?
U petak.
Sutra.
O, Bože! Ne mogu zamisliti
da je cijeli dan kod kuće.
Doći ću u subotu po njega.
Više ne želi provoditi vikende
kod tebe.
Ne radi se o vikendu.
O cijelom ljetu.
Jedan od vas neće preživjeti.
- Bar ćemo moći pokazati kuću.
Zaboravi. Preživjet ću.
Hoću da bude sa mnom.
- Ne, vjeruj mi.
Hoću Sama ovo ljeto.
- Dobro.
lsuse!
Udana sam.
- Dobro.
Cijelo ljeto, Sam.
Tulum u Tahoeu.
Moram razmisliti.
Moramo samo oličiti.
Tata dopušta da koristimo čamac.
Šarmom ću osvojiti cure.
Bogati lncome Village je pravo mjesto
da se nešto umoči.
Dobro, pitat ću.
Bolje to nego da te prcaju cijelo ljeto.
- Stari, nisam se još dao.
Znam o čemu se radi.
Josh je svodnik, nisam glup.
Ne znaš o čemu se radi,
jer se ne radi ni o čemu.
Smiri se, stari.
`Jutro, g. George.
- Bog, Lois.
Gđa Kimball je straga.
A...?
Pakira se.
Dobro.
Jesi li gotov?
Možeš li to stišati?
Nećeš samo raditi.
Čuo sam te!
Mama i dečki mogu doći
kad god hoće.
Što? Da me provjeravaju?
- Ja ću te provjeravati.
Zašto bi ti došao tamo?
Tamo živim.
Ti živiš u vikendici
Coreyevih staraca u Tahoeu?
O čemu ti pričaš?
Tko je Corey?
Prijatelj.
Kod kojeg ću provesti ljeto.
Ne ideš nikamo.
Ljeto ćeš provesti sa mnom.
Nema teorije!
Jesi li rekla Samu da će
ovo ljeto provesti sa mnom?
Što sam trebaIa napraviti?
Zvala sam. Telefon ti ne radi.
Nemam više telefona.
Tko si ti uopće?
Ja te ni ne poznam!
Upoznat ćeš me do kraja ljeta.
- Ja neću ići.
Uzet ću tvoju torbu.
Reci mu da ne idem!
Već si mi obećala.
Rekla sam mu da može ići.
- Je li to sve?
Mama, molim te.
Reci mu!
George!
Neće provesti cijelo ljeto
s nekim klincem u Tahoeu!
Može me mrziti.
Ti me možeš mrziti.
Može me i probati ubiti
dok spavam. Baš me briga.
Sam će ovo ljeto provesti
sa mnom. Dobro?
On je moj sin.
lma 16 godina.
To je tako!
- Mogu li te i ja mrziti?
Možeš sve što hoćeš.
Ulazi u kamionet.
Jebi se!
Poslušaj!
Hoću da odmah makneš
ovu grozotu s brade.
lmaš li probušene grudi ili nos, i to da si
maknuo. Kod mene nema ni šminke.
Ni snifanja ljepila, ni boje.
Ni tableta, ni trave.
Ovdje si potrošio
sve svoje adute.
Ovo je možda najgore ljeto
u tvom životu, ali to si zaslužio.
Uzmi torbu i ulazi u kamionet.
Odmah.
Mrzit ću te do kraja života.
Ni približno koliko ja svog.
To je obiteljska tradicija.
Voliš li češnjak?
Voliš li kruh sa češnjakom?
Htio bi skočiti?
Gurnuti.
Nemoj skočiti dok se val ne razbije
o stijene.
More će te prenijeti.
Pusti se.
Prvi put kad sam probao,
mlađi od tebe...
mislio sam da ću razbiti vrat
i završiti na Catalini.
Ne dobiješ uvijek sve što želiš.
Sranje!
Hej!
O, Bože!
Ne mogu vjerovati!
Jesi li skroz poludio?
Ne mogu vjerovati.
Otac mi je pravi luđak.
Skoro da sam vidio Catalinu.
Što to imaš?
Je li to umak?
Ludi psu, Gusteru!
Dođi ovamo. Pogledaj se.
Ti si lud, znaš li to?
Bog!
- Bog!
Što ti tu radiš?
Hoće me prisiliti da ovdje provedem
ljeto, ali odlazim ujutro.
Kamo?
Trebao bih otići u Tahoe.
Ako ostaneš, onda se vidimo.
Trebao bi ostati.
Gdje ti je tata?
Skočio je u more.
Pozdravi ga.
Neću kenjati dok si ti u sobi.
Brat kaže da je to
najgori smrad koji zna.
Koju stranu kreveta želiš?
Neću...
- Samo se šalim.
Fotelja se izvlači.
Trebao bi imati vrata između
mjesta za kuhanje i kenjanje.
Čak i u prašumi to imaju.
Vjerojatno je tako i propisano.
Bože! Vjerojatno i u Bibliji.
Sigurno kršiš i
građevinske propise.
Laku noć!
Moram na zahod.
Jesi li se zaštitio?
Gdje to on živi?
- Bilo je i vrijeme.
Konačno će srušiti to smeće.
- Da.
Bog, George.
- Barbara. Tom.
Zamislite koliko će sad tu biti
socijalnih stanova!
Otprilike?
- Ne, ne danas.
Govori se i o rehabilitacijskom
centru za narkiće.
Ne može on to.
Sam!
Što radiš?
Ne diraj me!
Jučer sam te upozorio.
- Ne smiješ me dirati.
Nisi otišao?
Namaži ga, Alyssa.
On je lud.
lzgledaš bolje bez šminke.
Nemam se gdje ni tuširati.
Dođi k meni, kad god hoćeš.
Reći ću mami.
Možda ipak neću ostati.
Namazat ću te...
- Ne, u redu je. Hvala.
Je li te ikad netko drugi mazao
osim mame ili tate?
Čudno kako je to drugačije.
Okreni se.
Samo lezi.
Sjećaš me se kad si ovdje živio?
- Da.
Odlučila sam da više ne brijem
ni noge ni pazuh.
Ni Paula Cole nije zato lezbača.
- Stvarno?
Znači tvoj tata stvarno gradi kuću?
- Ne znam.
Znaš da su tvoj tata i moja mama
izlazili zajedno nakon što se rastala.
Stvarno?
ŽeljeIa sam da se ožene.
- Zašto?
Okreni se!
Josh i ja idemo do grada.
ldeš s nama? Možda u kino?
Ne, hvala.
Dobro. Ne zaboravi namazati grudi.
Vidimo se.
Zgodna je, zar ne?
Za curu.
Slobodno mi pomogni.
Sam, poželiš li mi ikad malo pomoći
umjesto da uopće ništa ne radiš?
lzvoli.
Mrzim puretinu.
- Ne, ne mrziš.
Ako tako kažem,
to i mislim.
Molim te skini tu rugobu s lica.
Pusti da te toga riješim.
Hajde! -Zašto?
Smeta mi.
Ti noću hrčeš.
To mene stvarno smeta.
Mogu li se ja riješiti tebe?
Tvoja braća imaju pravo,
stvarno smrdi.
To je nešto najgroznije
što sam ikad osjetio.
Rekao sam ti.
- Otrovno je.
Pretpostavljam da ste gladni.
- Sve je u redu.
Sendviči s puretinom.
- Dobro. Onda za poslije.
Baš je tužno.
- Zašto?
Tu sam nekad živjela.
- Mrzila si je 4 od 5 godina provedenih tu.
Tu sam bila 6 godina, a mrzila sam je
samo dvije godine.
Koje dvije?
Prvu i zadnju.
Ja ne volim sendvič od puretine.
Kakva je pizza?
Samova omiljena.
Sigurno nećeš?
George, premršav si.
Više nego ikad.
Zašto prvu i zadnju?
Prvu jer nisam bila sigurna
da li me stvarno voliš.
Zadnju jer nisam bila sigurna
da li ja volim tebe.
Jutros sam bio na krovu.
Rastavljao sam ga.
Preplavio me silno jak osjećaj.
Danas sam sretan.
A prije?
Ne znam zašto. Da li zbog načina na koji
je sunce osvijetlilo more ili zvuka valova.
Nešto jednostavno,
štogod to bilo.
Pomislio sam kad sam se
prije tako osjećao.
Sjećaš se?
Dobro se sjećam jedne zgode.
Bio sam sa Samom u moru.
Spašavao sam ga od valova.
Stavio mi je glavu na rame.
Smijali smo se.
Još osjećam kako mu je srce jako kucalo.
Sjećam se da sam mu poljubio kosu.
Prije nego ju je pofarbao.
lmamo to na videu.
To je bilo kad su moji roditelji bili tu
za njegov šesti rođendan. Sjećam se.
Moram ići.
Što je?
Ništa. Sve je u redu.
Donijet ću vam sutra ručak.
ldem se prošetati.
Treba mi nešto love.
Dobit ćeš lovu kad budeš radio.
Predvidljiv si.
Već 10 godina nisi sretan?
Neću tako.
- Bit će dobro.
Nitko me neće kriviti ako odem.
- Ja ću. ŽeIim da budeš tu.
Zašto ne odeš tražiti nešto love od mog oca
i ne preseliš se na neko bolje mjesto
s pravom kuhinjom
i pravom kupaonom?
Radije ću da mi odrežu jaja.
Ja ne prosim.
A ja se ne tuširam u dvorištu.
Obećavam ti punu privatnost.
- Ne, ne možeš.
Ne možeš obećati
jer nemaš što obećati.
Živiš u garaži!
Nemaš ni kabelsku ni pristup
internetu. Nemaš čak ni računalo.
A nemaš ni posao!
Samo probaj. To te jedino molim.
Probaj!
Hajde, Sam.
Molim te.
Jebi se!
Je li Alyssa doma?
- lzašla je s prijateljem.
Dobro.
Sam?
Nisam te prepoznala.
Alyssa je rekla da nemate
ni kupaonicu.
Ni tuša.
Dođi!
Nadam se da je tvoj bivši
spreman za nevolje sa Samom.
Jer ovdje je večeras jednostavno sjajno.
Ne misliš li da je čudno da te
tvoja djeca ne grle?
Trebalo bi biti?
Ja bih se zabrinula.
Kad bi me to brinulo,
umro bih od briga.
Kako bi ti bilo da zatražim od
Ryana i Adama da dođu i zagrle te?
Bio bih ti.
Učinio bih ako ti to želiš.
George!
- Kurt, jesi li to ti?
Sigurno imaš dobar razlog!
- Nema tople vode!
Tvoj frend Dokos se žali da ti i
dečko živite ilegalno u garaži.
Provjeri dozvole.
Ono je zgrada za goste.
lmam dozvolu za
korištenje.
Za ovo sigurno nemaš
dozvolu!
Dokos, je li?
Pišam se na njegovu travu!
Stari, trebam te večeras.
Zaključao sam vrata.
Treba ti 20, 30 minuta.
Zna li Alyssa?
- Ne, ne zna.
Poslala me da te pitam želiš li s njom
i njenom mamom gledati film.
lmaš li još trave?
- lmaš li love?
300 u kešu.
2 sata.
Ne moraš ništa raditi.
Samo uđeš i izađeš.
Što brže možeš.
Zatvori oči.
Ne misli ni na što.
Što je između tebe i AIysse?
Ni ne pomišljaj.
Mi hodamo.
Nisam znao.
Oprosti.
Nije htjela ni izaći sa mnom
dok nije imala 16.
Nisu to tražili od nje.
Sama je to htjela.
Sama odlučuje i to je to.
Ako počne zvoniti, bježi.
Zna što ne smije raditi.
Možeš mu reći da te gleda,
ako hoćeš.
Glupo se osjećam. Ne znam.
Ne sviđa mi se.
Bolje nego da radiš.
Hej, spusti prozor!
Pogledaj me!
Što si to bacio u grmlje?
Ništa.
Hej, mali!
Stani! Čekaj! Mali!
Stani!
Ugasi motor!
George!
Ručak.
Ručak?
Nije još ni doručak.
Noćas sam sanjala tvoju kuću.
Završenu ili ne?
Bila je savršena, George.
Nevjerojatno. Tako stvarna.
Zar nisi jednom sanjala da možeš
ljude liječiti lizanjem?
To nije bio san.
Radilo se o Samu.
Da, infekcija uha.
Moj jezik na rubu uha
ga je izliječio.
Možeš li otići do garaže i
lizati njegov pogled na svijet?
Antibiotici nisu pomogli.
To je ono u što vjerujem, George.
U krivu si u vezi one prve godine.
Za puno toga sam bila
u krivu.
Gledanje u prošlost.
Kao gledanje u budućnost
bez budućnosti.
lmam tri sata prije nego moram
po djecu. Kako mogu pomoći?
Rukama ili jezikom?
Ti si bolestan.
Samo treba udariti?
- Što jače možeš.
Tako je. To!
Moram ići.
Dobro jutro.
Sam, Ryan kasnije igra.
Pita da li bi ga došao gledati.
George Monroe?
Oprostite.
G. Monroe.
Toga sam se i bojao.
- Bob Larson, inspekcija.
Bog, Bob!
Vi posjedujete otvoreni WC
u blizini kuhinje?
To je prekršaj?
- Da.
A ako ga zatvorim?
Po propisu treba ispusni sustav
ili prozor.
Gdje je?
Tvoj prijatelj je tu.
Kopao si mi po hlačama?
Vrati mi je. Gdje si je stavio?
Možda postoji rješenje.
- Gdje si je sakrio?
Nevjerojatan si, znaš.
Gdje je?
Jesi li je stavio u košulje?
Reci mi gdje je.
Sam ću je potražiti. Ne moraš...
Možeš li stati na trenutak?
ŽeIim znati gdje je.
Odmah.
Nemaš prava kopati
po mojim stvarima.
To je napad na moju privatnost.
Trebaš mi je vratiti.
Morao sam raditi za to.
Vrata.
- Bojim se pitati za prozor.
Gdje je?
- Bacio sam je u zahod.
Ne!
O, Bože!
Da imam pušku, ubio bih te.
Ono što je u mojim hlačama
se tebe uopće ne tiče.
Nemam više primjedbi.
Nadam se da će sad seronja koji te
poslao biti sretan.
l mene i tebe.
Bog!
Sve u vezi tebe tiče se i mene.
Što pušiš, što snifaš, što gutaš.
Sve me se to tiče.
Koristim to od svoje 12 godine.
Nevjerojatno si glup, znaš li to?
Do sad te nije zanimalo
ništa o meni.
lspričavam se za sve
osim za danas.
Danas me boli briga.
Jebeš ga, sad je prekasno.
Ove rukavice su za tebe.
- Ne možeš me natjerati da radim.
Sjedni!
- Ne.
Sjedni.
- Nazvat ću policiju.
Sjedni. Sjedni!
- Pusti me!
Napastuješ dijete.
U govnima si. Ljudi zbog toga
završavaju iza rešetaka.
Moj tata je igrao tu igru.
Nikad nisam razumio sve dok nije umro.
Čuvao sam je za nekog drugog.
Nije čak ni bila moja.
Radilo se o tome da me učini manjim
od sebe. Manjim, uvijek manjim.
Bez obzira na sve.
Mogao bi biti gotovo nevidljiv,
Ali ja sam ipak trebao biti manji.
Ako sam dobio dobre ocjene,
bio sam glup jer nisam nogometaš.
Ako sam skratio kosu,
nikad nije bila dovoljno kratka.
Ako sam se obrijao,
izgledao sam kao luđak.
Nikad nisam dobio tu igru.
Ako me nije na riječima
učinio manjim...
Moram mu platiti.
Neću te nikad udariti.
Nikad.
Ne želim da budeš manji od mene.
Hoću da budeš sretan. A ti to nisi.
Ni ovdje sa mnom. Ni kod kuće, s majkom.
Ni sam sa sobom. Nigdje.
Ti si ono što sam ja bio većinu
svog života, Same.
Vidim to u tvojim očima, u snovima,
u tvojim odgovorima.
Gotovo da ni ne živiš.
Ne želim te slušati.
Znaš li što je u tome sjajno?
Ta promjena je tako konstantna
da je ni ne osjetiš. Dok ne dođe do nje.
Može biti tako polagana da ni
ne znaš da ti je život postao bolji ili gori.
lli te može dotući do nogu.
U trenu te promijeniti.
To se desilo meni.
Sagradimo zajedno ovu kuću.
Hajde.
Jebemu!
Moram platiti ono što si
bacio u zahod.
ŽeIim 10$ po satu.
Dok ne otplatim.
Ovo moramo srušiti
prije nego sagradimo novu.
ldemo!
Mrzio sam ovu kuću od kad ju je
otac prepisao na mene.
25 godina sam mrzio kuću
u kojoj sam živio.
Mrzio ono što sam bio.
Sad je gotovo, Sam.
Konačno gradim nešto
što ti mogu s ponosom dati.
Nemoj.
Ja je ne želim.
Dobro.
Učini s njom što hoćeš.
ŽeIim samo da se sjetiš kako smo je
zajedno sagradili.
Ništa nismo sagradili.
Ti samo rješavaš svoj odnos s ocem.
Probaj,
odličan je to osjećaj!
To!
Hajde!
Nakon tebe.
To!
`Jutro!
Rano si ustao.
Sam, jesi li čuo da su uhitili Josha?
Roditelji su mu uzeli auto pa sad
cijelo ljeto mora voziti bicikl.
Ti se tako zabavljaš?
ldi!
Vidjela sam već mnogo golotinje.
Nije to ništa posebno.
Dodaj mi ručnik. ldem van.
- Ja ulazim unutra.
Ne želim.
Zašto si tako krut?
- Nisam. Ne znam ni što to znači.
To znači da ću samo oprati kosu.
Neću ti smetati.
Dodaj mi ručnik.
Molim te.
Ne moraš ostati.
Mislila sam da ćeš rano ustati.
- Moja glupa leđa.
Mogu li ja pomoći?
Mogu otići do ljekarne.
lmam doma Demerola.
- Uzeo sam nešto. U redu je.
Gdje je Sam?
Ne želi koristiti moj tuš.
Ne kužim.
Dovela si svoju djecu.
Rekla sam im da mogu pomoći.
ŽeljeIi su doći.
l ja sam htjela da dođu.
Oni su htjeli biti sa mnom.
Neće smetati.
Naći ću nešto što ih neće slomiti.
lli ozlijediti. Neka im oči
i prsti ostanu čitavi.
Dobra si majka, Robin.
Trebaš pomoć?
- Ne, ne.
Da.
- Hajde.
Nasloni se!
Ne želiš doručkovati?
- Ne, hvala.
Guster, dođi!
Sam!
Čemu sad to?
- Mama je rekla da bih trebao.
lonako bih to napravio.
Tko si ti?
- Tko si ti?
Njegov brat.
- Njegova prijateljica.
Mama je rekla da bismo mogli
sagraditi kuću.
ŽeIiš graditi kuću?
Bog, mama.
- `Jutro!
Ovo ti je prva?
Znaš li što je ovo?
Hvala što koristi vaš tuš.
- Može koristiti kad god hoće.
Znači ti želiš graditi kuću?
- Neće pasti?
Ne znam.
Pazi gdje staješ!
Na moj znak!
- Dobro.
Polako, polako!
Dobro.
Ovuda.
George!
Nije smiješno.
Gdje to ide, tata?
- Ovamo.
Dodaj!
Dobro izgleda.
Mama, jesi li znala Georgea
prije nego si upoznala tatu?
Puno prije.
Reci im kako si me zavela.
Nasmijala sam mu se.
Pazite kad vam se nasmiju.
Tko je za ples?
- Ja nisam.
Sam, da vidimo da li se sjećaš.
Ne znam. Možda.
Davno je to bilo.
Ljuljali smo te dok nisi zaspao.
Plesali smo s tobom dok nisi zaspao.
Hajde, tko će plesati sa mnom?
- lmam puno posla.
George?
- Ne, hvala.
Ja!
- Ah, ti!
Samo ne prejako!
Sad dosta.
lma posla.
Da vidimo je li ti bolje, George.
- Ne, ne. Gore, gore.
Bolje da idem kući.
Vidimo se sutra.
Uzeo sam tvoj Vicodin.
- Znam.
Zašto?
Sviđa mi se kad ništa ne osjećaš.
Poznam to.
Kako si postao nešto što nisi?
Što bi ti htio biti?
- Ono što nisam.
Što si sad?
- Ništa.
To nije istina.
Radi se o tome da sam
ono što kažem da jesam.
Zapustio sam te.
Ne. Da si me zapustio
sad bih bio u Tahoeu.
Što bi tamo radio?
Fiksao se, valjda.
Da tražim da prestaneš,
bi li prestao?
Već dva dana nisam ništa uzeo.
Pokušavam.
Ponosan sam na tebe.
Nemoj biti.
Sakrij taj Dilau. Kako god se zvao
taj novi lijek. Sviđa mi se.
Jednom sam uperio pušku u
svog oca. Jesi li kad to pomislio?
Zaspao je nakon što se
izderao na mamu.
Zbog loše skuhanog mesa.
Otišao sam u svoju sobu
i uperio mu cijev ravno u uho.
Onda sam se uplašio.
Bila je to zračna puška,
ali ipak bi ga boljelo.
Nešto si rekao?
Razmišljam o svojoj mami.
Nije htjela ostaviti tatu.
Sjećam se da je jednom spremala
večeru u sunčanim naočalama.
Vani je već bila noć.
l unutra.
Nitko ništa nije rekao.
Zašto nije otišla?
Mislim da se bojala živjeti s njim,
ali još više, bez njega.
Ja bih ga bio ubio.
Da si bar.
Tada ne bi pijan vozio.
Ne bi ubio mamu u sudaru.
Ni ženu u drugom autu.
Ni ozlijedio curicu
na stražnjem sjedalu.
Svidjela bi ti se baka.
Bila je jako cool.
Stalno razmišljam o toj curici.
Nisu znali gdje joj je otac
a mama joj je poginula.
Je li ti žao što to nisi napravio?
- Što, ubio oca?
Previše sam ga volio.
To je čudno.
Valjda.
Znaš što sam odlučio?
ldemo na odmor.
Samo nas dvoje.
Volim se voziti Novom Engleskom u jesen.
- Prije jeseni.
Pomažem Georgeu s kućom.
- Što?
Posljednjih par dana.
Zapravo tjedana.
Sam radi.
- Dobro. To je odlično.
To smo i htjeli.
Mi ga nismo mogli podnijeti,
a Georgeu je trebala pomoć.
Ne mogu sad otići.
Zbog Sama?
Već tri godine
nismo nikamo išli.
Što nekoIiko mjeseci
mijenja na stvari?
Ne možeš ići sa mnom
zbog Sama.
Sam prvi put u životu
nešto radi.
Čak i razgovara sa mnom.
ŽeIim biti uz njega.
I ja. I ja radim. Čak i pričam.
Hoćeš li biti uz mene?
Ne znam.
Hej, to je moje.
Ostavi to!
Sad si nadrapao!
Ti ni ne razumiješ.
George, za to ubijam.
Kunem se da ću te tužiti.
Tebe i tvog psa.
Kurvin sine!
Ti si kriv!
Ovaj travnjak vrijedi
cijelo bogatstvo. Bogatstvo!
Što ti je na umu?
- Mora li mi nešto biti na umu?
Siguran si da voliš samo dečke?
- Ne znam o čemu pričaš.
Pa... Josh je rekao...
- Nisam peder.
Vidi...
Baš sam se zato i pitala.
Poludjet ću zbog tebe.
Znaš li kako je kad svršavaš
u ormaru?
Ne, ne znam.
- Ne?
U krivu si, znaš?
Jako u krivu.
Mislila sam da ti pomažem.
- Pomoglo bi mi da te poljubim.
Ne. Mislila sam da smo
samo prijatelji.
Ono što misliš ne mora
biti povezano sa stvarnošću.
Nisam prvi koji to kaže.
Dobro.
Onda ćemo biti samo prijatelji.
- Da.
Bljak!
lsperi se tušem.
lmaš odličnog muža.
- Zašto?
Zato jer si tu svaki dan.
- On radi dok sam ja tu.
Ja bih na njegovom mjestu
bila ljubomorna.
Nema na što.
Njega ništa ne brine.
ldemo jesti.
George!
Ručak!
Tko hoće sir?
Hvala.
Što?
Ništa.
Pazi da bude film za djecu.
Dosta za piće, kokice i čokolade.
- l poslije video igre.
Poslije doma.
Hoćeš li ući i pozdraviti nas?
Možda.
- Pojas.
Mora li i ona s nama?
- Naravno. Veži se.
Moram ići.
Možda bi bilo bolje da
ne dolaziš svaki dan.
Zašto?
Volim biti sa Samom.
Sve je manje stvari što Ryan i Adam
mogu napraviti.
Ne bih da se dosađuju.
Znam da ne pomažu puno,
ali vole dolaziti.
Koliko vremena provode s ocem?
- O čemu se radi?
Alyssa misli da među nama
ima nečega.
Priča kako nisam s Peterom,
a sad si i ti počeo.
Nitko ne shvaća da njega
nikad nema, nikad.
Čak i kad je doma, nije.
Ako ne želiš da dolazimo,
ja ili moja djeca, samo reci.
Neću više dolaziti.
Ali ne zbog Petera.
Već zbog toga što si ti tražio.
Reci što mi hoćeš reći,
jer ne idem dok to ne čujem.
Više bih volio da ne dolaziš.
Mislila sam da ti pomažemo.
Je li Alyssa tu?
Ne, izašla je s nekim prijateljima.
- S kojim prijateljima?
Ne znam. Uđi i pričekaj je.
- Dobro. Hvala, gđo Beck.
Hoćeš nešto popiti, Josh?
- Ne, hvala.
Alyssa će se možda zadržati.
Siguran si da nećeš ništa?
lmate pivu?
Pivu?
Pivu.
Što je biIo?
- Događa li se nešto među nama?
Među nama?
Kad sam došla po tebe,
što si ono rekao?
Što sam rekao?
Pa znaš...
- Što?
Ono kako sam prekrasna osoba.
Što to znači?
To je istina.
- To nikad prije nisi rekao.
Sad govorim puno toga
što nikad prije nisam rekao.
Zvučalo je kao da me zavodiš.
Ne mogu te zavesti.
- Zato jer sam udata.
Odgrizla si mi prst.
A da nisam udata?
Moramo o tome?
Moram znati.
Što?
Da li te još volim?
Naravno.
Nema nikakve sumnje.
U svoj svojoj ljutnji i egu
uvijek sam te volio.
Ako si u to sumnjala, to je najveća
greška od svih mojih grešaka.
lstina ipak ne oslobađa. Mogu ti reći
koliko god puta hoćeš da te volim
ali znamo
da ljubav nije dovoljna.
Niti približno.
Moram...
Ne, ne.
Ovo nije za tebe.
Ne, ne!
Ja sam ono što imam.
Bože, kako to zvuči patetično.
Što ti radiš doma?
Uvijek sam mislio da se ne mogu
oženiti s tobom a da ti prvo
ne pokažem kako bi sjajno živjela
usprkos mene.
Nikad mi nisi vjerovao.
Ti sjajno živiš, Robin.
- Usprkos tebe.
Gdje su djeca?
- Sam ih je odveo u kino.
Bit ću u sobi.
Spava mi se.
Moram vas nešto pitati,
g. Monroe.
Mora li to biti ovako?
Morate nešto probati.
Na morfiju sam.
Zbog leđa.
Možeš li pričekati da ti kažem ne
i da zvučim uvjerljivo.
Jeste li išta osjetili?
Tvoj jezik.
Moja usta ništa ne osjećaju.
Nisam siguran.
Zašto si to učinila?
Kad ste izlazili s mojom mamom,
vidjela sam kako se ljubite.
ČiniIo se da odIično Ijubite.
Mama bi umrla.
Nećemo joj ništa reći
da može živjeti.
O, Bože!
To nisam očekivala.
Što si očekivaIa?
- Ne znam.
Kao kad ljubim Sama.
Da, nešto takvo.
Hvala na vašem vremenu.
Mama?
Bože!
Obuci se.
- Gdje mi je odjeća?
Zašto si uključila alarm?
Mama!
Gdje si?
Tu sam, dušo.
Josh!
Što vi to radite?
Dala sam mu posla.
Odlično. Popravio ga je.
lgrao sam video igru
puna 3 sata.
Nije bilo crtića, pa sam im dao
novac za video igre.
Reci tati da je večera gotova.
Gore je u sobi.
Ostat ćeš na večeri?
Ovisi što nudiš.
- Lazanje.
Vidiš, to je zamka.
Nema ga.
- lma.
Ne, nema.
Peter!
Daj mi to!
Sredit ću te.
Ovaj se nije promijenio
otkad smo se uselili.
Ne gurajte nos
gdje mu nije mjesto.
Halo?
- Ne vidim Alyssu.
Otvori vrata kad pokucam.
- Dođi odmah gore.
Josh!
Što to radiš?
Došao sam te pitati
jesi li za vožnju?
Hoćeš li nam pomoći?
George pIaća Samu 10 $ na sat.
300 u gotovini, 2 sata.
- Što?
To je šala.
Glupa šala.
Baš smiješno.
Još te bole leđa?
Da.
Nisam te danas očekivao.
Stalno sam razmišljala o onome
što si rekao.
Nadam se da hoćeš da se maknem
zbog mog dobra.
Ne, već zbog mog.
Peter me ostavio.
- Ostavio?
Ni ``jebi se``, ni ``zbogom``
Ni... ``voliš li Georgea?``
Što je rekao?
- Bit ću u sobi.
Nisam došla,
pa me ostavio.
Tata,
električara zanima...
Ja... Tvoja majka...
Zaboljelo me u leđima.
- U vratu.
U leđima.
Vrata su bila otvorena.
- Što ja to radim?
Nemoj da vas Adam ili Ryan vide.
- Ne. -Neće se ponoviti.
ŽeIi znati da Ii da postavi vani
žice zbog božićne rasvjete.
Naravno.
Neka budu na posebnom vodu.
Za Božić će tako svijetliti da će
susjedi trebati sunčane naočale.
Bože, mogla bih umrijeti.
- Da. l ja.
Hoćeš me poljubiti?
Mene ne ubijaju leđa.
Bog! Kako si?
- Dobro.
George, nabavila sam
pomoć za krov.
Bog, George Monroe.
- Josh. - l ja.
Sljedeći.
Ja samo tražim mamu.
Mislim da je treba pustiti
da bude malo sama.
Zato jer je tata otišao?
- Malo je tužna, to je sve.
Baš me briga da li će se vratiti.
lzvoli!
Josh, tebe sigurno treba
zagrliti. -Ne treba.
Dale!
- Nemoj ni pomišljati.
Oni su počeli. -Tako ću te tresnuti,
da će ti jezik pocrniti.
Javite se!
- Pustite moj neka zvoni.
Ne znam koji...
Halo?
Što radiš?
Poludjet ću od čekanja.
Dođi k meni u krevet.
Odmah!
Colleen?
George.
Moj?
- Nadam se da nije.
Colleen? Halo!
Sranje!
Josh!
Jesi li dobro?
- Da.
Ne miči se.
- Ne, dobro sam.
Gdje te boli?
- Dobro sam.
ČuIa sam vrisak.
- Josh je pao.
Je li to kost?
- Ne miči se.
Nazvat ću hitnu.
- Kad bih bar mogao ustati.
Sve u redu.
Dobro sam.
Noga, dva prsta, rebro
i lagani potres mozga.
Nije loše, s obzirom na visinu.
Jedan od onih dana.
Odvest ću klince doma.
ldemo!
Vidimo se.
Pojas!
U posljednje vrijeme
izgledaš grozno.
A ti sve bolje i bolje.
Mislim da mamu ne brine
što je Peter otišao.
Uzrujana je.
Što je tebi s Ieđima?
Trebaš li ići
na operaciju?
Jer te tablete koje uzimaš
su za jake bolove
A tebi to ne prolazi.
To je sve.
Ti ih više nisi uzeo, zar ne?
- Ne, ali ih brojim.
Ovo sa čarapom je stara fora.
lmam problem s rakom.
Ne kužim.
Kakav problem?
Problem na koji
nema odgovora.
Još uvijek
ne kužim.
Sam, htio sam da...
Oh, Bože.
ŽeIio sam da provedemo
par mjeseci zajedno.
Ovdje.
Postoji razlog zašto se nešto dogodi.
Nešto loše za nešto dobro.
Znači,
ti umireš?
l to si danas
rekao mami.
Jebi se!
Od početka si znao
da umireš?
Svi mi od početka umiremo.
Mene su pustili prije reda.
Lagao si mi.
Lagao bih i sebi
da mogu u to vjerovati.
Znači sve ovo.
Ljeto, ja tu.
Sve zbog tebe.
Sebična pizdo!
Pokušavao si
mi se svidjeti.
Ne, Sam.
Nisam to pokušavao.
ŽeIio sam
da me zavoliš.
Čestitam!
Uspjelo ti je.
Je li doma Alyssa?
- Kasno je.
Što je biIo, Sam?
- Ništa.
Tata umire.
Moram razgovarati s Alyssom.
Sam,
Jesi li dobro?
Danas sam slobodan.
Htio sam pomoći s
vodoinstalacijama.
Mogu ti popraviti tuš, ako želiš.
- Hvala.
Moram te zamoliti za uslugu.
Grozno izgledaš,
George.
ŽeIim da mi nekoga pronađeš.
- Da nekoga nađem?
Nešto neriješeno.
G. Monroe!
Vi ste neumorni!
G. Monroe, jedan vaš susjed se žalio
da vam kuća prelazi dozvoljenu visinu
pa traži da odmah
obustavite radove.
Krov je visok 12 metara.
Ako jest,
onda je to problem.
lmam dozvolu.
Nakon što ste podnijeli
zahtjev za produljenjem,
jeste li dobili
novu dozvolu?
Da, za terasu,
klimatizaciju...
i za 15 centimetara visine.
David Dokos?
Zašto si pustio psa
da mu piša po travnjaku?
Ne puštam ga.
On to naprosto obožava.
Dat će da ti skinu krov
dok ne bude zadovoljan.
Morat ćeš zaustaviti sve radove
dok se stvari ne srede.
Uvijek se možeš žaliti.
- To traje tjednima.
Mjesecima.
Mi ćemo raditi na ovoj kući sutra,
preksutra i dan poslije, dok ne završimo.
Ponovo će zvati nas i policiju.
lma na plaći jednog odvjetnika.
Samo da znaš.
Ako bude čuo čekić,
dat će te uhititi.
Čuo si damu.
ldem u krevet.
- Je li išta jeo?
Ne.
Ja bih se bolje osjećala da spava
u sobi za goste.
A ja da ti nisi spavala
sa Joshom.
George bi se bolje osjećao
da ne mora umrijeti.
Sam, na kući tvog oca
radi oko 20 ljudi.
Da se radi o mom ocu,
provodila bih s njim svaku sekundu.
Ti mrziš svog oca.
Hoću reći,
da me naveo da ga zavolim.
Mrzila bi ga zbog spletke.
Ne, da ono što mi ostavlja
bude ovako stvarno.
Doveli smo ekipu iz Newporta.
Najbolji su. Dovršit će kuću.
Što se to događa?
- Unajmila sam pomoć.
Zašto?
- Kajanje.
Gdje je George?
Mislim da još spava.
Tko su svi ti ljudi?
- Mislim da mu treba pomoći.
George, probudi se!
Probudi se!
George, još si topao.
Prestani me lizati.
Sam!
Tvog oca voze u bolnicu.
Guster!
Mislio sam...
Ako ste gladni, mogli bismo...
Jesi dobro?
Skinuli smo svu staru farbu.
- Dopustio mi je da izaberem boju.
Rekao mi je da me voli.
lzbušio sam rupu u daski
da provučemo žicu.
Nikad te nisam vidio
tako uzbuđenog.
Možda nam i ti možeš pomoći.
- Rado.
Oprostite.
Ovamo nitko ne smije.
Tu je moj otac.
Kako ti je?
Kako si ti?
Mokar si. -Znam.
Zašto?
Malo sam se kupao.
Htio bih ti nešto pokazati.
Skoro je gotovo.
Završi je, Sam.
Ravno u krevet.
Kasno je.
Znaš li graditi kuću?
- Ne.
Onda te mogu nešto naučiti.
- Dobro.
Slatko spavaj!
Ključevi.
- Ključevi.
Promijenio si se.
To sam i htio.
Da me jedva prepoznaš.
Ponovo sam se zaljubila u Georgea.
Vidimo se sutra.
Sam!
Gdje si bio?
Na putu do Cataline.
Što?
- lmaš tu nešto.
Rekao je da se čuje čekić.
- Tko?
Moj odvjetnik sad dolazi iz Newporta.
Ako čujem još jedan udarac.
Kunem se, kad završimo,
ja ću biti vlasnik ove kuće.
G. Dokos tvrdi da je visina ove kuće
veća od dozvoljene za 15 cm.
ŽeIi srušiti cijeIi krov
i smanjiti kuću.
Čekaj maIo.
Vi vozite crni Lexus?
- Ne.
Nije li ono tamo
vaš auto?
ldem kući pričekati odvjetnika.
Sigurni ste da trebamo odvjetnike?
Radi se samo o 15 cm?
Mislim da je bolje da sve zaboravimo.
Što je to biIo?
Sve se događa s nekim razlogom.
To je rekao moj otac.
Hoćeš li mi pomoći?
- Da.
Valovi.
Pogledaj!
Evo jednog velikog!
Gledaj kako se čvrsto drži.
Ne, ne boji se.
To mu se sviđa.
Mislim da ima soli u očima.
Vidi.
Ljubiš ga.
Okrećeš ga oko sebe.
To je obožavao.
Bili ste sretni.
Sam!
Skoro je gotovo.
Htio sam vam pomoći, ali
vidim da imate sve što vam treba.
Uvijek nam pomoć dobro dođe.
Sigurni ste da nećete
da nekoga pozovemo?
Hvala.
Je li George dobro?
Uvijek sam o sebi mislio
kao o kući.
Uvijek sam bio ono
u čemu sam živio.
Nije trebalo biti veliko.
Čak ni lijepo. Samo da je moje.
Postao sam ono što sam htio biti.
Sagradio sam si život.
Sagradio sam si kuću.
Druga kućica s desna.
- Hvala.
Siguran si da to želiš?
- Da.
Možeš je zadržati i iznajmljivati.
To je ono što je htio.
Ja sam pročitala pismo,
a ti oporuku.
ŽeIio je da je zadržiš,
i da u njoj jednog dana živiš.
Dobro, možda nije htio,
ali se tome nadao.
Možda je to ono što ja želim.
Prije 29 godina, moj otac je
prešao preko dvostruke crte.
Zauvijek je promijenio moj život
i život jedne curice.
Ne mogu prestati o njoj razmišljati.
lmate li malo vremena?
- Da. Sjednite.
Hvala.
Moj otac vam je sagradio kuću.
- Ne razumijem.
Obitelj mog oca se sudarila
s vašom obitelji.
Sa svakim udarcem svakog vala
nešto čujem.
Prije nikad nisam slušao.
Na vrhu sam stijene.
I slušam.
Skoro sam gotov.
Da si ti kuća, Sam.
Htio bi da te tu sagrade.
Tu na stijeni.
Prema moru.
Da slušaš.
PREVOD I OBRADA
CEDO FILM - by Lucifer
Preuzeto sa www.titlovi.com