www.titlovi.com
U skladu sa propisima
države Mississippi,
okupili smo se danas
da položimo da počivaju u miru...
ostaci zatvorenika R. Gibson,
broj 4316,
i C. Banks, broj 4317.
Pepeo pepelu, prah prahu,
neka Bog ima milosti
prema njihovim dušama.
- Amen.
Možete nastaviti, dečki.
Izgleda da ste konačno slobodni
sada, dečki.
Konačno slobodni.
Tvoji prijatelji, stari?
Pa, recimo da sam proveo
neko vrijeme s njima.
Zašto stičem utisak da
misliš misliš duže vrijeme.
Bio sam ja ovdje dosta dugo
kada su oni došli.
Došli su ovdje...
bila je 1932.
O, čovječe!
- Sranje, to je... čekaj malo.
To je 65 godina, sine.
Sranje.
Zar nisu izgorjeli u požaru jučer?
Vidio sam ih prije
nego što su ih stavili u sanduke.
I kada ti kažem,
bili reš pečeni,
sranje, bilo je slično kao
nešto iz Dosjea X.
Što imaš u toj flaši, stari?
Ovo je Rayov specijalni recept.
Vidite, on je imao, kako se kaže,
"egzaktne standarde" što se tiče cuge.
Pa, što su bili oni, krijumčari
alkoholnog pića? - Tako nešto.
HARLEM, 1932
KLUB SPANKY
Hank, čovječe, kako si?
-Ne večeras, Ray.
Spanky nije zadovoljan tobom.
- Je li Spanky ovdje?
Učini sebi uslugu i nađi neko drugo
mjesto gde će te pustiti na prednja vrata.
Čekaj, čekaj.
Sjećaš se kad sam tvojoj djevojci
kupio cipele od aligatorove kože?
U čemu je problem? Jesam li bio
tu za tebe? - Da.
Nosila je svinjsku kožu kad sam je upoznao.
Sad nosi aligatora. Pusti me unutra.
Tako je. Tako treba, brate.
Hvala ti, čovječe. Cijenim to.
Cijenim to, čovječe.
Kako mi stoji kravata? Osjećam sreću,
također. - Izgledaš dobro.
Da!
Za tvoj novi posao u banci.
- Hvala ti.
Uvijek sam znala da ćeš naparaviti
nešto od sebe.
Znaš što ću kupiti s mojom
prvom plaćom? - Što, dušo?
Sezonske karte za Yankeese,
baš kod prve baze.
Što je bilo?
Nadala sam se da ćeš reći
zaručnički prsten, Cloude.
Zaručnički prsten? - To rade ugledni ljudi.
Zaposle se, vjenčaju se,
počnu praviti djecu.
Tako ti želiš, zar ne?
Dušo, ne vidim razloga da požurujemo
stvari, to je sve.
Vidi, moram očistiti ovo.
Odmah se vraćam, dušo. OK?
Dobra večer, gospodine. - Zdravo.
Mogu li dobiti ručnik, molim vas?
Naravno.
- Pogledaj ovo.
Hej, nema razloga da budemo nasilni
sada. Slušajte, pokušao sam zvati.
Sjedni dolje.
Čestitamo, Claude. Čujemo da si konačno
našao posao.
Sad možeš platiti g. Rileyu
onih 50 dolara koje mu duguješ.
Slušajte, momci, moram platiti
račun tamo. - Vidi ti ovo.
22 dolara. Nije loše, nije loše...
za početak.
To je dvotjedna plaća, čovječe. Ovdje sam
sa djevojkom. Morate mi ostaviti nešto.
Može tvoje noge? - Moje noge.
O, to je dobro.
O, da. Hej, da, to je dobro.
Ostavit ću noge.
Ispričajte me.
Kako je on ušao unutra?
- Dobra večer.
Dobra večer.
Imaš li malo tog francuskog sranja?
Da, brate.
Da, to je to.
To je taj baš tu.
Da, hvala, čovječe.
- Dobro.
Mirišem li francuski? - Da, tako je.
Da. Evo, zadrži kusur.
- Hvala.
Da.
Hej, znam li te? - Ne vjerujem.
Da, znam. Znam te. Kako se
zoveš? - Claude Banks.
Claude Banks! Hej, to sam ja, Ray Gibson.
Išli smo u srednju školu zajedno.
Kako si, čovječe?
Ti si išao u Monroe? - Monroe. Da!
Definitivno. Kako si, čovječe?
Pogledaj se, fino izgledaš. Dobro je vidjeti
da su obojeni ljudi napravili nešto od sebe.
Da, pa ja sam išao u Jefferson,
tako da si me pomiješao sa drugim
Claudeom Banksom.
Oprosti.
- Žao mi je. Moja greška.
Da.
Nosiš li tu haljinu?
Hej, Isaac, kako ide?
Ovo je zbog mog računa? Ne brini
zbog toga, pokrivam to.
Čovječe, kako je vruće ovdje
večeras. Vruće.
Nije zbog tvog računa, Ray.
Imaš veće probleme od toga.
Pričekaj sekundu. Imao sam...
Nisi trebao nikada praviti one varke
na Spankyjevoj strani Broadwaya. Idemo.
Stvarno mislim da bismo trebali otići
odavde. - Oprostite, gospodine, vaš račun.
Račun? O, da, da, naravno, račun.
Kako sam mogao zaboraviti račun?
Nevjerojatno veliki račun.
Samo mi recite gdje želite da idem.
Dolazi ovamo. Stani tu.
Slomit ćeš mi članak.
- Dobro, to nije lijepo.
Da, zar ne?
Što će nam učiniti?
Ne znam. Što si napravio,
večerao i pobjegao? - Da.
Preko 10 dolara?
- Da.
Vjerojatno samo palac.
Tvoj prijatelj?
Prvi put ga vidim.
Propalica, džepari po zahodima.
Ja sam poslovni čovjek.
U ponedjeljak počinjem raditi.
Vratit ću vam od prve plaće,
s kamatama.
Neću vas učiti, ali ako mi odrežete prste, ne dobivate ništa.
Moram imati prste za rad u banci.
Razumijete valjda. Trebam
ih za molitvu.
Baci ga. - Što to znači?
- Vrijeme je za kupanje.
Ne možete tako!
Ne moraš ga utopiti.
Nije znao što čini.
Ne! Odvratno!
Štakor. Mrzim ih.
Ti si znao što činiš. Što to govori o tebi?
Što to govori o meni, Ray?
Samo preživljvam.
Sjećaš se kako je tebi bilo na početku.
Brate, molim te.
Samo malo. Čekaj, stani.
Pogledaj ovo.
To mogu nabaviti. - Što je to?
Još tvojih splačina? - Iz Mississippija.
Htio sam sam prodavati, ali sad ti nudim partnerstvo.
U ponedjeljak bih trebao nositi to odijelo!
Ako mi daš lovu i kamion... Slušaj.
Mislim da mogu stići za 2-3 dana, s još jednim vozačem.
Sada sam zbilja ljut!
- Hajde, Spank.
Reći ću ti nešto, Ray.
Zaribaš li me, gadno ćeš nadrpati.
- Razumijem.
Da li si me čuo? Imaš dogovor.
- Čujem te, Spanks.
U redu. Podigni čoveka i bježite odavde.
Uz dužno poštovanje, gospodo, mislim
mislim da ću odabrati njega.
Mora da si lud.
Odaberi nekoga tko će ti
čuvati leđa kad zagusti.
Želim nekoga tko me neće
ubiti kad napunimo kamion.
Podignite ga. -Ne želim
reći da bi tvoji nešto pokušali.
Podigni ga!
- Znaš što želim reći.
OK.
- Eto ti.
Sigurno nije mrtav?
Nadam se da znaš voziti.
Ova operacija s cugom
pomoći će mi kod Spankyja.
Dobro je imati ga na
svojoj strani. Ima sjajne veze.
A to je važno. I ja ću ih
imati, onda i svoj klub.
Spanky je dobar, ali hoću svoj
klub. Ray's Boom Boom Room.
Ne zvuči li super? Kao
zabavno mjesto? Uzbudljivo.
Ray's Boom Boom Room.
Da, sviđa mi se.
Ne bi li te privlačilo
mjesto koje se tako zove?
Naravno, da bi.
Super!
Boom Boom Room.
Što misliš?
Nisi rekao ništa otkad smo pošli.
Mogao bi mi biti ljubazniji.
Ne želim ljubazne razgovore
ni tvoje prijateljstvo.
Želim ovo obaviti i vratiti
se u New York na posao.
Kakav to posao imaš?
Ako baš moraš znati, blagajnik sam u
banci First Federal na Manhattanu.
Što je tako smiješno?
Smijem se sam sa sobom.
Ne, nešto te baš
zabavlja. Što? -Ne znam.
To mi se čini ženskim poslom.
Možda bi trebao džepariti u zahodu.
Ti si očito uspješan.
Ljudi svašta nose po džepovima.
A i nisam čuo da
netko želi raditi u banci.
Iduće godine
bit ću činovnik za zajmove.
Ako želim kradit,
s takvim ću razgovarati?
Tako je. - Kako bih dobio kredit?
- Ti? - Da, ja!
Zašto ne? Ja ne mogu?
- Trebaš zalog. - Misliš da nemam?
Imam. Vidi. Što
kažeš? Kome si to ukrao?
Nisam. Tata mi je dao je
dao. Kome ga je on ukrao?
Pazi što govoriš
o mom tati. Mrtav je.
O meni govori što hoćeš,
ali ne uplići mog tatu.
Sat je srebreni. Najkvalitetniji.
Vrlo mi je drag. Zato se
ne šali s njime ili si stradao.
Meni izgleda kao lažno srebro.
- Odbija se kredit.
Ma nosi se! Radit ću s nekim
drugim. I ne možeš u moj klub!
Ne postoji!
- Kad bude postojao.
Onda nemoj ni
pokušavati ući jer nećeš!
Osjećaš taj miris?
- Osjećam svašta.
Dobro miriše, zar ne? - Možda
bismo mogli otići negdje drugo.
Nismo dobrodošli.
Šališ se? Reci mi da ne želiš jednu od
onih pita. Baš tamo.
Dobro izgledaju. Ali
kad sam ušao, izgubio sam apetit.
Dobar dan, Billy. Dvije
kave i dvije pite, molim.
Kako znaš da se zovem Billy?
- Piše ti na košulji.
Ako znate čitati, kako to da
niste vidjeli znak na vratima?
Zašto nismo vidjeli
da piše nije za obojene?
Utrčali smo, gladni smo.
Ali sada vidimo. Doviđenja.
Slušajte.
- Idemo! Cijeli dan putujemo.
Samo želimo kavu i pitu. Može?
- Ne može. Pita je samo za bijelce.
Imate neku za crnce?
Idemo, daj. Žena
ne zna recept za to.
Odakle joj? Negdje
drugdje ćemo dobiti pitu.
Gdje je iduće mjesto? 65
km odavde. Idemo.
Neću voziti 65 km
da bih uzeo pitu.
Gospođo! Želimo
pite, jer smo gladni.
Billy, hoćemo pite.
Ja ću.
- Netko mora umrijeti zbog toga?
Pusti mene. Slušajte.
Iz New Yorka smo. Ray
Gibson. Razgovarajmo ozbiljno.
Koliko će koštati da
bjelačku pitu pretvorite u crnačku.
Mogla bih vas pretvoriti
u crnačku pitu! 65 km? - Da.
Idemo. Možda nađemo lokal
u kojem nećemo imati problema.
Nisam znao da bijelci ovdje
pitu shvaćaju tako ozbiljno.
Tražimo Mršavog.
- Našli ste ga.
To je sve, 36 sanduka
najbolje cuge u Mississippiju.
5 $ po sanduku. 180 $.
Koliko imamo?
- Plati mu.
Super muzika. Što je ondje?
- Natchez-Under-The-Hill.
Obojeni su dobrodošli?
Njima je važna samo
zelena boja novčanica. -Da?
Imaju kartanje, kockanje i djevojke.
Morate otići onamo.
- Možda. Bilo nam je drago, Mršavi.
Idemo se malo zabaviti
i nagraditi. Nagraditi? - Da.
Ondje je zabava. Želim se
pridružiti. I tebi to želim.
Slušaj me.
U ponedjeljak si u banci.
Ali danas si preuzeo piće.
Najbolje u Mississippiju.
I imaš gomilu love.
To je novac za benzin. Razmisli.
Nevjerojatan si! Evo ti 2 $.
Ostani i čuvaj kamion.
Ja se idem zabaviti. Nosim
ključeve. Da me ne bi ostavio.
Znam kako razmišljaš, gade.
Super, čini se dobro.
Mogu se ovamo ubaciti.
Držat ću te na oku.
Da ne napraviš neku glupost.
Dobro. Slušaj, ne želim da ovi
farmeri misle da sam odavde.
Znat će da nisam odavde.
Da, ja sam iz New Yorka!
Kako ste? - Dobra večer.
-Što ima, kauboju?
Kukuriku, brate!
Desetke su jače od devetki.
Nisam te još vidjela tu.
- Jer još nisam bio ovdje.
Ja se Sylvia. Kako se ti zoveš?
Ne sjećaš se svog imena?
Znam da počinje na slovo C.
- Pa, gospodine C...
Biste li djevojku počastili
pićem? Dva bourbona.
Stvarno ne bih smio.
Moram paziti na  prijatelja.
Čini se da može sam paziti na sebe.
Claude!
Tako se zovem. Claude.
- To mi se još nije dogodilo.
Sladak si.
Hvala.
Imaš li novca?
Imam 2 $, ali to trebam za put kući.
Što je?
- Zašto želiš kući?
Rano je.
Uzet ću jednu.
-Jednu za Njujorčanina.
Izvolite?
- Hvala, srce.
Hvala vam. Može li to malo brže.
Vi ulažete.
Ulažem 1 $.
- Pratim.
Pratite. Ja pratim taj dolar.
Podižem za još dva.
Idemo.
- Izlazim.
Vraćate se na farmu? Brati rajčice.
Pratim s dva dolara.
Podižem za deset.
- Izlazim.
G. Hancock.
Mislim da nemam više novca.
- Dečko iz velikog grada.
Baš šteta.
- Samo malo.
Dajte mi malo vremena.
Najkvalitetniji.
Izgleda u redu. Pokriva iznos.
Da vidimo karte.
Imam ful.
Mislim da nema
puno boljih karata od toga.
Četiri trojke.
- Molim.
New York.
Nemoj to previše uzeti k srcu,
Njujorčanine. Popij nešto.
Želite nešto?
- Ne, hvala.
Hej, što je to?!
-Boli me!
Gdje ideš? Hej!
Ne! Kvragu! Claude!
Sranje.
Vidi, vidi.
Nije li to moj stari
prijatelj Winston Hancock?
Nismo li se dogovorili
da ćeš otići iz grada?
Htio sam otići, šerife Pike.
Ali vaša me žena
preklinjala da ostanem.
Upravo si počinio samoubojstvo.
Hej, Ray!
Tražio sam te.
Idemo?
Idemo. Imaš još ona 2 $?
I nemam. Upoznao
sam djevojku. Vrlo dragu.
Bogobojaznu.
- Onu s kojom sam te vidio?
Da, prava vjernica. Pa...
Dao si joj 2 $?
- Mama mora na operaciju.
Nije još prikupila novac.
Crkva je organizirala nešto.
Ali još im fali...
- Mogu misliti. 2 $.
Da. Dao sam joj ih. Znaš kako je.
- Obojica smo dobili svoje.
Dok si ti obavljo Božji posao, mene
su preveslali farmeri i konobarica.
Znam da je kuja ovdje
negdje. Ogulili su me!
Izgubio si novac kartajući se?
Briga me za novac. Nije to!
Izgubio sam tatin sat!
- Briga me za taj jeftini sat!
Oprosti. Imaš pravo.
Još nešto pisni i izbit ću ti zube.
Da vidimo kako ćeš se vratiti
u New York. Patit ćeš. - Oprosti.
Reci nešto o satu.
Samo ga spomeni.
Čini mi se da kaniš izgovoriti tu
riječ. Ne spominji je. Razbit ću te.
Nikad ne izgovaraj riječ sat
blizu mene. Kako ćemo kući?
Imamo 36 sanduka cuge.
To je bolje. - Pijani ćemo voziti?
Platit ću i idemo.
Gdje je ona djevojka? - Koja?
Ona koju ću početi gušiti
idući put kad dođem ovamo!
Velikoga varalicu
prevarila nekolicina farmera.
Začepi. Totalno sam loše
i želim se samo vratiti kući.
Sranje.
Mislim da je veoma ozlijeđen.
Tip je mrtav.
Nisam nikad vidio
mrtvaca. Što radiš?
Mrtav 2 sekunde, a ti
mu kopaš po džepovima?
Nemaš nimalo poštovanja?
- Nije kod njega! - Što?
Tatin sat. On mi ga je uzeo.
Naletio si na pogrešnog, ha?
Gle kako sada krvariš.
Što radite tu?
Kako ste?
Dobra večer. - Pomažemo prijatelju.
- Što mu je?
Napio se. Ništa strašno.
- Nitko ne pije kao dobri stari... - Winston.
Uvijek pije.
- Winston.
Čini se da je mrtav. Ma nije.
Nije mrtav, pijan je.
- Voli piti dok se ne onesvijesti.
Neka odspava. Reći ću
njegovoj ženi da je ostao tu.
Idemo do auta. - Mislim
da ćete poći sa nama. - Tako je.
Onda ćemo do vašeg auta.
Oprosti, idemo s njima.
Ti si kriv za cijelu ovu situaciju.
Za sve tebe krivim.
Da nema tebe, sada bih bio
kod kuće i čekao večeru.
Da nije bilo mene, guzica
bi ti plutala oko Coney Islanda!
Zaboravio si to?
Trebam prste za banku.
Spasio sam te!
- Misle da smo ubili. Ovo je krv.
Šuti. Slušaj. Ja ću sve...
- U ponedjeljak idem na posao.
Zakasnit ćeš, jer
moram prvo ovo riješiti.
Dobra večer.
- Šerife.
Vidi, vidi.
Koga to imamo? Billy Bob
i dečki našli su ih na ulici.
Uz Winstona Hancocka. Mrtvoga.
Ubojstvo, čini se.
- Tako je. - Ma zbilja.
Mislim da su vozili piće.
Imamo 36 sanduka dokaza.
Može mala nagrada?
- Hvala, gospodine.
Imamo čist slučaj ubojstva.
Što će nam prodaja pića?
Kao što sam rekao,
nismo nikoga ubili.
Našli smo ga mrtvog.
Što se prodaje pića tiče,
radim za vrlo
utjecajnog čovjeka s istoka.
Znači li vam išta
ime Spanky Johnson?
Bojim se da ne znači. - Šerife!
- Ne poznaje ga. - Slušajte!
Taj Johnson ima dobre veze.
Ako nas pustite, jamčim jedno.
Nekako će vam iskazati
zahvalnost. Siguran sam.
U New Yorku biste se
sigurno izvukli novcem.
Ali za nas je ubojstvo
ozbiljna stvar. - Nismo nikog ubili!
Našli smo ga mrtvog!
- Ležao je. - Govori istinu.
Piće je naše, jest.
- Nije disao.
Priznajemo piće. Ali nismo ubojice.
- Onda se ne brinite.
Bez brige. Vidimo se ujutro.
- Vjerujete nam, zar ne?
Kada ćete doći?
- Nemojte sve to noćas popiti.
Vidimo se.
- Samo malo. Mislim da nam vjeruje.
Ima pravo, nismo nikoga ubili.
- A kamion pun cuge?
To je Spankyjeva cuga.
Sutra ću reći sucu.
Nismo nikog ubili,
cuga je Spankyjeva.
Šta je najgore što nam
se može dogoditi?
Doživotni zatvor!
Kako to mislite, "doživotni"? Pogriješili ste.
- Što to znači? Presuda je protuzakonita.
Državi zatvor u Mississippiju
Dobro došli u Mississippi.
Imat ćete priliku
otplatiti dug društvu.
Teškim radom.
Treba raščistiti polja.
Izgraditi ceste, iskopati
jarke. Jedete ono što izraste.
Ako ništa ne izraste, bit ćete gladni.
Dobro došli u Logor 8!
Za nepopravljive zločince.
Što god učinili, nisam
zadivljen. Već sam sve vidio.
Nemamo ograda.
Ne trebamo ih. Imamo vatrenu crtu.
Recite im za to, šefe.
- Ovo je vatrena crta.
Od kolibe do kolibe, oko dvorišta.
Sada ste unutar te crte.
Izađete li bez moga
dopuštenja, pucat ćemo.
Spotaknete li se i padnete
preko te crte, pucamo.
Ako pljunete, popišate se,
izbacite maloga preko crte,
pucat ćemo.
A ti, frajeru, ne pokušavaj bijeg.
Jedan od mojih dečki
smjestit će ti metak u čelo.
Vi zatvorenici sada ste
vlasništvo države Mississippi.
Što znači da sam ja vaš vlasnik.
Ovaj zgodni mladić je Hoppin' Bob.
Zamjerite li se njemu,
zamjerili ste se meni.
Tišina, svi! Smjesta!
Da nisam ništa čuo.
Imam svježe meso
za vas. Nađite krevet.
Idemo. Kako ste prestrašeni.
Nema ovdje stidljivaca.
Ništa se ne brinite.
Noćas vas nitko neće dirati.
To bi pokvarilo udvaranje.
Čuješ li me, momče?
Nisam primijetio ništa
osobito kad su stigli.
Izgledali su kao budale
koje je ostavila sreća.
Naravno, pogriješio sam.
Ne mogu vjerovati.
Nisam išao u večernju
školu da bih kopao jarke.
Što radiš, kvragu?
Nemoj to raditi. Daj šuti!
Što ti znaš? Pravruće je.
Zašto onaj ne maše pijukom?
Zašto ne mašeš pijukom, brate?
- Prevruće je.
Umoran sam, šefe.
- Kaže da mu je vruće i da je umoran.
Vruće? Umoran?
Reci toj lijenčini
da država Mississippi
ne želi slušati njegove
meteorološke prognoze.
Slušaj, lijenčino! Državu Mississippi
ne zanimaju tvoje...
Meteorološke prognoze!
Zanima je samo
raščišćavanje jaraka do sumraka.
Državu Mississippi zanima samo
raščišćavanje jaraka do sumraka!
Jasno, šefe.
Ne zvuči kao da je odavde.
Iz New Yorka je. I onaj isto.
Vidjet će da mi ovdje drugačije radimo.
- Primijetili smo.
Ne budi bezobrazan.
Šuti i radi. Jasno?
Imamo dvojicu
živahnih. Koliko su dobili?
Sudac im je dao dugačko putovanje.
- Doživotnu?
Ako opet budu bezobrazni
brzo ćemo im skratiti kaznu.
Mašite pijucima!
Čuli ste me, Njujorčani.
Nemojte da dođem k vama.
Nisam ljubazan kao šef.
Skinut ću vam crnu
boju s guzice. Na posao!
Zna li itko od vas čitati?
Ja znam. Zašto?
- Nosim ovo pismo već 4 mjeseca.
Nitko ne zna čitati?
- Zadnji koji je znao
dobio je uvjetnu oko Božića.
- Ne znam ni od koga je.
Daj.
Ne znaš čitati?
Ima gotovo 60 godina, a ne zna čitati.
Od mamine susjede,
gđe Tadwell. Znaš tko je to?
Umro ti je rođak Bo.
Rođakinja Sally s
tatine strane također je umrla.
I tvoja sestra. - Jenny?
- Ne, Marleen.
Čekaj, i Jenny je
umrla. Obje su umrle.
Onda piše da su
usjevi propali zbog mraza.
Na kraju... U velikom
tornadu poginuli su ti roditelji.
Bez brige, brinut će se za
psa. Ako preživi napad glista.
Ima gliste.
- Hvala.
Samo ti reci ako još što trebaš.
Želi li tko drugi da mu nešto pročitam?
- Nitko. - Ne krivim vas.
Hej, kako si?
- Dobro, hvala.
Prvi put u zatvoru?
Nikako. Vrlo često
sam bio u zatvoru.
Dakle, lako ćeš se prilagoditi?
Trebao bih.
Ako ti išta treba,
samo mi reci. Ja sam Nogogladi.
Hvala. Nogogladi?
- Tako je.
Claude.
Ruka ti je nježna, kao da si žena.
Nogogladi! Rekao sam
da se ne udvaraš na poslu.
Oprostite. - Odmor je gotov.
Svi natrag na posao. Idemo!
Brže! -Čuli ste. Idemo, u red.
Nabacivao mi se.
- Je.
Zašto misliš da ga zovu Nogogladi?
Saznat ćeš prije nego ja.
Gledaj naprijed.
- Svi to rade.
Gladan sam.
Vidiš kako ide?
- Pusti to. Jedi i ne gnjavi.
Ne gnjavim nikoga.
- Baš si debelokožac. Tako bučiti!
Praviše bučiš. Baš previše.
- Žlica je odvratna.
Prljava, zar ne?
- Pusti žlicu i jedi. Kvariš nam jelo.
Ray Gibson. Ovo je Claude Banks.
- Willie Long.
Izgledaš razumno. Zašto si tu?
- Duga priča.
Čekićem je nekoga ubio s 13 g.
- Tako kažu. - Mnogi.
Čekaj. Tu si od 13 godine? - Jesam.
- A ti? Koliko si tu? Što si skrivio?
Gad je sestri sjekirom rascopao glavu.
- Polusestri.
Zato sam je raspolovio.
Bar nisam otrovao starce. Reci.
Zaslužili su. - Što govoriš?
Ti si gazdaricu živu oderao.
I od nje sašio jaknu.
- Ali nije ubio Djeda Mraza.
Tko od vas je ubio Djeda Mraza?
- Ne pravoga.
Samo je nosio
odijelo i zvonio zvonom.
Nisam ništa dobio.
- Ubio si Djeda Mraza na cesti.
Otprilike. - Da.
- Nitko nije pokušao bijeg?
Bježali bi, ali ne predaleko.
- Cookie čak do Greenvillea.
Samo snažan seljak može se
probiti kroz te močvare. Gadno.
Što ste vi učinili?
Koga vraga ste učinili?
Otišli smo na pohod.
- Vrlo nasilan. - Ubilački pohod.
Ubijali smo po cijeloj
zemlji. Cijeli mjesec.
Da ste čitali novine... Niste
čuli za nas? Claude i Ray?
Čovjek katkad mora neke
stvari učiniti. Neka se zna.
Prerezat će ti grkljan ako
ga naljutiš. - Što se mora...
Svašta sam u stanju
učiniti. Nožem, ugristi, daviti.
Učinit ću sve da
bi gad prestao disati.
Odmah potežem nož.
Jednog sam prebio na smrt.
Nomojte se šaliti
s nama. Stvarno nemojte.
Nešto se pogrešno dogodi,
ode čovjek. - Djevojčice.
Pojest ćeš svoj kukuruzni kruh?
- Nevolja.
Nemoj mu ništa reći.
- Meni govoriš? - Tebi govori.
Neću, samo ga ti uzmi.
Willie, bi li dodao...
- Samo malo. Ne daj mu kruh.
To je tvoj kruh.
- Odrastao sam čovjek. Neću ga.
Ako ga želi, dat ću mu.
- Ne, ako želi kruh, neka ode po još.
To je tvoje. Ne daj. On će
ga pojesti. Dobro? Nosi se!
Ne moraš se zauzimati za
mene. Odrastao sam, mogu i sam.
Ako mu ga daš, postat
ćeš mu sluga. - Gluposti.
Možda bi tebi trebao uzeti kruh.
E, pa ne možeš, gade.
To je sigurno.
Ili ću tobom početi
novi ubilački pohod.
Zaboravi okus
moga kukuruznoga kruha.
Tko ga šljivi! Ja sam
iz New Yorka, kvragu!
Nitko meni ne uzima kruh.
Da nitko nije ništa pokušavao!
Snosit ćete posljedice i iskusiti
osvetu ako budete pokušavali!
Ustaj!
Hajde, Njujorčanine! Pokaži
tom golemom gadu što znaš!
Hvala što se toliko
zalažeš za kukuruzni kruh.
Mislim da si
postigao ono što si htio.
Mislim da bi sada bilo
mudro da se smiriš. Shvaćaš?
Kruh nije toga vrijedan.
Zlatousti. Poznajem jednu
Dellu koja udara jače od tebe.
Dosta je. Dovoljno je dobio.
Zlatousti, podigni
ga i odnesi unutra.
Neće dobiti moj kruh.
Bojao si se? Nemoj.
Tata!
Sine moj.
Tražim dopuštenje
za odlazak u prostoriju.
Bračni posjeti su samo
za oženjene. Nemate prsten.
Ne možete učiniti iznimku?
- Mogao bih ti izdati privremenu potvrdu.
Za određen iznos.
Izvolite.
- Lijepa je.
Proglašavam vas
mužem i ženom. Uživajte.
Claude Banks ide u prostoriju!
Hajde. - 5 c.
- Tako je. - Vratit ću novac.
Jesi li bio u Cotton Clubu?
- Na Manhattanu?
Puno puta. Živio sam
u blizini. Mjesto je u redu.
Ali nije ništa u usporedbi
s klubom Boom-Boom-Room.
Što to govoriš o nekome klubu?
- To je moj klub.
Najbolji klub na Manhattanu.
- Vlasnik si noćnoga kluba?
Još je u razvojnoj fazi,
ali radim na tome.
Dakle, ne postoji.
- Postoji u mom umu. Tu sve počinje.
Kako smisliš, tako ćeš i ostvariti.
Takvo, nešto. Čitate Bibliju.
Jesi li posjetila moga
rođaka Melvina? - Naravno.
Rekao je da će odmah uložiti žalbu.
Melvin pita hoće li u to
uključiti i tvoga prijatelja?
Ne.
Ne. Daisy.
Zbog njega sam ovdje.
Možda ima debeli dosje,
tko zna? Sam imam bolje šanse.
Reci Melvinu neka
se koncentrira na mene.
Cookie mi je nacrtao kartu
do Greenvillea. Razumiješ?
Razumijem. Razumij ti sad mene.
Svaki vlak odande će provjeravati.
Ne idemo vlakom. Na
karti je farma. Imaju čamac.
Što znaš o čamcima?
Vjerojatno ne znaš ni plivati.
Znam da čamcem
možemo pobjeći. Možemo uspjeti.
Zašto uvijek govoriš u množini?
- Molim? - Nema nas.
Postojimo ti i ja.
- Nemoj tako glasno!
Ne postojimo mi.
Hej, Ray!
Kako se zove tvoj noćni klub?
- Boom-Boom Room? - Da, taj.
Zbilja bih ga rado vidio
kada ga urediš i otvoriš.
I ja.
- I ja bih vidio klub.
Trebao si sinoć biti ondje.
Dobro bi se zabavio.
Kako to misliš, sinoć?
- Kao što rekoh, sinoć.
Satchmo je svirao.
Bila je ludnica. - Ray?
O kome govoriš? - O Satchmu.
- Louis Armstrong?
Da, tako ga zovem. Osobno
ga poznajem. Kada je u gradu
i prolazi kraj kluba,
zovnem ga i on dođe.
Nitko ne želi slušati te gluposti.
- Šuti!
Šuti. - Uvijek neštolaješ.
- Pusti ga da dovrši.
Spavaj. Pusti nas da se zabavljamo.
- Reci, Ray.
Hajde, govori.
- Da čujemo, Ray! - Kvragu!
Trebali ste sinoć doći. A
da znate tko će večeras doći!
Tko će doći?
- Tko, Ray?
Pogodite.
Tako je, ulovite taksi
za centar, svi znaju za klub.
Gdje sam ja?
-Pa netko mora biti na vratima.
Mogao bih se
naviknuti na to. Dame!
Odrezak je poput maslaca.
- Samo za tebe, Cookie.
Imaš umaka?
- Daj malo Worcestershirea.
I očisti taj stol ili ću te namlatiti.
Začepljene su ti uši?! Brže!
Znam da se kocka u tvome klubu.
- Poker. Mora toga biti.
Sretna sedmica. Bravo!
Da te vidimo!
- To!
Racija! Ni makac!
- Sranje. Zabava gotova. - Kvragu!
Gotova zabava!
- Sve žene u moj auto! Gibsone!
Provest ćeš noć u samici.
Tišina i spavajte. - Jasno?!
I na ostale se to odnosi.
Ne želim čuti više ni riječi
o vražjem Boom-Boom Roomu.
Opostite.
- Začepi i usta i tu debelu guzicu!
Ne igrajte se. Imate posla ujutro.
To je moje.
Znaš da to mrzim. Preteško mi je.
Vratit ću se malo poslije.
Craddock!
Williams!
Banks!
Melvin Banks, odvjetnik.
Što se zbiva? - Ne tiče te se.
Oprostite.
- Očito me se ne tiče.
Stanite, vidite da brojim.
Ovo je Kolačić, Njujorčanin 1.
Njujorčanin 2. - Idemo. Još
samo 15 sati danjega svjetla.
Svi su ovdje, Šefe.
Baš je vruće. Misliš
da će poslije padati kiša?
Što hoćeš? - Što ja hoću?
Zašto misliš da nešto hoću?
Tata je rekao da pazim na
lovu kad spominju vrijeme.
Tata ti je sigurno bio sjajan čovjek.
Prestani srati i reci što želiš.
- Još imaš kartu?
Imam. Zašto?
Ako razmišljaš o bijegu, hoću
i ja s tobom. Možemo uspjeti.
Nisi li mi ti rekao
da ne postojimo mi?
Sad opet želiš množinu?
Dobio si lošu vijest u pismu?
Moj rođak Melvin je odvjetnik.
Uložio je žalbu za mene.
Za tebe? Što je s množinom?
Odbili su žalbu. - Fino.
- Daisy se zaljubila u Melvina.
Zaručeni su. Možeš li vjerovati?
- Baš nevjerojatno.
On je uspješni odvjetnik,
a ti tu uzgajaš pamuk.
Objasnit ću ti. Eci-peci-pec,
Melvin je mali zec!
Ozbiljno mislim.
Nemoj me isključivati.
Ti, ja, karta. Možemo uspjeti.
- Znaš što?
Cijelo vrijeme
samo mene kriviš za sve.
Ništa ne činiš, samo misliš na
sebe. Bio sam dio plana? - Nisi.
Sad ćeš biti iskren jer
mi želiš biti prijatelj. Da?
E, pa savršeni Bankse, moraš
još puno naučiti o prijateljstvu.
Jako puno.
- Šefe, ne radi!
Znači da upadam?
- Ne, usporio bi me. Gnjavit ćeš.
Je li srebrnina čista i
slično. Obični si mekušac.
Što si rekao?
- Da si mekan. Pa što?
Što ćeš poduzeti?
- Ne zovi me tako. To mrzim.
Uspori. Prvo
rekao sam da si mekan.
Ne sviđa mi se tvoja
reakcija. Zašto šiziš?
Zašto si se tako napuhao?
Što misliš, što osjećaš?
Što ćeš? Dići bradu?
To nešto znači?
Pa što ako sam rekao
da si mekan? M-E-K-A-N.
Sviđa ti se? Što
ćeš učiniti? Da vidim.
Ti si lud. Ubit ću te.
- Ovo je dobro.
Kvragu! Sranje! Upucat ću nekoga!
Dobro, dobro.
- Neću zaboraviti ovo sranje, Njujorčanini.
On je počeo.
- Vidjet ćeš ti kad zaspiš!
Ja ne počinjem svađe!
- Mene ćeš rušiti!
Mene ćeš baciti u prašinu!
Nije gotovo. Baš me briga,
sredit ću te. Vidjet ćeš!
Vidjet ćeš kad zaspiš!
- Ti ćeš vidjeti kad zaspiš!
Dvojica u bijegu!
Znam da je sve drveće slično,
ali ovo prepoznajem. Da vidim.
To je karta? Je li
Cookie bio napušen?
Nije ju Cookie nacrtao, nego ja.
- Ti?
Bogu iza nogu smo. Nemoj mi
reći da ne znaš kamo idemo!
Znao sam da nećeš pristati
ako nemam kartu. Idemo!
Čekaj.
Hajde!
Evo ih, upravniče.
Lovili smo ih do Tallahatchieja.
Prilično daleko.
Drago mi je što ste malo
razgledali divnu prirodu.
Mae Rose!
Dušo, kako bismo im dali lekciju?
Noć u samici.
- Neka bude tjedan.
Polako, ne mogu
brzo. Baš ste svi frajeri.
Nosite se!
Claude! - Molim?
- Imaš zahod?
Tada su prvi put
pobjegli. Ali ne i posljednji.
Japan je pretrpio
najgori ratni poraz.
Godine su prolazile.
Došao je Drugi svjetski rat.
Dok su se ljudi borili za slobodu,
mi smo sanjali o svojoj.
1944., LOGOR 8, 12 GODINA POSLIJE
- Zatvor za nepopravljive.
Što god učinili, nisam
zadivljen. Sve sam već vidio.
Primjećujete da nemamo
ograde. Ne trebaju nam.
Imamo vatrenu crtu.
Što radiš, momče? Što ti je?
Oprostite, šefe,
ali mali ne govori.
Nešto mu u glavi
nije u redu. Ne zna ništa.
Ne zna ništa.
Dobro, vidjet ćemo koliko
će izdržati. Gdje sam stao?
Ne trebamo ograde.
- Molim?
Vatrena crta, šefe.
Kada je Dillard otkrio
da Claude zna bejzbol,
postavio ga je za vođu
ekipe. Da njega krivi za poraze.
Ne tako!
Pokušavam ih naučiti igrati,
podijeliti svoju mudrost.
Slušaju li? Nikako.
Imaš posla s potpunim nedostatkom
talenta. Nema darovitih.
Pogledaj. - Svake godine
Logor 12 pobijedi na prvenstvu.
Ispeku pobjedničko prase.
Ove godine ga ja želim.
Nogogladi, dodaj mu.
Tako treba! To!
Tko želi udarati? Nitko?
- Ti želiš?
Neka pokuša Ne Zna Ništa.
Hajde, sigurno nije gori od ostalih.
- Pa...
Neka pokuša, hajde. Zamahni.
Zamahni, udari loptu.
- Da vidimo što možeš.
Čvrsto primi i zamahni.
Nemoj grubo.
Nov je.
- Nemoj ga ozlijediti.
Zamahni, ne boj se lopte.
Sranje.
Nije bilo loše. Dobar je.
Možda je samo imao sreću.
Pokušajmo opet.
Daj onu nezgodnu.
Kvragu!
Kakva svježina!
- Djevojčice.
Čini se da je mala
Mae Rose odrasla.
Djevojka je prava.
Kako je bilo na medenom mjesecu?
- Ostaješ na večeri?
Prenapadno gledaš.
Nemoj tako izravno.
Okreni se lijevo.
-Imamo problem. Možeš baciti pogled.
Ali ne smiješ tako buljiti
kao da je želiš zaskočiti.
Okreni se. Spašavam te
od problema. Boji ogradu.
Benks! Ovamo.
S. Blocker, traži igrače
za crnjačke lige. - Crnačke.
Pittsburgh Crawfords, ikad čuo?
- Slušamo na radiju.
Jučer sam čuo u Jacksonu
da imate sjajnog udarača.
Mislite na Ne Zna Ništa.
Eno ga ondje.
Dođi ovamo! - Ne Zna Ništa?
Tako se zove? - Da.
Mogu li razgovarati s njime?
Možete pokušati.
Ali nećete puno postići.
Zašto vas zanima?
- Uvijek tražimo nove darovite igrače.
Niste primijetili da ste u zatvoru?
- To se može riješiti.
Zar ne?
Nikad se ne zna.
Fina ekipa.
Gle kako sjaji!
- Lijepa je.
Imat ćemo unuka.
Bože mili!
Naprijed, Ne Zna Ništa!
Ne možeš tako!
Usredotoči se na igru.
Udari onako kako znaš.
Moraš nas odvesti odavde. Hajde.
Diži se! Udaraj!
Snage malo, hajde!
Sredit će mo ih!
Trči, brzo!
Za pet godina u
državnoj će ligi igrti obojeni.
Da?
- Nije se svijet još tako promijenio.
Možda još nije, ali
hoće. Izgubit ću posao.
Dobra cuga. - Ray stvara čuda s
malo krumpirove kore i melasom.
Kako vam se čini naš
udarač? Je li dobar?
Mislim da je nasljednik Josha Gibsona.
- Stvarno?
Kasno je. Sutra imamo
utakmicu u Memphisu.
Nemojte zaboraviti nas spomenuti.
- Da, mi se brinemo za njega.
Preporučit ću vas.
- On ne može bez nas.
Lijepo ste ga istrenirali.
- Hvala.
Dobri smo s njim.
- Doviđenja. - Ugodan dan.
Dobro je bilo ono s pićem.
- Jest. - Neću ništa govoriti.
Dođite! - Imate svi piće?
- Gle, imamo ovdje tvoj proizvod.
U tvoje zdravlje, Ne Zna Ništa!
Koga vraga...?
Što?
Je li Mae Rose dobro?
- Dobro je.
A dijete?
Veliko je.
- Dečko? Dušo, dečko je!
Da vidim toga dečka.
Gdje je? Pokažite mi ga.
Dillarde, smjesta poredajte
sve zatvorenike! Snjesta! Van!
Da vas vidim!
Nadam se da ne. Netko od vas jest.
Osjećam to u kostima.
Tata, vrati mi dijete.
Što se smiješ? Meni se smiješ?
Znaš tko je otac
čokoladnog djeteta?
Znaš?! Tko je?
Reci!
- Ja sam, gazda.
Laže. Ja sam otac djeteta, gazda.
Gazda, ja sam tatica.
Svi vide da je dijete moje.
- Ne bih se složio.
Mali nestaško je moj.
- Ja sam tata, ponosni tata.
Ja tatko, gazda.
- Ja sam otac malenome, gazda.
Ja sam tatica.
Nismo više nikad vidjeli
nadzornika i malu Mae Rose.
Zabavom smo
proslavili njegov odlazak.
Ray je nabavio cugu,
Claude poneku djevojku.
Nije baš bio Boom-Boom Room,
ali nije bilo loše.
Zaboravi. Nije mu bila
važna. Ne brini se za to.
Baš me briga za njega. Nije to.
Što te muči? Sjediš tako tužan.
Danas je ovdje gotovo podnošljivo.
Što je to?
Otpusnica. Izlaziš ovaj
mjesec! Pa zašto si tužan?
Što da radim vani? Ne
mogu ići kući mami ovakav.
Govoriš gluposti. Mama
će biti sretna što te vidi.
Ne ovakoga.
Slušaj. Svijet se promijenio.
1945. je. - Za mene nije.
Ne možeš ostati tu. To je sigurno.
Svi bi dali desnu ruku da budu
na tvome mjestu. Ja bih sigurno.
Sranje. Dobio otpusnicu,
a žalosti se.
Neću tu sjediti s tobom
tužnim. Imaš najbolje vijesti!
Idem se malo zabavljati.
Razvedri se, ideš kući.
Baš dobre vijesti. Daj,
ideš kući. Nasmiješi se.
Tako, bravo. Vidimo se za poslije.
Hej, kamo ćeš?
Kamo ćeš, momče?
Nemoj!
Kolačiću!
Vrati se!
Nemoj, Nogogladi!
Nemoj!
Ulovio sam Chicago!
Zlatousti, ulovio sam
Chicago! Dajte, ljudi.
Kamo ideš?
- Zašto si se tako uredio?
Što je to? Što se to događa?
Blockeru, što se događa?
Mali izlazi. Nabavio sam mu pomilovanje.
- A ja i Ray?
Naših imena nema. Rekli
ste da ćete nas preporučiti.
I jesam. Obojicu.
Ali pomilovanja nisu
jeftina. A mali zna udarati.
Što vi znate?
- Molim? Ali mi s njime radimo!
Dan i noć. Zaboravi, pusti ga.
Neću! Rekao je
da će nas preporučiti.
Objasni svoje postupke!
- Bar mali izlazi. Niste li to htjeli?
Naravno.
Pokaži Crawfordsima kako se igra.
- Sredi ih.
Idi, slobodan si.
Slobodno.
Dođi, sine.
Udri loptu!
Nedostajat ćeš nam.
- Razvali ih.
Slušat ćemo o tebi na radiju.
- To je bilo to.
Čujem da obrađuju
zemlju kraj močvare.
Leti avion za zaprašivanje.
- Ne sada.
Drže ga iza štale.
Puno ljudi pilotira, nije teško.
Ti ljudi se zovu piloti. Nisam
raspoložen za glupe planove!
Ne čujem da ti imaš neke planove!
- Upravo je otišao.
Ne Zna Ništa dobio je
pomilovanje našom zaslugom.
Ali sebi ne znamo
pomoći. Nisi li malo frustriran?
Zaprašivač usjeva.
- Neću ja s tobam ni u čemu letjeti.
Napokan sam shvatio cijelu tu
koncepciju... - Kakvu konceociju?
Doživotno ćemo biti u
zatvoru! Ne shvaćaš? Do smrti!
Možemo odmah na groblje
početi kopati grob. - Slušaj.
Moj tata je umro u zatvoru.
Izgubio je nadu i objesio se.
Ja neću tako umrijeti.
- Možda se zavaravaš. Možda si isti kao on.
Odmah to povuci ili više
nismo prijatelji. - Nismo ni bili.
Samo smo zajedno
zapeli 12 godina.
Otkako sam te sreo,
život mi je pakao.
Svaki put kad te vidim zlo mi
je zbog moga propalog života.
Polako. Reći ćeš nešto
što ćeš požaliti. Smiri se malo.
Žalim jedino zbog
dana kad sam te upoznao.
Dakle, tako?
- Da, tako.
Nemam ti onda više što reći.
- Hvala lijepa!
Dio Claudea otišao je
zajedno s Ne Zna Ništa.
Sve je bilo malo oštrije sad
kad Ray i Claude nisu razgovarali.
Malo hladnije.
POBJEDA! JAPAN SE PREDAO!
Ja imam san.
Vrijeme je da se
počnemo boriti za sebe!
Vidimo se u New Yorku! Sranje!
UKINITE DISKRIMINACIJU U RESTORANIMA
1972., LOGOR 8, 28 GODINA POSLIJE
Oko 1972. premjestili
su me na starački odjel.
A ta dvojica budala
još su bila posvađana.
Koliko god čovjek bio čvrst,
provede li dosta vremena tu,
jednom će se slomiti. To
može potaknuti neka sitnica.
Lice, glas, čak i miris.
Pite za bijelce.
Čovjek preko crte!
Poludio je.
Udobno?
Kao krznene papuče.
Vrlo dobro. Vidjet ćemo
kako će ti biti za 24 sata.
Trebam dobrovoljca.
Gibsone, ustani.
Dajem ti zadatak.
Ako se taj pitožder makne
s boce, samo jednim prstom,
upucaj ga smjesta.
Ubij ga. Namrtvo.
Ako to učiniš, dat ću
ti slobodu. Prisežem.
Što kažeš?
Moram biti iskren.
Nemojte mi dati pušku.
Vjerojatno bih pucao u vas.
Pogrešan odgovor, momče.
Glup si. Ja bih to prihvatio.
Molim? Nešto si mi rekao?
Srušio bih te s boca,
upucao te i već bio u New Yorku.
Boga mi!
Poslije godina krasne šutnje
zaboravio sam tvoj ružni glas.
Nadam se da ne misliš da
ti nešto dugujem. Nije tako!
Neću ništa učiniti za tebe
da bi mi dugovao. Što ti imaš?
Zbog sebe sam to učinio.
Čovjek sam, nisam ulizica.
Past ću s ovog
razgovarajući s tobom.
Nađi ravnotežu.
- Ma kakva ravnoteža!
Moja sućut. Umrla ti je mama.
Da, prije pet godina. Hvala.
Budući da razgovaramo, htio
sam spomenuti. - Ti govoriš.
Svaki put kad
progovoriš, umalo da ne padnem.
Prestani se ljuljati.
- Ne govori više ništa! - Past ću.
Onda miruj i šuti!
Prst mi je upao u bocu! Kvragu!
Zašto se smiješ?
Što je tako smiješno?
Mislim o mecima koji su
oko tebe letjeli. Kakav prizor!
Nije bio problem u mecima.
Pita je bila prevruća.
Spalio sam jezik.
Baš mi je drago
što opet razgovaramo.
I meni.
Idemo! Danas moramo
puno zemlje raščisti.
Gibsone, Banks!
Dovucite guzice ovamo!
Svako jutro
probudim se moleći Boga
da su Gibson i Banks umrli u snu.
A vi me svakoga jutra razočarate.
Oprostite. - Žao nam je.
- Nije važno.
Imate 15 minuta da skupite stvari.
Obojica ste premještena
u nadzornikovu kuću.
Meni nećete nedostajati.
I tako.
Vaš lijek, g. Wilkins. - Moje tablete.
- Hvala. - Nema na čemu.
Hej, vrtlaru!
Mirtu treba urediti.
Možda treba malo gnojiva.
Uhvati se posla!
Claude!
Reci mi kako ti se čini.
Jedna od novih umirovljeničkih
zajednica. U zaljevu.
Malo bih uživao
još ovih nekoliko godina.
Pogledajmo. Više
ne vidim kao nekada.
Baš je krasno! Pogled na ocean.
Palme.
Dva grijana bazena.
Zvuči puno bolje od staračkog
odjela u kojem ću ja završiti.
To je sigurno.
Ispričavam se. Bio sam neumjesan.
- Nije važno.
Ne može jedna slikovita
brošura mene povrijediti.
Već si dugo tu, zar ne?
Više od 40 godina.
Ja i Ray Gibson.
40 godina. Puno vremena
za zločin, bilo to i ubojstvo.
Još je duže kad je čovjek nevin.
Pola zatvorenika
priseže da su nevini.
Nije li to smiješno?
- Oprostite ako se ne smijem.
Ispričavam se.
Zašto me gledaš?
- Primijetio sam nešto.
Ti i g. Wilkins baš
ste se sprijateljili. Hodate?
Nosi se!
G. Wilkins je stariji čovjek
koji voli razgovore. Samo to.
Da, svi vi volite razgovore.
Ja sam usamljen, a i ja bih razgovarao.
- O čemu? Da čujem?
O planu koji smišljaš.
- Ništa ne smišljam!
Poznajem te. Znam
kada nešto kuhaš.
Znam. - Što kuham? Da čujem!
- Reci ti meni!
Pošašavio si. - Baš me briga što misliš.
- Bogme jesi.
Baš me briga. Nešto spremaš.
- Zar ćemo cijelu noć ovako?
Oduzimaš mi san. - Spavaj onda.
- Laku noć, nosi se! - Spavaj.
Nadam se da ćeš dugo spavati.
Ti meni smetaš. - 'Noć! - Ja spavam.
Zašto ti ne spavaš?
Ne mogu te tako gledati.
I pitam se što smišljaš.
- Da, nešto smišljam.
Smišljam da te nalupam ako
ne prestaneš gnjaviti. - Spavaj.
I ti se nosi.
- Nadam se da ćeš se upišati u krevet.
Ako se upišam, tebe ću pokriti
tim plahtama. Što sad kažeš?
Ma kamo si ti pošao?!
Vozač g. Wilkinsa
ima gripu. Zamjenjujem ga.
Kako? Ne znaš voziti!
Nemaš dozvolu. Nisi 40 g. vozio!
Ne zna da stavlja život na kocku?
- Šuti.
Neću šutjeti. Kamo to ideš?
- Ako baš moraš znati... - Moram.
Kamo?
- U Greenville.
Idem po novog nadzornika na autobusnu.
- Otkud ti odijelo?
Oponašaš Harryja Belafontea?
- Izgledam vrlo otmjeno.
Ne diraj auto.
Da ne diram?
Popišat ću se na njega!
Zašto moraš govoriti te gadosti?
- Jer sam opasni gad!
Znaš da ti verujem. Nadam se.
Odmah se vraćam.
Naravno, morao sam
sjesti kraj hipohondra.
Neka debela baba s
bradavicom, i to dlakavom, zaboga!
Sve sam čuo o njezinim bolestima.
G. Pike, ovo je Claude.
Uzmi, momče.
Idemo, Claude.
Otvorit ću vam vrata.
Sigurno je on? - Neka lica ne
možeš zaboraviti. Pike je jedno od njih.
Evo ptica!
Prava stvar, ha?
Što kažete, g. Pike?
Hoćemo prestati?
Da, kasno je.
Žudim za vrućom kupkom.
- Imate divan sat.
Čak i svira.
Poseban je. Više takve
ne proizvode. - Mogu misliti.
Smijem li pitati odakle vam?
Žena mi je darovala za
godišnjicu prije više godina.
Možda prije 40 godina?
40 godina.
Da, otprilike.
- Dala vam je i taj ožiljak na licu?
Za to bih te trebao ubiti!
- Što se to događa?
Mislim da ću crnju
morati naučiti ponašanju.
Smiri se. Mogli
bismo gadno nastradati.
Ima pravo, makni tu
pušku ili ću te morati raniti.
Onda će biti nastrijeljenih.
- Samo malo, niko neće pucati.
I ja ga želim vidjeti mrtvog.
Ali ne želim da i ti stradaš
uz njega. Daj mi pušku.
Ima tatin sat! On je ubio Hancocka!
Ne slušaj ga. Lud je.
- Nemoj više. Razmisli što govoriš.
Znam što govorim! Sat mi je
dao tata, a sad je kod njega!
Reci mu što si učinio!
- Govori li istinu? - Koga je briga?
Bar je država Missisisppi
dobila 40 g. jeftine radne snage.
Smrdljivi gade, oduzeo si
nam živote! Daj, ja ću ga ubiti!
Mislim da je to moje.
Tatin sat.
Vraćali smo se, slijeva je
naišla ptica, zapucao sam.
G. Pike našao se na putu metka.
- A zatvorenici?
Mislim da su ukrcavali stvari
u vozilo. Bili su ispred nas.
Zašto mu ne kaže istinu?
- Zna da nikoga ne zanima.
Reći će im što žele čuti.
- Ne znam baš.
Razgovarat ćemo poslije.
- Hvala lijepa.
Evo ga.
Mislim da su povjerovali.
Jedan je član moje crkve.
Ne mislim da ikako...
Mogu...
Ne mogu...
Ne mogu vam
nadoknaditi tih 40 godina.
Charlie će sastaviti
vaše pomilovanje ujutro.
Možeš mi pomoći?
Naravno, gazda.
- Nisam ti ja gazda.
Više nisam.
Dobili su pomilovanje?
- Nisu.
Da jesu, zar bismo ih
danas ovdje pokopali?
Imaš pravo.
- Evo što se dogodilo.
Wilkins nije nikad
izašao iz kupaonice.
Sjeo je na zahod i ondje umro.
Sigurno im je bilo grozno.
Što je poslije bilo s njima?
Da vidimo. Što je bilo?
A, da. Ostarjeli su.
Kvragu, svi smo ostarili.
Izlazak iz zatvora
dobio je drugo značenje.
Čini se da je Jonesy pušten.
- Jest. Eno ga.
Do mrtvačnice,
onda uzbrdo do groblja.
Imao si pravo kad si
rekao ono što si rekao.
Da nećemo nikad otići
odavde. Imao si pravo.
Rekao si da ćemo izaći
samo preko mrtvačnice i groblja.
Imao si pravo. Evo nas ovdje.
Ovdje smo, u ovam trenutku.
- Sjećam se da sam to rekao.
Mi smo idući. Budimo
realni, mi smo idući.
Mi idući udaramo
lopticu. Kao u bejzbolu.
Za što smo to idući?
- Za što? Za onu prostoriju gore.
Kad Isus...
Znaš gdje je to? Prostorija
gore o kojoj pjevaju? - Gore.
Tako je. Ako ti prvi umreš,
pjevat ću ti na pokopu.
Zapjevat ću ti
pjesmu o prostoriji gore.
Neka me ubiju, baš me
briga. Samo ako to pjevam.
Lud si.
- Jesam.
Prijatelju.
Mi smo idući.
Igrajmo već jednom.
Dva Percodana. Da vidim što imaš.
- Podižem ulog.
Ma koji je to vrag?
- Snižava kolesterol.
Izgledam ti kao da
me briga za kolesterol?
Daj.
Hoćeš malo, stari?
- Neću ta sranja.
Radije to ne stavljaj u nos.
Znaš kako to unose? - Reci mu.
Prokrijumčare u guzici.
Ne lažem. Istina je.
Poznajem tipa koji to radi.
To ti je iz nečije guzice.
Samo ti uživaj. - Boli me.
Da se ja želim ušlagirati,
ne bih takve stvari mirisao.
Nije to šlag, to je drek.
Sav taj kokain, heroin,
travu i ostalo donose u guzici.
Ti si na redu, njuškalo guzica.
Momci! Navalite! Žele!
Čekajte, odigrajmo još jednu.
Opljačkate me i hoćete žele!
Neću žele.
- Nisam ništa o tome rekao.
Razmišljao sam o
našem razgovoru popodne.
Mislim da imam plan.
- Imaš plan?
Ovaj put je sjajan. - Sve si smislio?
- Mislim da jesam.
Uopće me ne zanima
nikakav tvoj plan. Svi su usrani.
Ako mi ne vjeruješ, nemoj.
- Prestar sam. Nemam vremana.
Imam 90 godina.
- Nisam mislio da ćeš ikad izgubiti nadu.
Nisam mislio da ću... - Molim?
- Kažem da nisam nikad mislio
da ćeš izgubiti nadu.
- Nisam ja nikakvu nadu izgubio!
Samo sam realan,
kao ovi ovdje. Realan.
Nitko nije ništa izgubio!
- Ionako bi me usporio.
Molim?
- Samo bi me usporio.
Sigurno si vraški ušlagiran
ako to misliš. - Imam plan.
Evo što ću ti reći.
Nabijem tvoj plan!
Lou, pokrij se.
Nitko to ne želi gledati.
Ne diraj. Makni ruke.
Zlo mi je od njega. Uopće
ne želim žele poslije tih jaja.
Ma tko može jesti
žele poslije takve stvari?
Ne želim uopće žele.
Lou mi je upropastio sve.
Jeste li vidjeli Claudea?
Je li Claude izašao?
Claude!
Kako se to dogodilo?
- Stare žice. Kuća je izazivala požar.
Trebali smo je već davno srušiti.
Gibson je stigao dovde,
valjda ga je dim onda savladao.
Čini se da se Banka nije
uspio ni izvući iz kreveta.
Baš si me uzrujao.
To je užasna priča.
Pa ti plačeš?
- Ne, imam alergiju.
Ništa mi nije.
- Čovječe.
Nema ništa loše u malo suza.
Kakav je bio Claudeov plan?
- Claude je kanio
ukrasti dva tijela iz mrtvačnice.
Kad bi podmetnuo
požar, uza svu tu zbrku
on i Ray mogli bi se iskrasti
do vatrogasnih kola i sakriti.
Pričekati do jutra,
onda zbrisati. Shvaćate?
Našli bi ona dva tijela
i mislili da su njihova.
Zašto mislite da nisu uspjeli?
Nisam to rekao.
Hoćeš reći da ovo
nisu Ray i Claude?
Dakle, stari?
Hej, stari! Reci!
Vidiš? - Sviđa mi se.
- Sudjeluješ u utakmici.
Danas neće puno dobiti.
- Oko nečeg smo se svađali.
Nije mi bilo drago
kada si rekao nešto.
Ti si rekao da sam ja...
Rekao si...
Znaš što? Kvragu i to.
Krasan je dan za utakmicu.
Yankeesi su ludi.
- Da, ubijaju ih.
Koji su Yankeesi?
- Oni s one strane.
Naprijed!
Koji su oni?
- Yankeesi.
RAY GIBSON I CLAUDE
BANKS SADA ŽIVE U HARLEMU.
ZAJEDNO
Hajde, pomozi. Sranje, nemoj
da još dugo stojim. Hladno je.
Tko se šali sa mnom, snosit će posljedice.
- Kakve?
Daj, javit ću se.
Znam da je 1932. g.
Ja sam prvi koji ima mobitel!
Hej, pazi! Sranje,
umalo me nije ubola pčela.
Bojao si se? Nemoj se bojati.
Nemoj se bojati, a nemoj
se ni smijati. Nije smiješno.
Tomu je malom Bog poklonio darovitost.
- Načinio mu je...
Što je? Brkovi su ti preveliki?
Izgubio je nadu. Objesio
se. Jer avion nadlijeće.
Natjerao me da petljam ovo sranje.
Ne želim petljati sranje!
Moramo sve ponavljati.
Neću ponavljati. Ili sad ili nikad!
Zovem se Nogogladi.
To ti je smiješno?
To je valjda prezime. Oprosti.
- Moja pogreška.
Hej, to nije tatin sat!
obrada: M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com