www.titlovi.com
Pijev život
Odrasli ste u zoološkom vrtu?
-Rođen i odrastao.
U Pondicherryju, bivšem
francuskom dijelu Indije.
Otac je bio vlasnik zoološkog,
a zbog hitnosti
porodio me herpetolog
koji je došao provjeriti
kako je bengalski varan.
Majka i ja bili smo zdravi,
ali siroti je gušter pobjegao
i zgazila ga je
prestrašena ptica trkačica.
Tako radi karma.
Tako radi Bog.
To je izvanredna priča.
Pretpostavio sam da je vaš otac
bio matematičar, zbog imena.
Ni blizu, ime sam
dobio po bazenu.
Postoji bazen koji se zove Pi?
Moj ujak Francis rodio se
s previše vode u plućima.
Kažu da su ga liječnici držali za
gležnjeve i vrtjeli da izbace vodu,
zbog čega je imao
široka prsa i tanke noge
koji su ga činili
tako dobrim plivačem.
Je li vam Francis pravi ujak?
On kaže da je bio prijatelj vašeg oca.
On je moj počasni ujak.
Zovem ga Mamaji.
Najbolji očev prijatelj
i moj guru za plivanje.
Trenirao sam s njime
triput na tjedan u ašramu.
Njegove lekcije
na koncu će mi spasiti život.
Usta puna vode
neće te ubiti, ali panika hoće.
Sjeti se disati,
nemoj zadržavati dah.
Dobar dečko.
Nadam se da vam ne smeta
vegetarijansko jelo.
Ni najmanje.
A vaše ime?
Htjeli ste mi reći
kako ste dobili ime.
O, da. Dobio sam ga zbog
nečega što je Mamaji rekao ocu.
Većina putnika kao suvenire
skuplja razglednice ili šalice za čaj,
ali ne i Mamaji.
On skuplja bazene.
Pliva u svakom
bazenu na koji naiđe.
BAZEN MOLITOR
Jednom je Mamaji rekao mom ocu
da mu je od svih bazena na svijetu
najljepši bio
javni bazen u Parizu.
Da je voda ondje bila tako čista
da si možeš napraviti kavu od nje.
Da mu je jedno plivanje
u njemu promijenilo život.
Prije nego što sam rođen, rekao je:
"Ako želiš da ti sin ima čistu dušu,
moraš ga jednog dana odvesti
na plivanje u Piscine Molitor."
Nikad nisam shvatio zašto
je otac to toliko primio srcu.
Ali jest i ja sam dobio ime
Piscine Molitor Patel.
Zamislite kako je
objašnjavati takvo ime.
Jedva sam navršio
11 godina prije nego što...
Hej, Piscine!
Piša li ti se sada?
Pogledajte ga, Piša!
Samo jednom riječju moje je ime
od elegantnog francuskog bazena
postalo smrdljivi indijski zahod.
Stalno su me zvali Piša.
Piši nije mjesto na dvorištu!
Čak su i učitelji počeli
s time. Jasno, ne namjerno.
Onda, što bi se moglo dogoditi
ako ispustimo plin previše brzo?
Piša?
-Rekao je "Piša".
Dosta! Mir! Mir!
Sljedeće godine, pripremio
sam se za prvi dan škole.
Prisutan, gospodine.
-Piscine Patel.
Dobro jutro, ja sam
Piscine Molitor Patel.
Svi me znaju po nadimku...
Pi, 16. slovo grčkog alfabeta,
a rabi se i u matematici
i predstavlja omjer
opsega i dijametra
bilo koje kružnice.
Iracionalan i beskonačan broj,
a obično se navode tri znamenke,
i to 3,14.
Pi.
Veoma impresivno, Pi.
A sada sjedni.
I otad su vas zvali Pi?
-Pa, ne, ne baš.
Dobar pokušaj, Pišo.
Ali čekao me još cijeli dan.
Sljedeći je bio francuski.
Zatim zemljopis.
Ovo su prvih 20
znamenki pija iza točke.
Posljednji predmet
tog dana bila je matematika.
Polako, polako.
Tri. Sedam. Pet.
Osam. Devet.
Osam. Pet. Osam. Devet.
Točno je. Stvarno ga zna.
Pi! Pi! Pi!
Do kraja dana postao sam
Pi Patel, školska legenda.
Mamaji mi je rekao da ste legenda
i među pomorcima. Sami na moru...
Ja čak i ne znam ploviti.
I nisam bio sam,
već s Richardom Parkerom.
Richard Parker?
Mamaji mi nije rekao sve.
Rekao je da vas potražim
kad se vratim u Montreal.
A što ste radili u Pondicherryju?
Pisao sam roman.
-Usput, svidio mi se vaš prvijenac.
Radnja novog odvija se u Indiji?
Ne, zapravo u Portugalu.
Ali jeftinije je živjeti u Indiji.
Radujem se čitanju.
Ništa od toga. Odustao sam.
Stvarao sam ga dvije godine,
a onda je jednog dana
zafrfljao, zakašljao i umro.
Žao mi je.
Sjedio sam jedno popodne u kafiću
u Pondicherryju i oplakivao gubitak,
kada je starac sa susjednog
stola počeo razgovor.
Mamaji to često čini.
Spomenuo sam odustajanje od knjige
i rekao mi je:
"Dakle, Kanađanin koji traži
priču u Francuskoj Indiji?
Prijatelju, ja poznajem
Indijca u Francuskoj Kanadi
koji može ispričati
najčudesniju priču.
Sigurno sudbina želi
da se vas dvojica sretnete."
Godinama nisam
govorio o Richardu Parkeru.
Što vam je Mamaji već rekao?
Da imate priču zbog koje
ću povjerovati u Boga.
Takvo što on bi rekao
i za dobro jelo.
Što se Boga tiče, mogu
vam tek ispričati svoju priču.
A onda sami odlučite u što vjerujete.
-Pošteno.
Da vidimo onda, odakle početi?
Pondicherry je
indijska Azurna obala.
Na ulicama najbližim oceanu
osjećate se kao na jugu Francuske.
Iza nekoliko blokova zgrada
prema kopnu nalazi se kanal.
Iza njega je indijski Pondicherry.
Prema zapadu nalazi se
muslimanska četvrt.
Kada su nam Francuzi
1954. g. vratili Pondicherry,
grad je odlučio da to
treba obilježiti na neki način.
Moj otac, koji je bio pametan
poslovni čovjek, smislio je kako.
Vodio je hotel i sjetio se da
umjesto toga otvori zoološki vrt
u lokalnom botaničkom vrtu.
Također se poklopilo da je moja
majka ondje bila botaničarka.
Upoznali su se, vjenčali i godinu
poslije rodio se moj brat Ravi.
Ja sam došao dvije godine poslije.
Zvuči čarobno, odrastati u...
Amen.
Da, hajdemo jesti.
-Nisam znao da hindusi govore "amen".
Katolici hindusi govore.
-Katolici hindusi?
Mi imamo privilegiju osjećati
krivnju pred stotinama bogova.
Ali prvo ste bili hindus?
Uvijek nas netko
mora upoznati s Bogom.
A mene su prvi put
upoznali s Bogom kao hindusa.
Hindusi imaju 33 milijuna bogova.
Jasno da sam upoznao nekolicinu.
Najprije sam upoznao Krišnu.
Jašoda je jednom optužila
malog Krišnu da jede zemlju:
"Koješta, zločesti dječače.
Ne bi to smio činiti."
Ali on i nije!
To joj je i rekao:
"Nisam jeo zemlju."
Jašoda je na to rekla:
"Nisi? Dobro, onda otvori usta."
Pa je Krišna otvorio usta.
I što mislite, što je Jašoda vidjela?
-Što?
Vidjela je u Krišninim ustima
cjelokupan svemir.
Dok sam odrastao,
bogovi su bili moji superjunaci.
Hanuman, majmunoliki bog,
podigao je čitavu planinu
da spasi prijatelja Lakshmana.
Ganeš, slonoglavi bog,
riskirao je život kako bi obranio
čast svoje majke Parvati.
Višnu, vrhovna duša,
izvorište svega postojećeg.
Višnu spava, plutajući
na kozmičkom oceanu bez obala,
a mi smo predmeti njegovih snova.
Spektakl.
Ne dopustite da vas te priče
i lijepo svjetlo zavaraju, dečki.
Religija je tama.
Moj dragi tata smatrao se
dijelom nove Indije.
Imao je dječju paralizu.
Ležao je u krevetu i trpio bol,
pitajući se gdje je Bog.
Na koncu nije ga spasio Bog,
već zapadnjačka medicina.
Moja je mama studirala i smatrala
svoju obitelj dijelom nove Indije,
sve dok je se oni nisu odrekli
jer se udaje u nižu kastu.
Religija joj je bila
jedina veza s prošlošću.
Upoznao sam Krista
u planinama, s 12 g.
Bili smo u posjetu rođacima,
uzgajivačima čaja u Munnaru.
Bili smo već treći dan ondje i
Ravi i ja užasno smo se dosađivali.
Izazivam te.
Dat ću ti dvije rupije
ako otrčiš u onu crkvu
i popiješ svetu vodu.
Bit će da si žedan.
Izvoli. Donio sam ti ovo.
Zašto bi Bog to učinio?
Zašto bi poslao vlastitog sina
da ispašta za
grijehe običnih ljudi?
Zato što nas voli.
Bog se učinio pristupačnim nama
ljudima, da ga možemo razumjeti.
Mi ne možemo razumjeti
Boga u njegovoj savršenosti,
ali razumijemo Božjeg sina i njegovu
patnju, kao što bismo razumjeli brata.
To nije imalo smisla.
Žrtvovati nevinog
da se okaju grijesi krivih...
Kakva je to ljubav?
Ali taj sin... Nisam ga
mogao izbiti iz glave.
Ako je Bog tako
savršen, a mi nismo,
zašto je stvorio sve ovo?
Zašto mu uopće trebamo?
Moraš znati jedino
to da nas on voli.
Bog toliko voli svijet
da je žrtvovao svog jedinog sina.
Što sam više slušao svećenika,
to mi se više sviđao taj Božji sin.
Hvala ti, Višnu,
što si me upoznao s Kristom.
Vjeru sam upoznao preko hinduizma,
a Božju ljubav našao sam kroz Krista.
Ali Bog još nije završio sa mnom.
Tajanstveni su putovi Gospodnji.
Tako mi se predstavio još jednom.
Ovaj put pod imenom Alah.
Arapski mi je uvijek bio loš,
ali zvuk i doživljaj riječi
dodatno su me približili Bogu.
Obavljanjem salata tlo koje
sam doticao postajalo je sveto
i pronašao sam osjećaje
smirenosti i bratstva.
Janjetina je izvrsna.
Najbolje je jelo na stolu.
Ne znate što propuštate.
Moraš se obratiti na još
samo tri religije, Piscine,
i svakog ćeš dana
imati neki blagdan.
Ideš li u Meku
ove godine, svami Isuse?
Ili u Rim da te
okrune za papu Pija?
Ne petljaj se, Ravi. Ti imaš
kriket, a Pi ima svoje interese.
Ne, Gita, Ravi ima pravo.
Ne možeš slijediti tri različite
religije istovremeno, Pi.
Zašto ne?
-Jer vjerovati u sve istovremeno
isto je kao
ne vjerovati ni u što.
Mlad je, Santošu.
Još uvijek traži svoj put.
Kako će pronaći svoj put
ako ne odabere smjer?
Slušaj, umjesto da skačeš
od jedne religije do druge,
zašto ne upotrijebiš razum?
U nekoliko stotina godina znanost
nas je naučila više o svijetu
nego što je religija u 10.000.
To je istina.
Tvoj otac ima pravo.
Znanost nas može naučiti
više o onome izvana,
ali ne i o ovome iznutra.
Neki jedu meso, a neki biljke, i
ne očekujem da se svi slože sa svime,
ali radije bih da vjeruješ
u nešto s čime se ne slažem
nego da sve slijepo prihvaćaš.
Zato moraš početi
razmišljati racionalno.
Razumiješ li?
Dobro.
Htio bih se krstiti.
Dakle, vi ste kršćanin i musliman?
-I hindus, naravno.
I Židov, pretpostavljam?
-Pa, predajem o kabali na sveučilištu.
I zašto ne? Vjera je
kuća s mnogo soba.
Ali ni u jednoj nema sumnje?
-Ima je mnogo, na svakom katu.
Sumnja je korisna.
Ona održava vjeru živom.
A i ne možeš znati koliko
ti je vjera jaka dok je ne testiraš.
Gdje je Selvam? Ne smijemo biti
ovdje bez njega.
Prestani se brinuti.
Tisuću sam ga puta
gledao kako ovo radi.
Želim upoznati našeg novog tigra.
Pi!
-Zdravo! Richarde Parkeru?
Richard Parker bio je tigar?
Da. A ime je dobio
činovničkom pogreškom.
Lovac ga je uhvatio dok je kao mače
pio iz potoka te ga nazvao Žedni.
Kada je Žedni narastao,
lovac ga je prodao nama,
ali zamijenili su
imena na dokumentima.
Lovac je naveden kao Žedni,
a tigar je nazvan Richard Parker.
Smijali smo se tome
i ime se zadržalo.
Idemo, prije nego što
upadnemo u nevolje.
Želim ga vidjeti izbliza.
-Ti nisi čuvar životinja. Idemo!
Tako, Richarde
Parkeru. Ovo je za tebe.
Ne! Gdje ti je pamet?
Jesi li poludio? Tko ti je
dopustio da dođeš ovamo?
Zanemario si sve
što sam te ikad naučio.
Samo sam ga htio pozdraviti.
-Misliš da ti je tigar prijatelj?
On je životinja,
a ne drug za igru.
Životinje imaju duše.
Vidio sam je u njihovim očima.
Pronađi Selvama.
Sigurni ste, gospodine? Pi je samo dječak.
-Učini to. Hajde!
Životinje ne razmišljaju kao mi.
Ljudi koji to zaborave poginu.
Taj tigar nije ti prijatelj.
To što vidiš u njegovim očima
samo je odraz tvojih osjećaja.
Ništa više.
-Ne budi glup, reci da ti je žao.
Što si učinio? Znaš što ti je
otac rekao o dolaženju ovamo.
Žao mi je. Ja sam...
Što smjeraš?
-Ovo se tiče oca i njegovih sinova.
Ispričao se. Želiš li
obilježiti ih za cijeli život?
Obilježiti? Taj dječak zamalo je izgubio ruku.
-Ali još je dječak.
Postat će muškarac vrlo brzo.
Želim da upamte ovu lekciju.
Selvame!
... i zato je zemlja
u izvanrednom stanju.
Prema uredbi,
države Gujarat i Tamil Nadu
pod izravnom su
kontrolom centralne vlade.
Policija će imati ovlast uhititi
i neograničeno pritvoriti
građane odgovorne za ustanak.
Stvari su se promijenile
nakon tatine lekcije.
Svijet je izgubio
dio svoje čarolije.
Škola je bila dosadna. Same
činjenice, razlomci i francuski.
Riječi i obrasci koji se
protežu i protežu, bez kraja.
Baš kao moj
iracionalni nadimak.
ALBERT CAMUS
STRANAC
Postao sam nezadovoljan
i tražio nov smisao života.
A onda sam upoznao Anandi.
Majka me tjerala u glazbenu školu
i jednog dana učitelj je imao gripu.
Zamolio me da ga zamijenim
u sviranju ritma za plesnu školu.
Ne. Ako niste koncentrirane,
ne možete izraziti svoju
ljubav prema Bogu kroz ples.
Osjetite tlo pod nogama,
gledajte prema horizontu.
Pustite da duhovna energija
pulsira kroz vas u svijet.
Kroz vaš izraz.
Anandi, dođi naprijed. Vodi ih.
Zašto me pratiš?
-Što?
Pratio si me.
Što ovo znači?
U plesu, prešla si s patake...
Što znači "šuma".
A onda si izvela...
Samputa. Što znači
"nešto što je skriveno".
Potom si izvela ovo.
Zatim chaturu.
Ali na samom kraju
napravila si ovo.
Druge plesačice nisu to učinile.
Što to znači?
Bog ljubavi krije se u šumi?
Ne, to također
znači "lotosov cvijet".
Lotosov cvijet krije se u šumi?
Zašto bi se lotosov
cvijet krio u šumi?
A ovo je Richard Parker.
On je najčudesnije biće
koje smo ikad imali ovdje.
Pogledaj kako okreće glavu.
Razmeće se. Poput plesača.
Ne, čuo je nešto.
On sluša, shvaćaš?
Dugo smo razgovarali o tome.
Razumiješ li što govorim?
Pi?
Oprosti, bio si...
-Zabrinut.
Za svoju obitelj.
U inozemstvu naše životinje
vrijede daleko više nego u Indiji.
A ako nas gradsko vijeće
prestane podupirati, izgubljeni smo.
Dakle, moramo to učiniti.
Razumiješ li?
Oprosti, o čemu razgovaramo?
Odlazimo iz Indije.
Što?
Prodajemo zoološki vrt.
Ne možemo prodati zoološki,
zemlja je u vlasništvu grada.
Ali životinje su naše i njihovom
prodajom možemo početi nov život.
Ali, kamo ćemo otići?
Naš je život ovdje, tata.
Kanada. Imam neke
ponude za posao u Winnipegu.
Većinu životinja poslat ću
na prodaju u Sjevernu Ameriku.
Čitava obitelj dobit će dozvolu
za prijevoz teretnim brodom. Dakle...
To je riješeno.
Plovit ćemo poput Kolumba.
Ali Kolumbo je tražio Indiju.
Prodaja zoološkog vrta
iziskuje mnogo rada.
Prije odlaska, Anandi i ja stigli
smo slomiti srce jedno drugome.
Naravno, obećao sam
da ću se jednog dana vratiti.
Čudno je to. Sjećam se
svega o našem zadnjem danu,
ali ne i oproštajnog pozdrava.
Pi? Dolje poslužuju večeru.
Piscine... Još je
čitav život pred tobom.
Radimo ovo
zbog tebe i Ravija.
Dođi unutra i večeraj.
Vegetarijansko, molim.
Sinovi i ja smo
vegetarijanci, imate li što...
Ne, ne! Ne još
umaka od pečenja.
Ne želite umak?
Ne, želim nešto vegetarijansko.
Pita imate li što vegetarijansko.
Krava čija su ovo jetra
bila je vegetarijanka,
svinje koje su u kobasicama bile
su vegetarijanke.
Vrlo zanimljivo.
Ali moja supruga ne jede jetra.
Onda može jesti
kobasicu, rižu i umak.
Ili si možete sami kuhati.
Kako se usuđujete
tako obraćati mojoj ženi?
Izvolite rižu.
Ja kuham za mornare,
a ne za žderače curryja.
Što si rekao?
-Pusti me!
Što si ti umišljaš?
Ti si najobičniji sluga!
Ja hranim ljude,
a ti hraniš majmune!
Dobar dan.
Ja sam sretan budist.
Zato jedem rižu
s umakom od pečenja.
Na brodu, umak se
ne smatra mesom.
To je samo okus.
Želiš li kušati?
Ne brini se.
Uzet ćemo mnogo svježih
zaliha kad stanemo u Manili.
Zašto daješ sredstva
za smirenje Narančadi?
Više nam neće stvarati nevolje.
Stres zbog putovanja
nije dobar za životinje,
a i sprečavam da
dobiju morsku bolest.
Ne želimo čistiti
iza orangutanke
koja povraća zbog
morske bolesti, zar ne?
Moj otac bio je posIovni čovjek.
Nikad se nije on brinuo za životinje.
Shvatio sam da je njemu odlazak
iz Indije pao teže nego meni.
Dakle...
-Zaboravio sam nešto?
Dali ste uvod. Indijski dječak
nazvan po francuskom bazenu
na japanskom brodu punom
životinja putuje za Kanadu.
Da. A sada moramo poslati svojeg
dječaka nasred Tihog Oceana i...
Natjerati mene
da povjerujem u Boga.
Da. Doći ćemo do toga.
Četiri dana nakon
odlaska iz Manile
nalazili smo se iznad Marijanske
brazde, najdublje točke na Zemlji.
Naš brod Tzimtzum probijao se
dalje, ravnodušan prema okruženju.
Kretao se sporim, masivnim
samopouzdanjem jednog kontinenta.
Ravi?
Jesi li to čuo?
-Spavam.
To je oluja, hajdemo je gledati.
-Jesi li lud?
Udarit će nas grom.
-Neće. Najprije će udariti zapovjedni most.
Ne izazivaj oluju, Pi.
Još kiše! Još kiše!
Bože oluje!
Munja!
Mama!
Tata!
Ravi! Van! Van!
Pomozite mi!
Upomoć!
Ulazi u čamac!
-Molim vas, spasite moju obitelj!
Ne boj se. Ostani ovdje.
-Morate im pomoći! Molim vas!
Navuci ovo.
-Ne, moja obitelj! Molim vas!
Moramo im pomoći!
Nema vremena!
-Moja je obitelj ondje!
Mi ćemo im pomoći, ti moraš ići!
Tko je pustio sve životinje?
-Moraš smjesta otići!
Ne, čekajte, moj otac ne zna plivati!
-Kreni!
Drži se za čamac! Drži!
Spuštaj ga!
Hej, ti! Što radiš?
Skači!
Hej! Ovdje! Ovdje!
Richarde Parkeru? Ne, ne!
Ne! Odlazi! Odlazi!
Mama!
Tata! Ravi!
Žao mi je.
Žao mi je!
Hari?
Čini se da te sredstva
za smirenje još drže.
Narančado! Narančado!
Dobro došla na Pijevu arku.
Gdje je tvoj mali, Narančado?
Ne brini se, sigurno su ga
moji majka i otac pronašli.
Svi će oni ubrzo biti ovdje.
Halo!
Ima li koga?
Ne!
Prekini! Ne! Dosta!
Ne! Ne!
Žao mi je, Narančado, nema
više lijekova za morsku bolest.
Zalihe. Zalihe!
PREŽIVLJAVANJE NA MORU
Da! To!
Ne! Ne!
Hajde! Hajde!
Zovem se Pi Patel.
Doživio sam brodolom.
Sam sam u čamcu
za spašavanje...
S tigrom.
Molim vas, pošaljite pomoć.
Bože, predajem ti se.
Prepušten sam tebi na milost.
Što god slijedi, želim znati.
Pokaži mi.
STRUJE U OCEANIMA
Nema linija.
Organizirajte se i ukopajte
prije bitke za preživljavanje.
Odredite strog raspored za jelo,
držanje straže i odmaranje.
Ne pijte urin ili morsku vodu.
Budite zaposleni, ali izbjegavajte
nepotrebna naprezanja.
Zaokupite um kartaškim igrama,
igrama asocijacija ili pogađanja.
Zajedničko pjevanje još je jedan
provjeren način za dizanje morala.
Toplo se preporučuje
pričanje priča.
Iznad svega, ne gubite nadu.
Rijetko što toliko iscrpi
duh kao morska bolest.
Valovi se najjače osjete kada
čamac ide bočno na struju.
Koristite se olujnim sidrom da
usmjerite vrh čamca prema vjetru.
Tako možete povećati kontrolu i
smanjiti mučninu na nemirnu moru.
Brodolomcima koji dijele čamce
s velikim, opasnim mesožderima
savjetuje se da prisvoje teritorij.
Iskušajte ovu metodu.
Prvi korak:
izaberite dan kada su
valovi umjereni ali redoviti.
Drugi korak: usmjerite
čamac prema valovima,
tako da je plovidba što ugodnija,
i lagano puhnite u zviždaljku.
Treći korak: okrenite
čamac bočno na valove
i istovremeno oštro
i agresivno pušite u zviždaljku.
Uz dovoljno ponavljanja, životinja
će povezati zvuk zviždaljke
s neugodom zbog morske bolesti.
Sličnim metodama
služe se treneri u cirkusu,
premda oni obično nemaju
pristup nemirnim morima.
Neka se čuju trube!
Neka krenu bubnjevi!
Spremite se na oduševljenje!
Evo je, za vašu
zabavu i poduku!
Predstava koju ste
čekali čitav život
uskoro će započeti!
Jeste li spremni na to čudo?
Dobro, onda vam predstavljam
čudesnog bengalskog tigra!
Zdravo, Richarde Parkeru.
Oprosti zbog neudobnog prijevoza.
Moje! Razumiješ! Tvoje, moje!
Razumiješ?
Četvrti korak: zanemarite
korake od jedan do tri.
Evo, Richarde Parkeru,
malo vode za tebe.
U zoološkom, tigrovima smo
davalo u prosjeku 5 kg mesa na dan.
Richard Parker
ubrzo će postati gladan.
Tigrovi izvrsno plivaju,
a ako dovoljno ogladni,
bojim se da mu to malo vode
između nas neće biti prepreka.
Moram dokučiti kako ga hraniti.
Ja mogu jesti kekse, ali Bog
je stvorio tigrove mesožderima
i moram naučiti loviti ribu.
Inače, zadnji obrok bit će mu
mršavi dječak vegetarijanac.
Strpi se!
Što to radim?
Čekaj! Razmišljam.
32 kutije keksa.
93 limenke vode.
Žao mi je.
Hvala ti, bože Višna.
Hvala ti što si došao u
obliku ribe i spasio nam živote.
Hvala ti.
Naravno, prebacio sam sve kekse i
vodu na svoju splav, radi sigurnosti.
Idiot.
Glad vas može promijeniti toliko
da više ne prepoznate sami sebe.
Izvoli, tvoja je!
Moje! Moje!
Ne mogu riskirati život svaki put
kada se penjem na čamac po zalihe.
Vrijeme je da riješim ovo.
Ako ćemo živjeli zajedno,
moramo naučiti komunicirati.
Možda Richarda Parkera ne mogu
pripitomiti, ali mogu ga istrenirati.
Ne!
Dobro.
Hajde, Richarde Parkeru. Idi.
Idi kući, pustit ću te na miru.
Poštovat ću to, obećavam.
Hajde. Kreni.
To!
Tko bi rekao da će me majušni
zaklon od sunca toliko usrećiti?
Da će hrpica alata,
kanta, nož i olovka
postati moje najveće bogatstvo?
I da će mi saznanje da je Richard
Parker ovdje djelovati umirujuće?
U ovakvim situacijama...
Sjetio sam se da imamo jednako
malo iskustva s vanjskim svijetom.
Obojica smo odrasla u
zoološkom pod istim gospodarom.
Sada smo obojica postali siročići i
suočavamo se s najvećim gospodarom.
Bez Richarda Parkera
dosad bih već umro.
Strah od njega drži me budnim.
Briga za njegove potrebe
daje mom životu smisao.
Dupini. Hej, Richarde Parkeru!
Iznad svega, ne gubite nadu.
Osam, pet, pet,
nula, tri, šest, šest,
nula, osam, nula, jedan,
tri, šest, nula,
četiri, šest, šest, osam...
Što ti gledaš?
Razgovaraj sa mnom.
Reci mi što ti vidiš.
Riječi su ostale
moj jedini oslonac.
Sve je pomiješano. Razbijeno.
Više ne mogu razlikovati
sanjarenja, snove, stvarnost...
Oluja, Richarde Parkeru!
Ne!
Slava Bogu!
Gospodaru svih svjetova!
Suosjećajnom i milosrdnom!
Izađi!
Richarde Parkeru!
Izađi, moraš vidjeti ovo!
Predivno je!
Ne krij se! On nam je došao!
Ovo je čudo!
Izađi i pogledaj Boga,
Richarde Parkeru!
Zašto ga plašiš?
O, Bože!
Izgubio sam obitelj!
Izgubio sam sve!
Predajem se! Što još želiš?
Žao mi je, Richarde Parkeru.
Umiremo, Richarde Parkeru.
Žao mi je.
Mama, tata, Ravi...
Sretan sam što
ćemo se uskoro sresti.
Osjetiš li kišu?
Bože, hvala ti
što si mi darovao život.
Sad sam spreman.
Richarde Parkeru?
Oprostite.
Maknite se.
Maknite se. Oprostite.
Hej, dajte!
Odlazite! Ovo je moj krevet.
Bio je to ljudski zub?
Ne shvaćate?
Otok je bio mesožderan.
Mesožderan?
Poput biljke mesožderke?
Da, čitav otok.
Biljke, voda u tim
lokvama, samo tlo...
Preko dana, voda
u lokvama bila je pitka,
ali tijekom noći neki kemijski
proces pretvarao ju je u kiselinu.
Ta je kiselina
rastvarala ribe
i zbog nje su merkati bježali
u krošnje, a Richard u čamac.
Ali odakle zub?
Prije mnogo godina,
neki siroti čovjek, baš poput mene,
sigurno se nasukao
na tom otoku
i, poput mene, pomislio
da može ostati ondje zauvijek.
Ali sve što mu je otok dao
po danu, uzeo je po noći.
Tko zna koliko je sati
proveo samo u društvu merkata,
koliko je usamljen bio.
Znam samo da je na koncu
umro i da ga je otok progutao,
a od njega su ostali samo zubi.
Vidio sam kako mi život
završava ako ostanem na otoku,
sam i zaboravljen.
Morao sam se vratiti u svijet,
ili umrijeti pokušavajući.
Sutradan sam
pripremao čamac.
Obnovio sam zalihe pitke vode,
pojeo algi koliko god sam mogao
i strpao merkata koliko ih je stalo
u spremište za Richarda Parkera.
Nisam mogao otići bez njega,
naravno. To bi značilo ubiti ga.
I tako sam čekao da se vrati.
Znao sam da neće kasniti.
Richarde Parkeru!
Nitko nakon toga nije
vidio taj plutajući otok,
a o tom drveću nećete
čitati u prirodoslovnim knjigama.
Svejedno, da nisam
naišao na otok, umro bih.
Da nisam otkrio taj zub,
bio bih izgubljen, zauvijek sam.
Čak i kad je izgledalo da me
Bog napustio, on me čuvao.
Čak i kad se činio ravnodušnim
na moje patnje, on me čuvao.
I kad sam ostao bez ikakve
nade u spas, dao mi je počinak,
a potom mi je dao znak
da nastavim putovanje.
Kad smo stigli do meksičke obale,
bilo me strah prestati držati čamac.
Ostao sam bez snage,
bio sam veoma slab.
Plašio sam se da bih se
mogao utopiti u pola metra vode,
toliko blizu spasu.
S teškoćom sam se dovukao
do obale i pao na pijesak.
Bilo je toplo i meko, kao da
stišćem lice uz Božji obraz.
A negdje, dva su se oka
smijala što sam završio na obali.
Bio sam toliko iscrpljen
da sam se jedva micao.
I tako, Richard Parker
krenuo je ispred mene.
Protegnuo je noge
i hodao uz obalu.
Zaustavio se na rubu džungle.
Bio sam uvjeren
da će me pogledati,
priviti uši uz glavu, zarežati,
ili na neki drugi način
obilježiti kraj našeg odnosa.
Ali on je samo
zurio ravno u džunglu.
I tako je Richard Parker,
moj divlji suputnik,
zastrašujuće biće
koje me držalo na životu,
zauvijek nestao iz mog života.
Nakon nekoliko sati
pronašao me pripadnik moje vrste.
Otišao je i vratio se
s ljudima koji su me odnijeli.
Plakao sam poput djeteta.
Ne zato što su me svladali osjećaji
jer sam preživio, iako jesu,
već zato što me Richard Parker
napustio bez ikakve ceremonije.
To mi je slomilo srce.
Znate, moj je otac imao pravo.
Richard Parker nikad me
nije doživljavao kao prijatelja.
Nakon svega što smo prošli,
nije se čak ni osvrnuo.
Ali moram vjerovati da u njegovim
očima nisam vidio samo svoj odraz.
Znam to, osjećao sam to.
Čak i ako ne mogu dokazati.
Ostavio sam toliko toga iza sebe.
Obitelj, zoološki vrt, Indiju, Anandi.
Čini se da je na koncu cijeli
život jedan veliki čin puštanja.
Ali ono što uvijek najviše boli
jest ostati bez prilike
da se oprostiš.
Nisam nikad mogao zahvaliti
ocu za sve čemu me naučio.
Reći mu da nikad ne bih
preživio bez njegovih lekcija.
Znam da je Richard Parker
tigar, ali da sam barem rekao:
"Gotovo je. Preživjeli smo.
Hvala ti što si mi spasio život.
Volim te, Richarde Parkeru.
Uvijek ću te se sjećati.
Neka te Bog čuva."
Ne znam što reći.
Teško je povjerovati, zar ne?
Teško je to pojmiti.
Dokučiti što to sve znači.
Ako se dogodilo, dogodilo se.
Zašto bi moralo nešto značiti?
Neki su dijelovi
poprilično nevjerojatni.
Vidite, ja sam jedini
preživio brodolom.
Zato su japanski brodari poslali
dvojicu ljudi da me ispitaju
u meksičkoj bolnici
u kojoj sam se oporavljao.
Još imam kopiju izvješća.
Morali su riješiti
pitanje police osiguranja
i zanimalo ih je
zašto je brod potonuo.
Ni oni mi nisu vjerovali.
IZVJEŠĆE OSIGURANJA
19. veljače 1978. g.
Tisuće merkata na plutajućem
ljudožderskom otoku,
a nitko ga nikad nije vidio?
-Da, baš kao što sam vam rekao.
Banane ne plutaju.
Zašto spominješ banane?
Kažeš da je orangutanka doplutala
na grozdu banana, ali one ne plutaju.
Siguran si u to?
Naravno da plutaju, ispitajte to sami.
U svakom slučaju, nismo došli
razgovarati o merkatima i bananama.
Upravo sam vam dugo
pričao i veoma sam umoran.
Došli smo jer je japanski teretni
brod potonuo u Tihom oceanu.
To ću zauvijek pamtiti.
Ja sam izgubio čitavu obitelj.
Daj mu vode.
Ne želimo vas naprezati
i imate naše iskreno saučešće,
ali došli smo izdaleka
i nismo ništa bliži
odgovoru zašto je brod potonuo.
Ali kad ne znam!
Spavao sam, nešto me probudilo,
možda eksplozija, ne znam
zasigurno, a onda je brod potonuo.
Što još želite od mene?
-Priču zbog koje nećemo izgledati glupo.
Trebamo jednostavniju
priču za naše izvješće.
Priču koju će naša tvrtka shvatiti
i u koju svi možemo povjerovati.
Dakle, priču bez stvari koje
nikad niste vidjeli?
Tako je.
Bez iznenađenja,
bez životinja i otoka?
Da. Istinu.
Onda, što ste učinili?
Ispričao sam im drugu priču.
Četvero nas je preživjelo.
Kuhar i mornar
već su bili u čamcu.
Kuhar mi je dobacio
kolut i uvukao me,
a majka se držala za
banane i dovukla do čamca.
Kuhar je bio oduran čovjek.
Pojeo je štakora.
Imali smo hrane za nekoliko tjedana,
ali on je na početku našao štakora,
ubio ga, osušio
na suncu i pojeo.
Bio je stvarno okrutan čovjek.
Ali i snalažljiv.
On se dosjetio da
sagradimo splav za lov ribe.
Umrli bismo već u prvim
danima da njega nije bilo.
Mornar je bio isti onaj koji
je donio rižu i umak, budist.
Nismo ga previše
razumjeli, osim da pati.
Gadno je slomio nogu pri padu,
namjestili smo je koliko
smo znali, ali inficirala se
i kuhar je rekao da moramo
nešto poduzeti ili će umrijeti.
On je htio to učiniti, ali mama
i ja morali bismo držati budista.
Vjerovao sam mu
da to treba učiniti. I tako...
Stalno sam govorio:
"Žao mi je, žao mi je..."
A on me stalno gledao.
Oči su mu bile tako...
Nikad neću razumjeti
zašto je taj čovjek morao patiti.
Još ga uvijek mogu čuti.
Sretni budist, jeo je samo
rižu i umak od pečenja.
Nismo ga spasili,
naravno. Umro je.
Sljedećeg jutra kuhar
je ulovio prvu oradu,
a ja isprva nisam shvatio
što je učinio, ali majka jest
i nikad je prije
nisam vidio toliko ljutu.
"Ne cvili, budi sretna", rekao je,
"Trebamo više hrane ili ćemo
umrijeti, u tome je bila stvar."
"U čemu?" majka je pitala.
"Pustio si da siroti dečko umre
da dobiješ mamac, ti čudovište!"
Kuhar se razbjesnio i krenuo je
prema njoj podignutom šakom,
ali majka ga je snažno
pljusnula, točno preko lica.
Bio sam zaprepašten. Mislio
sam da će je on smjesta ubiti.
Ali nije.
Kuhar nije prestao
ni s mamcima, ne.
Mornar...
Završio je na isti
način kao i štakor.
Kuhar je bio snalažljiv.
Jedan tjedan poslije on je...
Zbog mene.
Zato što nisam uspio
zadržati glupu kornjaču.
Kliznula mi je
iz ruku i otplivala.
Kuhar me udario tako da su mi
zubi škljocnuli i vidio sam zvijezde.
Očekivao sam nov udarac,
ali majka ga je napala šakama,
vrišteći da je čudovište
i meni da odem na splav.
Mislio sam da ide
sa mnom, inače nikad ne bih...
Ne znam zašto nisam
tražio da ona prva ode.
Svaki dan razmišljam o tome.
Skočio sam na splav i okrenuo se
taman kad se pojavio nož.
Nisam mogao ništa.
Nisam mogao skrenuti pogled.
Izbacio ju je
iz čamca u more.
A onda su došli morski psi
i vidio sam kako su je...
Vidio sam.
Sutradan sam ga ubio.
Nije se odupirao. Znao je da je
pretjerao, čak i po svojim mjerilima.
Ostavio je svoj nož na klupi
i učinio sam mu što je on mornaru.
Bio je tako zao čovjek,
ali ono što je još gore, on...
Pobudio je zlo u meni.
I moram živjeti s time.
Bio sam sâm
u čamcu za spašavanje
i besciljno plutao
po Tihom oceanu.
I preživio sam.
Nakon toga više
nisu postavljali pitanja.
Činilo se da se istražiteljima
priča baš i ne sviđa.
Ali zahvalili su mi,
poželjeli sve najbolje i otišli.
Dakle, priče...
I zebra i mornar
slomili su nogu.
A hijena je ubila
zebru i orangutanku.
Dakle... hijena je kuhar.
Mornar je zebra.
Vaša je majka orangutanka.
A vi ste...
Tigar.
Mogu li vas nešto pitati?
Naravno.
Ispričao sam vam dvije verzije
o tome što se dogodilo na oceanu.
Nijedna ne objašnjava
uzrok potonuća broda
i nitko ne može dokazati
koja je od tih priča istinita.
U obje priče brod potone,
moja obitelj umre, a ja patim.
-Istina.
Onda, koja vam je draža?
Ona s tigrom.
To je bolja priča.
Hvala vam. Isto tako
stvari stoje i s Bogom.
Mamaji je imao pravo.
To je čudesna priča.
Doista ćete mi dopustiti da je napišem?
-Naravno.
Napokon, nije li vas zato
Mamaji poslao ovamo?
Moja je supruga stigla. Želite li
ostati na večeri, čudesno kuha.
Nisam znao da imate suprugu.
-I mačku i dvoje djece.
Vaša priča ima sretan kraj?
-To ostaje na vama.
Priča je sada vaša.
"Zadivljujuća priča g. Patela
o hrabrosti i ustrajnosti
nema premca
u povijesti brodoloma.
Rijetki su brodolomci
preživjeli toliko dugo na moru,
a nijedan u društvu
odraslog bengalskog tigra."
Imamo gosta.
Da vas upoznam.
Bok.
Drago mi je.
-Adita.
Ravi.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com