Režija
Glavne uloge
JACK MUNJA
Junction City!
Stoj tu.
Oprostite!
Šerife, Youngerova banda!
Sad sam ih vidio! -Smiri se.
Cole i Bob Younger, sigurno!
-Gdje su? -U banci, četvorica.
Braća Younger? To su krupne ribe.
Javite svima! Znaju što im je činiti.
Recite da čekaju moj znak.
Gospodo, ostanite mirni!
Možemo ovo obaviti u miru
i nitko neće stradati.
A možemo i silom. Kako vi želite.
Ti! Otvori sef.
- Ne znam šifru.
Ubio sam Jacka Kanea zvanog Munja!
Ja sam ga. Vidio sam kad je pao.
Ubio sam Jacka Munju,
najbržeg živućeg revolveraša!
Možda si ga pogodio, ali
ja sam ga izbacio iz sedla.
Kako možda? Ja sam ga skinuo.
Imamo braću Younger! -I
mi smo jednoga! -Ja sam ga!
Postavi kameru i dovuci
leš. Članovi odbora ovamo.
S Vijećnicom u pozadini.
Ovo je povijesni trenutak!
Ovo je Sam Jorgenson.
A gdje je Jack Munja?
Mi smo ga sredili.
Izbušili smo ga Pat i ja.
Konj je odvukao leš prema rijeci.
Nije više najbrži živući revolveraš!
Idite i pronađite leš.
Šerife Kurtz, vi
morate biti u sredini.
Imate li kakvu izjavu? -Ne volim
govorancije, to je za političare.
Ja samo radim posao za
koji su me ljudi i izabrali!
Ovo je poruka svima koji krše zakon:
u Junction Cityju se zakon poštuje!
Ili ćemo vas naučiti
da se zakona bojite!
Ovi nisu bili dobri učenici.
Triput hura za šerifa!
Mirno!
YOUNGEROVA BANDA VIŠE NE POSTOJI
JACK KANE ZVANI MUNJA
Pročitaj mi ovo.
- Hoću.
Samo maknite pištolj, ne
radim za šerifa. -Čitaj.
Youngerova banda više ne postoji
Ovo.
Jedini je propust bio bijeg
Jacka Kanea zvanog Munja.
Više svjedoka izjavilo
je da je izbušen mecima
mrtav visio sa sedla.
Kane je srednje visine
i težine, svijetle kose,
izborana lica opaka izraza
i govori engleskim naglaskom.
Engleskim? Ja nisam
Englez nego Australac.
Kako da se doma pohvalim
uspjesima kad pišu da sam Englez?
Glupe novine, ništa ne napišu točno.
Šerif Dan Kurtz kaže da je
svejedno je li Kane živ ili mrtav.
Colea Youngera više nema.
On je bio mozak i vođa bande,
a Kane beznačajni sljedbenik
koji ne zna misliti svojom glavom.
Bez braće Younger
on je nitko i ništa.
Bez braće Younger ja
sam nitko i ništa? -Da.
Ne znam misliti svojom glavom?
- Tako piše.
Vidjet ćemo tko ne zna misliti.
Kakva je to pucnjava?
Hoćete da vam pozovem šerifa?
Četiri vrećice soli,
dvije vreće brašna.
Razumiješ?
Četiri vreće soli, dvije brašna.
Uz ono što obično naručujem.
NISAM GLUH, NISAM GLUP.
SAMO SAM NIJEM.
Rukopis mu je grozan,
ja ću vam pročitati.
Piše: Hvala, je li to sve?
- To sam i mislio, ali ružno piše.
Recite mu da sve odnese u kola,
ali molim vas da vi zbrojite račun.
Ako ne zna pisati, ne možemo
očekivati da zna računati.
Odnesi to u kola g.
Currenu i ne budi drzak.
Dobar je, g. Doyle.
Postupili ste kao dobar kršćanin
prihvativši ovog dječaka.
Nije lako s njim. Loše je odgojen.
Roditelji su mu napunili glavu
da je isti kao i svi drugi.
Kad su umrli od kolere, smatrao
sam svojom kršćanskom dužnošću
da ga uzmem i propisno odgojim.
- Bog vas blagoslovio.
Danas je prilično vruće.
- Jest.
Josh Curren je jedan od najboljih
kupaca. Ne smiješ biti drzak.
Dosta je! Nema više pisanja!
Pola ljudi ovdje ne zna čitati
i pisati i smeta im što ti znaš!
To nije prirodno!
Uzeo sam te kad nitko nije
htio i moraš mi biti zahvalan!
Natovari kola, zbroji
utržak i odnesi ga u banku.
Budite mirni! Obavimo ovo u
miru i nitko neće poginuti.
A možemo i drukčije. Kako želite.
Napuni.
Zatvori vrata. Uza zid i
ruke uvis, dalje od prozora.
Napuni.
Uza zid!
Dalje od prozora. Što je ovo?
Trgovine se zatvaraju.
- Molim?
Trgovine se zatvaraju u četiri,
banka radi obračun do pet.
Dođite poslije pet.
Da, ti. Otvori sef.
Rekao sam da otvoriš sef.
- Ne mogu, samo šef zna šifru.
Gdje je šef?
Stani tamo.
Dalje od prozora.
Pljačkaju banku! Zovite šerifa!
-Spustite ruke. Daj mi to.
Nadam se da su ti to prijatelji.
Čekajte, ima taoca!
- Ma to je onaj mutavi.
Čekajte.
Stari, idemo!
Jed, prati ih izdaleka. Trebam
dobre strijelce i odmorne konje.
I nekog tko čita tragove.
Nađemo se kod konjušnice!
Jedna riječ i mrtav si.
Kamo su otišli? -Na onu stijenu.
-Idemo okolo? -Ne, za mnom!
Na konja.
Kad kažem skoči, ti skočiš. Bez
pitanja i bez priče. Na konja.
Jesi li ti neki Indijanac? Nisi.
Indijanac bi me poslao ravno na njih.
Mora biti tragova. -Idite u klanac!
Krenut će prema granici okruga.
Sjaši.
Bio si dobar i šutio. Pustit ću te.
Sad možeš govoriti.
Ne možeš govoriti?
Okreni se prema stablu.
Okreneš li se, mrtav si.
Ni pomisliti!
Pridružit ću se tvojoj bandi.
Kojoj bandi? I zašto?
Ući ćeš u banku i
napisati im da se predaju?
Glupost. Skini čizme, brzo.
Da ne otrčiš do njih
i kažeš im gdje smo.
Budi sretan što se vraćaš
hodajući, a ne ležeći preko sedla.
Zbogom!
Stanite.
Ne shvaćam. Konja je
pustio, a maloga ostavio.
Možda je iz čiste zloće
natjerao maloga da hoda bos.
Pazite i pucajte čim ga ugledate.
Kako si...?
Zmija me ugrizla!
Nemoguće! Ovo je amajlija protiv
zmija, koštala me 50 dolara.
Da, treba isisati otrov.
Ti ćeš ga isisati,
ja ga ne mogu doseći.
Što, da maknem pištolj?
To je sve? Običan trn?
Vidiš, amajlija me čuvala.
Ne bojim se ja zmija,
samo ih ne volim.
No ti si bio spreman sisati
mi guzicu da mi spasiš glavu.
Zapravo je spašavaš
od prvog trenutka.
Ja to znam cijeniti. Idemo.
Vratili su se. Potjere nikad
ne prelaze u drugi okrug.
Moramo razgovarati.
Mislio sam da si se odvikao od
duhana. Ovo ti je zadnji put.
Kako to da ne možeš govoriti?
Imao si malo dijete?
Ti si to dijete. Nijem si od rođenja.
Ali nisi gluh.
Kako ti je ime? Kako te zovu?
Ben Doyle.
Ja sam Jack Kane zvani Munja.
Onaj Jack Kane zvani Munja.
Vjerojatno si čuo za mene.
RAZBOJNIK
Razbojnik.
I ti bi htio biti
razbojnik? Tko ne bi?
Pomoći ćeš mi pljačkati banke.
Prošli put bi mi
dobro došla podrška...
Tvoje uši, tvoje oči, sve za mene.
Misliš da mi trebaju tvoje oči?
Zašto to misliš?
Odakle ti to?
Dobro, malo mi se magli kad
čitam i stisnem oči kad ciljam...
Ali mogu pogoditi što god hoćeš
i ubiti bilo što prije
nego što pokažeš prstom.
Vidiš? Orlovo oko. Prodao mi
ga je vrač Navaho za 75 dolara.
To je moje oko za ciljanje.
Ako mi nešto i nije savršeno,
to ne znači da sam slab.
Znaš bolje od mene kako
ljudi reagiraju na slabost.
Još misliš da trebam pomoć?
Ja vidim razliku između
novčanica od 1 i 100 dolara.
Sve po dolar? Orobio
sam banku za 50 dolara!
Nikome neću reći.
Nećeš reći, naravno.
Onda nemoj nikom reći
ni za onaj zmijski ugriz.
Nemoj nikom reći! Ta mi je dobra.
Sigurno nećeš pričati o tome.
Očekuj da ću zbijati
slične šale s tobom.
No ostaneš li sa mnom,
nitko drugi to neće raditi.
Jesi li kad jeo arizonsku piletinu?
Australija je kolonija. Kad orobiš
banku, traže te po cijeloj zemlji.
U Americi opljačkaš banke u
5 država, još ti ostaje 30.
Prijeđeš granicu i bez brige si.
Demokracija je divna stvar.
Boli te trbuh? Biraj zahod.
Drugi put ne jedi
iznutrice nego batke.
Nemamo cijeli dan. Idi bilo kamo!
Sigurno je bio grozan smrad.
Što si nanjušio, stari?
Ne ti, on. Njemu kažem
"Stari". Tako se zove.
Htio sam ga nazvati Grom.
Jack Munja i Grom.
Ali nije htio ni čuti.
Aha!
Ovo je nanjušio.
Ne, to su obični ljudi.
Obične ljude ne ubijam.
Samo one koji mi jako idu na živce.
Na konja.
Spremi pušku.
Ponašaj se kao da si
pošašavio i smiješi se.
Ne treba mi puška da mi prodaju
konja za 5 dolara ili manje.
Slatkorječiv sam.
Kako ste, susjedi!
Trideset dolara za ovo kljuse!
Gad pohlepni.
Trebao sam ga ustrijeliti.
PRIVREDNA BANKA
Opusti se. Demokracija.
U ovoj državi nas ne traže
dok ne opljačkamo banku.
Ući ću i stati s druge
strane. Kad izvadim novac, uđi.
Ja ću sve govoriti. Ti samo
izvuci pištolj i čuvaj mi leđa.
Osim ako netko ne potegne
pištolj. Tada pucaj.
Samo mirno, gospodo. I gospođo.
Ako mirno obavimo posao,
nitko neće izgubiti glavu.
A možemo i drukčije. Kako vi želite.
Pljačkaju banku! Zovi šerifa!
ŠEPRTLJE U PLJAČKI BANKE
Iskazavši veliku glupost, jedan
je pljačkaš upucao sam sebe
prije nego što su
blagajnici digli ruke uvis.
Drugog je uhvatila panika,
te su obojica zbrisali
ispraćeni smijehom. Jedan je
svjedok prepoznao Jacka Kanea...
Jack Kane? Ja sam Jack Munja!
Nadimak sam krvavo
zaradio, a on ga ne napiše!
Pisat ću im.
Šerif Daniel Kurtz kaže da u
svakoj pljački netko prepozna Kanea.
Ali s razbojnikom je gotovo.
Kanea ćemo se lako riješiti.
Ipak on nije Jesse
James. Što mu to znači?
Po čemu bi Jesse James bio
nešto posebno? Meni nije bio.
Poznajem li Jesseja Jamesa?
Opljačkao sam nekoliko banaka
s njim i bratom Frankom.
Frank je mozak, a Jesse
zna misliti samo pimpekom.
To dolje ti je pimpek.
E to ti je Jesse.
Je li ćelav?
Ne, nije ćelav nego glup.
Kao i ja koji sam poveo u
pljačku tebe tako zelenoga.
Pogledajmo istini u oči.
Ja sam rođeni razbojnik, a ti nisi.
Idi kući, mali.
Jedan dobar naslov.
Pa ne tražim puno.
Trebaš metke. Za što?
Opljačkat ćeš banku?
Sam?
Potražit ćeš braću James?
Oni će te naučiti kako
da postaneš razbojnik?
A ja ću u novinama čitati kako
Jesse James i Ben Doyle pljačkaju.
Kao da te oni mogu naučiti
nešto što ja ne mogu.
Hoće li i to pisati u novinama?
Jesse James je uspio
ono što Jack Kane nije.
Šalio sam se. Od njih ne bi
naučio ni kako razbojnici prde.
Bit će ih još. Ako
dođu, radi što ja radim.
Družim se s Indijancima Navaho.
Nema problema ako poštujemo
njihova pravila. U prolazu smo.
Ne pokazuj strah, pokaži poštovanje.
I što je najvažnije...
Sranje.
Nema pravila, to su
Komanči. Mirno uzjaši konja.
Nisu otišli. Komanči uopće nemaju
riječ za uzmak. Okružuju nas.
Znači da će s moje
strane doći još trojica.
Nipošto ne pucaj. Samo jaši za mnom.
Sagni se!
Pokušaj ostati u sedlu, ne
mogu sam protiv cijelog plemena.
Stani... Stani.
To je ludost.
Rekao mi je da sam govno od kojota.
Zašto nismo pucali? Jer su
Komanči i ne znamo im ime.
Vidim da ne znaš puno o Indijancima.
Kad ubiješ Komanča kojem ne znaš
ime, duh mu se preseli u sovu.
I ta sova će ti dolaziti svake noći.
I hukati ovako: Hu-Hu!
Dok joj ne znaš reći ime,
neće te prestati slijediti.
Loša stvar.
To me je naučio Crveni Orao.
On je iz plemena Komanča.
Prodao mi je ovu amajliju
koja me čuva od medvjeda.
Samo 30 dolara.
Mislim da imamo problem.
Granville? Deset dana jahanja
od grada gdje je viđen prekjučer.
To su gluposti.
- To piše konkurencija.
Priču o braći Younger
prenijele su sve novine.
Postao si nacionalni junak. Naši
takmaci sad guraju gubitnika.
Prikazuju tog Kanea
kao narodnog junaka.
A ti ćeš biti šerif koji
mu ne može stati na kraj.
Zasad jedne novine, ali bit će ih.
- Onda Kaneu treba podrezati krila.
Kako? -Ljude mogu naći, ali
trebat ću financijsku potporu
Organizacije za red i mir.
- To ćemo srediti.
Junction City i moje
novine su uz vas. Guverneru.
Grad Wayside Flats. Nema šerifa.
Imam i kućicu za nas malo dalje.
Sutra počinješ učiti
kako biti razbojnik.
A sada ono najvažnije:
idemo u Crvenu podvezicu.
Ovaj grad postoji iz
samo jednog razloga.
Otkad nisi bio sa ženom?
Ne znaš?
Nikad?!
Odrastao si čovjek. Razbojnici smo.
Znao sam da te moram naučiti
pljačkati, ali voditi ljubav...
Je li ti pimpek ispravan?
Kad prođe neka slatka cura.
digne li glavu i kaže zdravo?
Znaš kamo ga treba staviti?
Samo imaš tremu. Prvi put
sam se i ja usrao od straha.
To je jako uzbudljivo iskustvo
za jedanaestgodišnjaka.
To ti je kao da jašeš konja.
Prvo hod.
Zatim prijeđi u lagani galop.
Nikad u kas.
Lagani galop sve dok djevojka
ne počne uzdisati. To ti je znak.
Puni galop.
Imate nekog posla ovdje?
Nikad nemoj odmah skočiti na nju.
Prvo joj reci da ima
lijepu haljinu, meku kosu.
U tvom slučaju, pomiluj je. Tada
skoči. Tako ti se vodi ljubav.
G. Kane, vratili ste se!
Što ćete? Kao i obično?
Čula sam da si teško
ranjen, možda i mrtav.
Nagutao sam se olova, netko
drugi bi već bio mrtav.
Ali znaš ti mene. Tvrd kao kamen.
I jesi.
Moj novi partner Ben Doyle.
Ovo je gđica Lana Castell.
Najljepša djevojka u okrugu,
najslađi glasić u cijeloj državi.
Drago mi je.
Ben malo govori, no upravo me je
pitao možeš li mu organizirati...
Pilar i Ben su savršen par.
On stalno šuti, ona nikada.
Ti ćeš se pobrinuti za našeg Bena.
Dobro bi mu došla topla kupka,
inače je posve neokaljan.
Baš kao i ja!
Hoćemo li se bolje
upoznali uz čašu pjenušca?
Dođi.
A sada su na redu moja zadovoljstva.
A sad moja posebna točka,
pjesma "Kauboj Jack".
He was just a lonely cowboy
With a heart so brave and true
- And he laid...
- Mala, nemaš pojma o pjevanju.
With eyes of heaven's own blue
Your sweetheart
waits for you, Jack
Your sweetheart waits for you
Out on the lonely prairie--
Kako si šutljiv, u sat vremena
izustio si jedva dvije, tri riječi.
Meni ne smeta. Većina muškaraca
prekida me u pola rečenice.
Pravi si džentlmen, Ben.
Ne želiš li mi reći nešto lijepo?
Samo izvoli.
Ne možeš govoriti, zar ne?
Postoji li kod tebe nešto
drugo što ne funkcionira?
Znači, možemo radili što
god nam padne na pamet...
I ti to nikome nećeš reći. Nikad!
Nije li to tužno?
New York City. Ondje ljudima
kultura na uši izlazi. -Kada?
Još jedan posao, ali
Ben mora biti spreman.
Drago mi je što imaš
Bena. Žensko sam.
Odmah sam osjetila da ti je
vjeran. -Spasio sam mu život.
Ugrizla ga je čegrtuša. Ne bi ga
više bilo da nisam isisao otrov.
No to ne spominjemo.
- Muškarci.
Ovaj put ćemo zaista otići u
novi život. -To sam ti obećao.
Kao da je jučer bilo.
- Prošlo je 9 godina, dragi.
Netko je jutros dobro raspoložen!
Uzbuđen si zbog prvog dana škole?
Ili se zbog nečeg drugog cerekaš?
Kako si? Što si sinoć radio?
Nisi valjda?
Čekam ispriku.
Taj smiješak nije dovoljan.
Ne gledaj ga.
Mene se ovo ne tiče.
Mick, nemoj to propustiti.
Ovo je Komanč Doyle.
Ne izgleda poput Indijanca.
- Nije.
Zovu ga tako jer svaki put kad
ubije nekog, odreže mu jezik.
Nosi ih desetak oko vrata.
Ispod košulje, na goloj koži.
Čuo sam za njega. Komanč...
- Doyle.
- Da, Komanč Doyle. Opasan tip.
50 dolara da će srušiti obojicu.
A pri tom neće proliti ni kap piva.
100 dolara.
Polako. Nećemo se žestiti
zbog malo prolivenog piva.
Ionako više prolijem nego popijem.
Nespretan sam.
Ne zamjerite, g. Doyle.
Čovjek ima sreće.
Hvala ti što si ga pustio.
Svaka čast, Komanču.
Idemo?
To se zove blef.
Utjerali smo im strah u kosti.
Nadam se da ne bježi od mene.
Prije će trčati za vama.
- To sam sigurna.
Sinoć me molio da se udam
za njega. Ali premlada sam.
Slatki su.
To nema smisla vježbati,
spor si. Imam bolju ideju.
Jahao sam s nekim McBainom,
zvali su ga Kratkovidni.
Bez naočala nije vidio dalje od ruke.
Stavi ovo.
Izradio je posebno oružje.
Skraćeno oružje.
Puca se iz blizine.
Polako. Vidiš li onaj čvor na dasci?
Kalibar 45.
Kalibar 50 Special.
Gore nego da te grom pogodi.
Sa 7, 8 koraka udaljenosti,
sačmarica će raznijeti čovjeka.
No, sa 30 koraka...
Samo ćeš ga razljutiti.
Spremi to.
Nema smisla vaditi pištolj
ako izgledaš prestrašeno.
Gledaj kroz njega kao da ga nema.
Zamisli da si zmija
čegrtuša, a on mali miš.
Ja? Radim li ja tako?
Ne, ja znam da sam dobar.
Jako dobar.
U onoj priči o Komanču
Doyleu nije sve izmišljeno.
Iako Komanči ne režu
jezik. Ben, ovo je sad tvoje.
Nisam kupio od Indijanca nego
od Kineza. Donosi plodnost.
Nisu jezici nego testisi. Muda.
Neka odsad budu jezici.
Nastavi vježbati, a
ja idem nešto skuhati.
Čuo sam da se nekoć ovdje skrivao.
Možda se opet krije ako je ranjen.
- Svejedno je koliko.
Nagrada je za živog ili mrtvog.
- Mislim da ga nisam vidio.
Hej, Lana!
Gospoda šerifi pitaju za
nekog Jacka zvanog Munja.
Poznaješ li ga?
Šerifi? Svi su šerifi
debeli i mrzovoljni.
Ako ste vi šerifi,
slobodno me zatvorite.
Ne, gospođo. Mi smo zakon.
Zamjenici federalnog šerifa.
Poznajete li Kanea? -Jedanput
sam ga srela i to mi je dosta.
Razbojnici znaju biti džentlmeni.
A taj Jack "Munja" Kane je
pokvareni, podli lažljivac.
Čula sam da je mrtav.
Nadam se da jest.
Vidim da ste se sasušili. Sally?
Nađi momcima stol, a ja
ću im naći nešto mokro.
Trebala si biti glumica.
Jako si uvjerljiva.
Ono da je pokvaren i podao
lažac rekla sam iskreno.
Lana, budi oprezna.
Nose značku, ali vonjaju na smrt.
Pitam se zašto im je
Jack odjednom zanimljiv.
Otvori, Lana je!
Budan sam.
- Rekao si da uvijek spavaš gol.
Da, ali ne pred drugim muškarcem.
Ne možeš spavati nego
misliš na moje golo tijelo?
Došla sam vam reći da dva
pomoćnika šerifa govore
da je raspisana nagrada
za vas, žive ili mrtve.
Žive ili mrtve? Kolika je nagrada?
- Mislim da su rekli 200.
200 dolara?
- Ili 2.000. U čemu je razlika?
Naglasak je na živ ili mrtav.
U čemu je razlika? Žene.
200 dolara je nagrada
za sitnog lopova.
Dušo, ja sam Jack Munja.
Pljačkaš banaka i ubojica.
Sigurno sam krivo čula.
Možda su rekli 5.000.
To je već vjerojatnije.
Ben, osedlaj konje.
Ovdje će ljudi i za manje novca
prodati i vlastitu obitelj.
Pet tisuća dolara.
Jack, bojim se.
- Godinama su mi za petama.
- Ovo su lovci na ucjene.
Bit će ih još. Neki šerif
uzima ubojice kao pomoćnike.
Dan Kurtz iz Junction Cityja.
- Ovdje više nisi siguran.
Ne možeš se vratiti. -Ne boj se.
Vratit ću se još samo jedanput.
Da te povedem sa sobom,
kao što sam i obećao.
Kada?
- Kad obavim još jedan veliki posao.
Vraćam se krajem
mjeseca. Budi spremna.
Dajem ti riječ.
Jesi li možda skinula koji
plakat s mojim imenom?
- Nisam.
Treba nam banka u većem
gradu, poput Junction Cityja.
Tu banku više ne bih pljačkao.
Ondje su svi pomoćnici šerifa.
Grom nikad ne udara dvaput.
Zapravo imaš pravo. Sigurno
ne očekuju da ćemo se vratiti.
Počeo si razmišljati kao razbojnik.
Najveća ovogodišnja dražba stoke.
Junction City, sajmište, petak 27-og.
To je sljedećeg petka.
Banka će biti puna kao šipak
koštica, a mi ćemo je opljačkati.
Ben, donesi nam još
po pivo dok razmislim.
Oprosti. Donesi pivo, Komanču.
Mali, baš se pitamo što ti je to.
Pucaš u vjeverice? Ili patke?
Taj u crnom je John T. Coles.
- Revolveraš sa sjevera?
Što je, mali?
Vidio si vjevericu?
Gospodo, ovo je Komanč Doyle.
Malo je... Ovdje mu
ljudi to ne zamjeraju.
Puno pričaš. Hoćeš li što
poduzeti ili samo brbljaš?
Imate pravo, ne tiče
me se. Zatvorit ću usta.
Ionako odlazim. -Dobra ideja.
Podvuci rep i bježi, poput psa.
Poslužite se mojim.
- Nestani!
Teško je protiv četiri pištolja.
Da čujemo, g. Komanču.
Imaš dva izbora.
Ili ćeš sam potegnuti taj
pištolj ili ću ga ja povući.
I nabiti ti ga u prkno.
Protiv četiri je teško,
ali protiv tri je lako.
Tako sam dobar da se sam sebe bojim.
Imate sreću, da je
Komanč potegnuo pištolj...
Stani! Trepneš li, raznijet ću te.
Laku noć.
- Laku noć, šerife.
Čini se da je bio još
jedan, ali je pobjegao.
Nitko ih prije nije vidio.
Netko je čuo ime Komanč Doyle.
To si ti, revolverašu? Komanč?
Možda će ti udarac razvezati jezik.
- Pusti ga!
Svejedno je kako se zove.
Sutra ću brzojavom poslati opis.
Do podneva ćemo znati tko je.
Ako je tako brz na
pištolju, sigurno ga traže.
Vi ljudi morate shvatiti
da su ta vremena prošla.
Brzojav putuje brže.
Živimo u 19. stoljeću.
Bart, provjeri vani jesu
li svi momci na mjestima.
Dugo se nismo vidjeli, Jack.
Bar deset godina, Tom.
Kako si?
- Preživljava se.
Ne mogu te pustiti,
previše je svjedoka.
Sutra će cijeli okrug
znati za večerašnji dvoboj.
Prije deset godina bih srušio
ova vrata i odjahao s tobom.
Samo ti radi svoj posao.
Obojica se snalazimo kako znamo.
Ništa osobno. -Šaljem opis, ali
ne i ime. Više od toga ne mogu.
Hvala. -Sve je mirno.
-Večeras ti dežuraš.
Ne približavaj se zatvoreniku,
a ja ću doći kad svane.
Dobro zaključaj.
Tko je?
Možete kucati cijelu
noć. Nikome neću otvoriti.
Idite kući i naspavajte se.
Budaletine!
ŽELJEZARIJA
Vidi ovo!
Uopće nema prednjeg ciljnika.
Imao si sreće u onom okršaju.
Ne, ti si imao sreću što ti
nisam raznio tu ružnu glavu.
Ustaj, kurvin sine.
Polako, momče.
Jednu ruku ovamo,
drugu na glavu. Bliže.
Odmakni se.
Sad možeš leći.
Zašto da budem budan cijelu
noć zbog takvog ološa?
Šerife!
Ključeve!
Brzo.
Lisice!
Požar!
Jesi li ti vjernik?
Ja nisam bio dok nisam
ugledao tebe u onoj vatri.
Mislio sam da je sotona
glavom i bradom, došao po mene.
Znaš što, imaš jednu manu.
Nisi spreman povući obarač
i raznijeti čovjeku glavu.
Ne brini, nitko nije savršen.
Čak i ja imam mana.
Nikome dosad nisam vjerovao.
Nije važno što ne voliš pucati.
Ja pucam predobro i za dvojicu.
Važno je to što ti vjerujem, Ben.
Vjerujem ti kao bratu.
To u meni izaziva emocije.
Dođe mi da te zagrlim.
Ali samo se pederčići grle.
OVDJE JE STVORENA
ORGANIZACIJA ZA RED I MIR
Dražba završava u tri. U
pet će banka biti puna novca.
Tada ćemo se mi pojaviti.
ČLAN ORGANIZACIJE ZA RED I MIR
Znam, iznenadit ćemo ih.
Pokazat ću ti.
Ispričavam se, Sir.
Je li to ona banka gdje su
uhvaćeni pljačkaši? -Tako je, Sir.
Nisam siguran da tu
treba ostaviti novac.
Gospodo, to je
najsigurnija banka u državi.
Svaki poduzetnik je član Odbora.
Na prvi znak gužve...
Neće se usuditi nitko tko zna
kako smo sredili Youngerovu bandu.
Sudjelovali ste u tome?
- Prvi sam ih vidio.
Jednostavno imam oko za te stvari.
To je onda prava banka za nas.
Kako je pun sebe.
On ne bi prepoznao pljačkaša
ni da mu se posere na glavu.
I to je upravo dokazao.
Ne, ona dva jahača.
Onaj lijevi je J. D. Kincaid.
Traže ga zbog pljačke u četiri
države. Možda me nije vidio.
Tu je sigurno cijela banda, ne bi
išli u pljačku samo njih dvojica.
Drugo smo mi.
Prati ih, ali budi obazriv.
Nađemo se kod konjušnice.
Najmanje su šestorica.
Jesi li vidio onog s
povezom? To je Dutch Spencer.
Kincaidova banda je
došla opljačkati banku.
Očekivano. Velika dražba,
u gradu ništa ne sumnjaju.
Tako razmišljaju razbojnici.
Možemo birati. Ili krećemo
odmah, prije njih...
Iako se ne isplati
prije završetka dražbe.
Ili pustimo Kincaida i otmemo
plijen kad izađu iz grada.
Ali kuda će izaći iz
grada? Mrzim velike gradove.
Treća varijanta?
Možemo odustati i
potražiti drugu banku.
Što je bilo?
Pljačkaši u banci!
Moram pozvati ostale!
Ti idi po šerifa, a ja ću
sve obavijestiti. Ne trči!
Predajemo se!
- Stanite!
Nemojte pucati!
Korak naprijed.
Položite oružje na tlo.
Brzo, kameru ovamo! Tu, dobro je.
Slikajte kako šerif
Kurtz hvata razbojnike.
Spremni? Mirno!
Još jedna snimka ispred Vijećnice.
Kakve face kad su ugledali puške!
Drugi put će razbojnici
dobro razmisliti...
Čekaj me kod konja,
moram još nešto obaviti.
Stisnite se, a ostali neka se maknu.
Budite mirni, fotografija
ide u sve velike novine.
Žele vidjeti Odbor i
našeg sljedećeg guvernera!
Mirno!
Koliko će ovi lešinari biti ovdje?
- Dok god ih plaćaju.
Dok ne shvate da se
Jack neće vratiti.
Ali obećao je Lani.
Znači, obećanje dano kurvi
ne mora se ispuniti?
Lani je to netko trebao
reći još prije 10 godina.
Možda, ali ja joj neću reći.
Lana, uđi i popij hladnu limunadu.
Godi mi svjež zrak daleko od njih.
Jack sigurno čeka da se
situacija smiri. -Naravno.
Neće doći usred bijela dana.
Ugledali bi ga izdaleka.
Dušo...
Koliko te je ljudi pozvalo da
pođeš s njima i udaš se za njih?
Nebrojeno.
- Počni ih brojiti.
Ili ćeš jednog dana i ti
sjediti i čekati svojeg viteza
koji uopće nije vitez
nego neka stara...
Što je?
Šuti i vozi.
- Dobar dan, gospođo.
Kincaidova banda.
Ne brini se za Lanu. U
tom gradu nema šerifa.
Prošla su dva tjedna od
pljačke i nitko nas ne traži.
Izveli smo savršenu krađu.
A to nitko neće znati.
Jesi li sve donijela? Ima problema?
- Možda.
Provjeri jesam li sve donijela.
Netko je pisao novinama i
priložio ovaj sat kao dokaz.
Kaže da ti stojiš iza te pljačke
i da si prešao Kincaidovu bandu.
Usporedili su ove dvije slike.
Pismo je potpisao neki Komanč.
Pročitaj ovaj dio ispod moje slike.
Čitaj naglas.
10.000 dolara nagrade za
Jacka Kanea zvanog Munja
za kojeg šerif kaže da je opasniji
od čegrtuše i još lukaviji.
Ben, zašto?
Deset tisuća dolara!
Opasniji od čegrtuše!
I još lukaviji! Deset tisuća dolara!
To ti je indijanski ritual.
Moramo krenuti. Mene i
Bena tražit će cijeli okrug.
Možda i cijela država.
Mi smo Kaneova banda.
Pravi razbojnici.
Jack, ljudi kažu da ovdje
ima neprijateljskih Apaša.
Dobro. Vidiš ovo?
Vrećica za duhove. Kupio
sam je od vrača Apaša.
I tako postao krvni brat Apaša. Skoro
pa član plemena. Za samo 50 dolara.
A što ćemo Ben i ja?
- Ovo štiti cijelu obitelj.
Reći ću da si mi ti
žena, a Ben nam je sin.
Opusti se, ovdje nema
Indijanaca miljama unaokolo.
Znam ja to.
Obradio i pripremio
Tantico (05.2011)