www.titlovi.com
Život tamo je bio ekstra.
Moje malo sklonište
gdje me nitko ne ometa.
Basket po cijelu noć.
Samo kuliram.
Kucam na vrata raja.
Ne kao u očevoj gajbi.
Bilo je sigurno,
i mislio sam da će tako ostati.
Dok nije postalo zajebano.
U Linkolnu je tog dana
bilo 2,300 učenika.
I većina nije brinula
ni o čemu,
osim kako da proguraju,
da se ubiju,
i stondiraju.
Na primjer Rodni.
"Super senior" je pored njega
dobio novo značenje.
Ne bi ni bio tamo
da ga Spenki i njegova ekipa
nisu jurili.
187, idiote!
Hoću moje pare!
Čekat ću te ovdje cijeli dan.
Poslije 6 godina,
konačno je našao razlog da
dođe u školu.
A, Rivers, njemu su samo
pare bile važne.
To je sve?
Bit će divan dan, gospodine.
Napisao je knjigu o prijevarama.
Jebote!
Sranje!
Prokletstvo!
Tu je i Lin.
Mislila je da se malo razboljela.
Ali je ispalo,
da netko
nije bio baš pažljiv.
Pa, što si morala
da uradiš Lin,
da mu vežeš oči?
Uzimanje fotografa za maturu,
odbijeno.
Zahtjev za nove knjige
Povijesti Amerike, odbijen.
I posljednje,
ali isto tako važno,
zahtjev da se organizira
dan karijera...
odbijen.
Većina misli da je Stefani
uobražena.
U stvari, samo je htjela da
pobjegne iz kraja
i da se nikad ne vrati.
Mrzim ovu školu.
U suštini,
samo budi na hodnicima.
Da djeca vide da si tu.
I da razumiju, da kršenje
pravila neće biti tolerirano.
Stavi im do znanja da si tu.
Neće biti problema.
Znači ja treba da ih uplašim?
Upravo.
To ne pali vani,
pa zašto bi upalilo ovdje?
Mogu da zamislim sa čime ste
se susretali, pozorniče Jackson.
Obično nemamo tako iskusne ljude ovdje.
Samo zapamtite,
ovo nije ulica.
Već škola.
Da li sam jasan?
Jackson je bio sitan pandur
sa nadrkanim stavom.
Htio je da bude bilo gdje,
samo ne ovdje.
Vjerujte mi Armstrong.
Kada postane opasno.
Dat ću im keca.
Pa ću da zovem pojačanje.
Tu je i Lester.
40?
Daj mi karte.
Donijet ću ti ostalo, OK?
Važi, a ja ću napraviti
Madonni dijete.
Treba mi nešto za osiguranje.
Pravila tvrtke.
Je l' može sat?
Nije ti ovo za djecu, brate.
Ne mogu da ti ga dam, brate.
Gledaj, možda nešto drugo.
Ej, Stefani.
Lester, što god da je,
ne želim da čujem.
Ako hoćeš da se voziš,
moraš da platiš.
Dobro, a ovo?
Da imaš pištolj,
rekli bi da si kriminalac.
O njemu mogu da kažem samo
da je moj čovjek.
Što god da se dogodilo,
uvijek me je pokrivao.
Svi su njega krivili
kad bi se nešto dogodilo.
Da vam kažem istinu,
on je bio tihi nemir
u svima nama.
Ej, mali, što radiš?
Ne možeš da sjedi ovdje.
Blokiraš prolaz.
Samo da završim ovo.
Rekao sam da ne možeš da sjediš tu.
Jesi čuo zvono? Što?
Daj čovječe.
Mrdaj.
Diži se.
Što, brate?
Samo čekam prijatelja.
Kako se zoveš?
Džulijus Zakarias Maloun.
Prijatelji me zovu Zigi.
Zigi? Dobro.
Nov sam ovdje.
Ali, ako ti kažem da se skloniš,
skloni se, u redu?
Ej, Zigi,
u čemu je problem?
E, ovo  nije tvoja stvar.
Skloni se.
Moj prijatelj je moja stvar.
Je l' tako?
Jeste.
Dođi  na trenutak, sine.
Nisam ti sin.
Lester, ohladi čovječe.
Voliš da se zezaš.
Obožavam.
Dobro. Ovo bi trebalo
da ti je poznato.
Zauzmi položaj.
Što?
Rekao sam,
zauzmi položaj.
Čovječe, tripuješ se.
Ne daj mu da te
tako prislanja uza zid!
Ovo je otkačeno, brate.
Vi panduri mislite,
da samo zato što imate pištolj,
možete da se ponašate prema
ljudima kako hoćete.
Ej, čekaj.
Treba da se smiriš.
Ohladi.
E, zvoni.
Moramo da idemo.
Hajde, Les.
Ovo je dio, kada
tiho odlazimo.
Je l', tako pozorniče Jackson?
Jeste.
Hvala, pozorniče.
Hajde.
Jebeni panduri, brate.
E, brate, zaboravi.
Sve u redu?
OK.
E, donio sam ti ovo, brate.
Da utopliš ruke,
dok ne postaneš slavan.
Hvala, brate.
Kasnimo.
Ajde.
Znam da vam je hladno,
ali i smrznuti um,
nije za bacanje.
Trebalo je da vam danas
pokažem snimak
o utjecaju medija
u 20. vijeku,
ali igrom slučaja....
Gledaj, Gvozdeni Mike
sa velikom petljom.
Lester, opasan si, dečko.
Vidio sam ono
sa pandurom danas.
U redu, smirite se.
Stvarno si manijak.
Kao  što sam rekao,
igrom slučaja,
vidio je pokvaren,
pa prelazimo na plan B,
odnosno, ja pričam
a vi slušate.
Kao  kod kuće.
Nadam se da ne, Rivers.
Hoću da obratite pozornost.
Oni koji imaju knjige,
izvadite ih, molim vas.
Oni koji nemaju,
nek' sjednu s nekim
s kim su u prijateljskim
odnosima.
Strašno je hladno,
možeš da vidiš što izgovaraš.
Ajde, svi.
Ej, Stefani...
Okrenite stranu 10.
Imamo dosta gradiva
da prijeđemo danas.
Društveni pokret,
iza koga stoje mediji...
Gotiviš Lorin Hil, zar ne?
Bit će u Gardenu,
ovog petka,
i mislio sam, znaš,
rasprodano je.
Možda bismo mogli da idemo zajedno.
Ne mogu, Lester.
Lester...
Pratite me.
Znači, stali smo kod diskusije
o tome kako su u 20. vijeku
prvi put u povijesti mediji...
Kada su Vanda i Tanika čule...
da imam karte,
počele su da me oblijeću.
Rekao sam, "Ne. Čuvam se."
Pitale su,
"Za kog Lester?"
" Za koga, Lester?"
Za koga još možemo da kažemo
da je pomoću medija
stekao moć?
Jerry Springer.
Tupak i Bigi.
Ginger Spajs
i Gos. Henki.
Rekao sam, "Za prvu
ženu na Mjesecu."
ženu senatora...
...New Yorka."
Rekao sam,
" Za prvog predsjednika
Sjedinjenih američkih država
koja je, igrom slučaja
iz Puerto Rika."
ako me shvaćaš.
A  dijelovi...
Lester, oprosti što želim
da održim tren, ali...
Gos. Nouls,
Ne osjećam noge.
Mogli bi da zapalimo knjige.
Nema ih dovoljno da
bismo se zagrijali.
Hajde da nađemo drugu učionicu.
Idemo svi. Sakupite se.
Lester, ti ideš sa mnom.
Neka pitanja? Raschid?
I biblioteka je puna.
OK, pazi.
Što ne biste
sačekali tamo,
dok se izviđači
ne vrate, OK?
Tiho, OK?
Dođi ovamo.
Trener Davis mi je rekao
da si izašao iz tima.
Zajebavaš se na trenu.
Što se događa?
Ništa, brate.
Hoćeš da te oborim?
Je l' će to pridobiti
tvoju pozornost?
Kako napreduje slučaj
tvog tate?
Nema ga, čovječe.
Zatvoren.
Rekli su da je to
bila nesreća.
Kafeterija je krcata.
3 odjela.
Pa, žao mi je.
Kako ti mama podnosi to?
Loše, brate. Baš loše.
Hoćeš da svratiš
do mene krajem dana?
Ići ćemo malo u salu,
da igramo basket.
Da popričamo.
- Može?
- OK.
Sala je prepuna.
A slušaonica?
Odjel gos. Vitnersa.
Ovo je stvarno zeznuto,
gos. Nouls.
U redu, ljudi, za mnom.
Idemo da vidimo
glavnog čovjeka.
A ja ću održati drugi tren.
Hajde, pobogu.
Imam po
35 djece
u svakom odjelu.
Hajde!
Pomogni mi malo.
Ej, Alane,
imaš minut?
Nadzornik će doći
u 11:00.
Sačekaj trenutak.
Reci mu da,
ako stvarno hoće da pomogne,
dođe ovamo i preuzme
neko od ovih odjela.
Da prestane da mi oduzima vrijeme
ovim glupostima.
Može u 11:00.
Znam da sam Vas i prije uznemiravao
za ovakvu luksuznost
kao  što su knjige i stolice,
ali prozor je i dalje
polomljen.
Znaš da već mjesecima razgovaram
sa ovima iz centra
i pokušavam da dobijem
prozorska stakla.
Sad, samo...
Čekaj malo.
Je l' su to tvoji učenici
na hodniku?
Da. U mojoj učionici
može da se kliza.
Svuda smo bili.
Vodi ih bilo gdje
samo ne u hodnik.
Daj, čovječe.
To je izlaz u slučaju požara.
Pa vatra bi nam dobro došla.
Da malo zagrije školu.
Bilo gdje.
Dakle, imamo Kralja i Gandija,
koji predstavljaju dva velika uma
na suprotnim stranama svijeta,
i mijenjaju pravac povijesti.
Za cheeseburger i pomfrit,
što imaju zajedničko?
Obojica su mrtvi.
Gos. Nouls.
Rivers.
Zanima me, ako znamo odgovor,
je l'  možemo da mijenjamo
ovo mjesto, za klopu
kod Miki Di-ja?
Rivers, ako znaš odgovor,
dobivaš duplu porciju.
Zašto dolaziš u školu?
Gos. Nouls,
imali su istu filozofiju
da nasilje
uzrokuje još više nasilja.
Da. I?
Pa...
Prokletstvo, g-đice Einstein.
Čekaj. Je l' moguće
da ona ne zna?
Ne. Sigurno sanjam.
Bili su ubijeni.
Miran otpor,
također uzrokuje nasilje.
Zauzeli su se za ono
u što vjeruju.
Ej, gos. Nouls.
Vrijeme je za ručak, drkadžije!
A vi častite!
Stavite ruke da mogu
da ih vidim, odmah!
Daj mi jebeni novčanik!
Što misliš, što je ovo jebote,
zezanje?
Sviđa mi se ovo.
Što to imamo ovdje, jebote?
Sviđa mi se
to što nosiš
na zglobu, crnčugo.
Što mi ne bi sada
dao to sranje?
Daj me jebeni sat, odmah!
Daj ga Lester.
Što misliš, što je ovo jebote?
Ne.
Ne? Brate, ja imam
jebenu pušku!
Daj mi jebeni sat.
Arone, jesi li to ti?
Rekao sam Buzz priče!
Zaveži jebote!
Ja sam, Nouls.
Predavao sam ti povijest.
Nemam pojma tko si.
Sjedi dolje!
Pomogao sam ti
da upišeš umjetnost.
Ken Nouls.
Gos. Nouls.
8, 9, 10!
Gotov je!
Što si mislio?
Vodio si ih van škole?
U školi nije bilo mjesta.
Tamo je Perez,
Okružni nadzornik.
Pa što?
To je moja mirovina, čovječe.
Nemam drugog izbora.
Zovi svoj sindikat.
Suspendiran si.
Pa jeste, brate.
Nouls uradi nešto dobro,
a ovako razgovaraju sa njim.
O čemu si razmišljao?
Na što misliš?
Dopustio bi da te
upuca
zbog sata?
Rob.
Ej.
Što?
Stvarno moramo da pričamo.
E, zaboravi, OK?
Neću da razgovaram o tome.
Zabole...
Sranje.
E, gos. Nouls,
što se događa?
Hej, pa...
Ne  mogu sada da pričam.
Moram da idem.
Što? Zašto?
Nije bitno.
Važno je da odete
na sljedeći sat.
Ali kod Vas imamo sljedeći sat.
Da.
Armstrong će vam
dovesti zamjenu.
- Zamjenu?
- Da.
Čekajte.
E, gos. Nouls.
Oprostite. Ne daju mi da
pričam sa vama.
Gos. Nouls!
Ljudi, stvarno mi je žao.
Nouls je samo donio
lošu odluku, to je sve.
Gospodine Armstrong.
Mlada damo, znaš pravila.
Što radiš ovdje?
Imam sat kod gos. Noulsa,
satovi o rentgenu.
Samo me zanima gdje je otišao.
Goos. Nouls je na prinudnom
odmoru, OK?
Vratite se u učionicu
dok vam ne nađem zamjenu.
Na odmoru? Zašto?
To nije u redu.
Oprostite me, molim vas.
Izađite van, molim vas.
Što je ovo?
Nismo imali gdje da održimo sat.
Vi ste mu rekli,
" Vodi ih bilo gdje."
Čula sam kad ste to rekli,
gos. Armstrong.
Tako je.
Ovo nije vaša stvar, OK?
Idite na tren.
Treba da učimo
u učionici u kojoj je ledeno,
a sada hoćete da otpustite
jednog od boljih profesora
koji ipak hoće da radi ovdje.
Kako to nije moj problem?
Gledajte, gospođice, ovaj...
Idite na sat, u redu?
Svi.
Hajde, na sat.
Ne, dok se gos. Nouls
ne vrati.
Da. Gdje je gos. Nouls
i što ste mu uradili?
Hoćemo Noulsa!
Zovi osiguranje,
brzo.
Nek' osiguranje odmah dođe.
Nema potrebe.
Sve što ona hoće,
je da nam vratite profesora.
Ne treba mi tvoja pomoć Lester.
Silazi odatle!
Suspendiran si!
Što?
Ti i ti, oboje.
- Ajmo odavde.
- Ne, brate.
Odmah idite na tren!
Nećemo.
Nećete?
Dobro. Znači vas dvoje nećete
da odete?
Znate što.
Sjedite ovdje
dok ne pozovem vaše roditelje.
Oboje ste suspendirani.
-  Zbog čega?
- Što?
Gos. Armstrong,
nisu mislili ništa loše.
Samo nam je bilo hladno
na trenu gos. Noulsa.
Kako ne razumijete?
A, dobro.
Onda i ti možeš da im se pridružiš.
- Ja?
- Da, ti!
Idem odavde.
Vraćaj se ovamo, mlada damo!
Williams! Znam tko si.
Pažnja, pandur!
Gdje ste bili do sad
Džeksone?
Vodite ovu djecu odavde!
Drži ga!
I ovo dvoje.
Nek' budu na kaznenoj nastavi
dok ne pozovem njihove roditelje.
Roditelje? Bez njih.
Ne  morate da zovete roditelje.
Vraćam se na tren.
Nema problema, OK?
Ne ideš Zigi.
Što radiš, čovječe?
Ovo je sranje!
Imao si priliku!
Pusti me!
Ne želim objašnjenja.
Samo kreni.
Pusti me!
Pusti ga!
Ništa nije napravio!
Zigi!
Ustani. Hajde, ustani.
Idemo.
Ne! Skidaj ruke s mene!
Skloni se!
Pusti ga!
Smiri se, hoćeš li?
Sklanjaj se!
Pusti ga!
Lester, prestani!
Puštaj ga!
Ne miješaj se!
Čekaj, stani!
Ušuti.
Natrag!
O, Bože.
Zigi, daj mi pištolj.
Ne mogu da idem kući.
Ne prilazi.
Moram da palim.
Ne mogu kući.
Daj mi pištolj, čovječe.
Samo mi vrati pištolj.
Spusti ga.
Polako, brate.
Zigi, pogledaj me, brate.
Spusti pištolj.
Ne želiš ovo.
Zigi.
Moram da idem.
Zigi, spusti ga.
Spusti pištolj.
Vrati mi ga.
Gledaj brate.
Ne razumiješ, OK?
U redu je.
Ne može da ide kući.
Samo ga saslušaj.
Što, hoćeš u zatvor?
Ne mogu da idem kući!
Je l' hoćeš u zatvor?
Zato što će
se to dogoditi
ako odmah ne spustiš
pištolj!
Ubit će me brate!
Spusti pištolj!
Ubit će me!
Samo ga spusti.
Pustit će te da ideš.
Je l' tako, pozorniče?
Nema problema.
Pustit će te.
Slušaj ga.
- Samo mi vrati pištolj, OK?
- Idem.
Samo mi vrati pištolj.
To je sve što hoću.
Imaš ga!
Predajem se! Predajem se!
Ne!
Sranje!
Zigi, brate, jesi li dobro?
Sranje.
Sklanjaj se sa puta!
Mrdaj!
Kučkin sine.
Što se dogodilo?
Zovi hitnu pomoć.
I policiju.
Recite im da je ranjen policajac.
Što se dogodilo?
Ovaj klinac, mi
je pucao u nogu.
To je nesreća.
Nije htio.
Nije to nikakva nesreća.
Nisi htio da ga pustiš.
Pokušao je da ode.
Gos. Armstrong, ja sam sve vidio.
Nersetan slučaj.
Hajde, diži se!
Nije on kriv!
Privedite ga!
Bio je nesretan slučaj!
Ne, ne, Lester!
Ideš u zatvor.
Nije on kriv!
Gos. Armstrong.
Pustite ga!
Lester!
Armstrong!
Pusti ga!
Što to... spusti...
Sine, spusti pištolj.
Skidaj ruke sa njega, OK?
Dođi iza mene, brate.
Hajde, Zigi.
Nitko te neće odvesti.
Što radiš?
Spusti pištolj!
Sine...
Slušajte me, važi?
Hoću da svi izađu iz škole, odmah.
Lester, ja bježim odavde.
Ne, čekaj, Rivers!
Nemoj da ideš. Trebaš mi.
Vidio si što se dogodilo.
Moramo da idemo odavde.
Ne. Armstrong, ti izađi
iz škole, OK?
Ne! Hoću da ti i svi panduri
odmah izađete iz škole!
Jesi li poludio?
Ti?!
Hajde, idemo.
Ne. Ti idi, on ostaje! Odmah!
Hajde!
Idi, dobro sam.
Moram da im stavim do
znanja da sam tu, sjećate se?
Odmah!
Idi.
Nadam se da znaš što radiš, sine.
Razmisli.
Ovo je tvoj kraj.
Ne.
Ovo je samo početak.
Rekao sam ti da ga pustiš,
ali ti to nisi mogao,
zar ne?
Bolje brzo razmišljaj, mali,
zato što se svaki pandur u Kvinsu,
uputio ovamo.
Što, jebote?
Ej, divljate.
Moramo da se sklonimo
sa hodnika.
Prokletstvo. Od vas povučenih...
se uvijek treba čuvati, čovječe.
Spusti pištolj, barabo!
Pomogni mi da ga sklonimo
sa hodnika.
Ja palim, brate.
Sretno.
Idem odavde, čovječe.
Vidio si što se dogodilo Rivers.
Dobro.
U redu, brate.
Brate, je l' možeš da vjeruješ?
Ovo je treći put
ove tjedna
da je neki kreten
upalio jebeni alarm.
Skidaj ruke sa mene, jebote!
Prokletstvo!
Ne znam.
Ne  znam, koliko njih sudjeluje.
Samo znam, da tamo
ima dobre djece.
Ako uletite unutra,
ne znam što može da uradi.
Ako niste upleteni u ovo,
treba da izađete, odmah!
Brzo!
Izlazite!
Morate da idete odavde!
Dovraga, brate,
moramo da idemo!
Bježite odavde!
Idite! Idite!
Sjebani smo.
E, Rodni, Rodni!
Što ima brate?
Cijeli dan ćemo te
čekati ovdje!
Što?
Možda bi trebalo
da odeš odavde.
Lažna uzbuna, zar ne?
Da. Samo sam mislio
da treba da znaš...
Da li bi mogao da odeš?
Plačem.
Zigi je pucao u pandura,
a Lester je preuzeo školu.
Nebitno.
Hajde!
Što ima?
Neki idiot
je okupirao školu!
Ekstra!
Ovu školu?
Narednik Portino iz Odsjeka
Njujorške policije.
Izađite sa podignutim rukama.
Na prednji izlaz.
Nećete biti povrijeđeni.
Imate 5 minuta.
Izađite sa podignutim rukama.
Izađite na prednji izlaz.
Samo se smiri.
Ne mrdaj.
Samo 5 minuta.
Izađite na prednji izlaz.
Izađite sa rukama
iznad glave.
Mrzim kad to kažu.
Sranje.
Samo napravite kako vam kažu.
Ući će ovamo,
potegnut će pištolje,
i bit će pucnjave.
Ne želim da itko
više bude povrijeđen.
Les, ući će i raznijet će nas.
Ne, brate.
Blefiraju.
Povrijeđen im je policajac.
Ući će.
Neće.
A kako ti to znaš, brate?
Zato što imamo taoca.
Što si rekao?
Malo sutra, talac.
Već imaju dovoljno
da mene i Zigija
strpaju u zatvor
i bace ključ.
Sa njim,
možemo da pregovaramo.
Što, jesi li udrogiran?
Neće te slušati.
Znaš što?
Za tvoje dobro, bolje bi bilo da hoće.
Ovo nisi ti.
Pričaš gluposti.
Zajebi to!
Dosta mi je da budem
kriv, prije nego što bilo što napravim.
Dosta mi je da me gledaju
kao da sam kriminalac.
Da me nikad ne slušaju!
Razumijem te brate.
Vodim te odavde.
Hajde.
Ne! On ostaje!
Hajde, izlazi.
Ne brini za mene.
Dobro sam.
Lester, treba mu doktor.
Jebe mi se za to
što njemu treba, OK?
Dobro, ako ti hoćeš da ideš,
samo naprijed.
Izađi van
i možeš opet da
popričaš sa direktorom, Stefani.
Čeka te
sa tridesetak pandura,
koji su prevaranti
baš kao i on.
Treba mu liječnik.
Što, jebote...
Plačeš kao neka pička, brate.
Metak je samo prošao.
Nije ti ni dotakao vene, ništa.
Odakle ti doktorska
diploma, brate?
Southside sveučilište
u Kvinsu, brate.
Morate odmah da pustite policajca.
Ne idem bez njega.
Izađite na prednji izlaz
sa podignutim rukama.
Nećete biti povrijeđeni.
Imate 2 minuta.
Poginut ćete, je l' znate?
E, slažem se sa vama
i sve to,
ali će majka
da me ubije.
Vidimo se. Čuvaj se brate.
Uskoro ćeš ostati sam, frajeru.
Ne. Ostat ćemo ja
i ti, frajeru.
Mislio sam da si odustao, Ro-Ro.
Pogriješio si.
Izađite na prednji izlaz
sa rukama iznad glave,
i nećete biti povrijeđeni.
Imate 30 sekundi.
Ovo je posljednje upozorenje.
Izađite na prednji izlaz.
Dolje, Zigi!
Ovo je posljednje upozorenje.
Recite svojim ljudima
da sklone oružje.
Tko ste Vi?
Detektiv Mekdonald.
Poslana sam da pregovaram.
Ne trebate nam.
Imam ranjenog policajca. Ulazimo unutra.
Nemate njihov opis.
Ne znate koliko ih je unutra.
Ne znate gdje su.
Odstupite.
Krenite!
Odstupite!
Dajte mi to!
Ne pucajte!
Povucite se!
Rekla sam da se povučete!
Nitko neće biti povrijeđen.
Krenite ka meni.
Djeco, krenite ka meni.
Svi se sklonite.
Prokletstvo.
Ne ulaze.
Zato što imamo pištolj.
Hoćemo li se predati ili što, brate?
Možemo ovo da odradimo.
Poručniče Monroe.
Detektive Mekdonald.
Drago mi je, kao i uvijek.
Predlažem da vaši ljudi
naprave vanjsko okruženje.
Mi preuzimamo unutrašnje.
Da, gospodine.
Odmah, naredniče.
U redu, kreći se, Jackson!
Trebat će mi ovo.
Neće ući ovamo,
dok je pandur sa nama, je l' tako?
Da, pogledaj vani.
Imam naređenja.
Da ih pričom izvedem van.
Idemo polako.
Zapamtite, što god se dogodilo,
oni su i dalje
srednjoškolci.
Poručniče, našli smo ih.
Pametno.
Potvrđuju da je
policajac živ.
Srednjoškolci.
Jebote.
Što se dogodilo ovdje?
Pokušao sam da ti kažem.
Lin, trebalo bi da
ideš odavde.
Stvarno, ti stvarno ne bi
trebalo da mi pričaš što da radim.
Ej.
Bolje prihvati savjet
i bježi odavde
dok još možeš.
Ovi vani imaju
pravo oružje.
Sranje.
I mi imamo pravi pištolj.
Sranje. Ako me oni ne ubiju,
ubit će me stari.
Hvala.
Baš znaš što radiš, a?
Bila sam volonter
u bolnici na Jamajci.
Hoćeš da budeš sestra?
Doktor.
Mora da si baš pametna.
Previše pametna
da bi bila ovdje.
Da ti kažem nešto.
E, odradio si sve ovo,
razumiješ što ti pričam?
Jednom si ih zaustavio,
ali daj mi utoku.
Daj mi da ih sredim
kada budu ušli
da nas traže.
Kao što je rekla,
neće zauvijek ostati vani.
Daj mi utoku, brate.
Daj mi pištolj.
Nećeš ga upotrijebiti.
Ljudi! Teče nam vrijeme.
Trebaju nam lanci, katanci,
bilo što od alata,
što možemo da nađemo.
Znam gdje možemo sve da nađemo.
Što?
Moramo sve da zaključamo.
Na kraju stepeništa je kapija.
Nitko te nije pitao, brate.
Ne upravljaš ti ovdje.
Ali ja upravljam.
Napravite to.
Hajde, hajde!
Da, idemo!
Katanci.
Uzmi ove lance.
Hajde.
Hajde, uzmi ovo!
Požuri!
Uzmi sve!
Idemo, brate!
Požuri!
Kreći, brate!
Požuri brate!
Zaključaj!
Idemo, idemo!
Uzmi sve to!
Ovuda!
Požuri! Hajde!
Idemo, brže!
Brže!
Ne  brini za mene.
Nastavi.
Hajde, uzmi to smeće.
Ovuda.
Iznijet ću smeće.
Da!
Što?
Hoću dosjee,
momci,
djevojke, ljubimci..
Kada dođu roditelji,
obavijesti ih,
reci im da ću
ja razgovarati sa njima.
Obavještavaj ih.
Nađite tog gos. Noulsa.
Gdje je direktna linija
sa bibliotekom?
Samo još par minuta.
Prozor na drugom katu, biblioteka.
Hoću jedan snajper
na zemlji
a ostale na krovove.
Izgleda da imamo
jednog klinca sa pištoljem,
pa, mogli bismo da
završimo do večere.
Drugi tim. Dva čovjeka.
Ovdje smo.
Što gledaš?
Reci mi iskreno.
Mrziš svoju majku?
Nisu htjeli da ti daju da
izađeš za vikend, što?
Što? Oni..Jesu te tukli?
Otjerali te kući?
Uzeli ti džeparac?
Što? Što?
Prestani da me ispituješ.
Znaš, i ako ih ne vidiš,
ne znači da nisu tamo.
Tamo su.
20 snajpera
sa Remingtonom 700.
I svi te prate.
30 na zemlji
sa Coltom SMG.
Da ti razbiju koljena.
Suzavcima,
da ne možeš da vidiš.
Samo pričaj, veliki.
Treba mi voda.
Hajde, brate.
Gubim krv.
Treba mi voda.
Imam, počinjem da drhtim.
Hej.
Gledaš TV.
Znaš kako ide.
Hajde.
Ući će ovdje.
A ako te oni ne dohvate,
Rodni će.
Čuo si to.
Lester, sine...
Što misliš koliko
će da prođe
dok ti ne uzme pištolj?
Ne možeš da me uplašiš, OK?
Daj mi pištolj!
Daj mi pištolj.
Ne želim da te povrijedim.
Samo mi daj pištolj!
Daj mi pištolj!
Gospode, Lester što radiš?
Ništa.
Sve je u redu.
Dobro večer,
dame i gospodo.
Pucnjava u srednjoj školi
je danas glavna vijest.
Pucnjava je nastala
zbog incidenta
u kom sudjeluje neorganizirana banda
studenata unutar škole.
Satovi su bili u toku
kada je policajac bio ranjen
dok je pokušavao da
obuzda jednog ili više...
...u krvavom okršaju.
Stefani Williams sa, kako se misli,
članovima bande,
Zakarias Maloun,
Rodni Templeton,
i Lester Duit
preplašeni direktor
Alan Armstrong...
Članovi bande?
Hej, Opi, još uvijek
nikog nisam ubio.
Stajao sam sa tim ljudima.
Hladnokrvni su.
Pokušao sam da pričam sa njima,
ali su uperili pištolj u mene,
pa sam se okrenuo i pobjegao.
Neću da me netko upuca,
zato što su ubili,
oko 5 pandura.
Preskakao sam tijela.
Bila mi je frka,
ali sam morao da ostanem miran,
zato što sam heroj
u ovoj situaciji.
Da ne povjeruješ.
Povjeruj.
Sve te dobre ocjene koje dobivaš
ne znače ništa.
Ista si kao i mi.
Stvari je u tome
da je u mojoj školi
2,500 učenika.
Većina njih su dobri
momci i djevojke.
Djeci koja su unutra,
je mjesto u zatvoru, ne u školi.
Tebi je mjesto u zatvoru.
Što je sa djecom?
Dok takva djeca
dođu u srednju školu,
uglavnom je prekasno.
Bu! Odjebi odavde, brate.
Bu!
...za nasilje.
Vrijednost obrazovanja,
razlika između dobra i zla.
Većina ove djece nisu ništa
do ljudski predatori,
koji nemaju društvena
i moralna načela,
koja uzimamo zdravo za gotovo.
Hoćete da se ponašate
kao gangsteri?
Sada to i jeste.
Veteran već 16 godina
u policiji
Policajac Dante Jackson
skoro je bio na glavnim stranama
kao jedan od glavnih učesnika
u pucnjavi u Nacionalnoj banci Brooklyna
u kojoj je poginulo
4 ljudi.
Nagrađeni policajac,
poslat je u srednju školu
da bi spriječio nasilje u školi.
Reci, brate.
Ti si heroj?
Što si to napravio
da bi te strpali ovdje?
Ej.
Ja sam Odri Mekdonald
iz Odsjeka Njujorške
policije.
Sa kim razgovaram?
Tko je?
- Halo?
- Lester.
Lester.
Kako si Lester?
Jesu li svi dobro?
Ti?
Da, svi će biti dobro
dok god ne pokušavate
da uđete ovamo.
Provjeri hodnik.
Nitko neće ući.
Sve će biti u redu
sad kad sam ja tu.
Kako je pozornik Jackson?
Izgleda da mu treba liječnik.
Pa, samo se upucao u nogu.
Sereš! Daj mi prokleti telefon.
Htjela bih da mi policajac
kaže da je dobro.
Je l' to moguće?
Pa, sve je moguće, Odri,
ali, možda bismo prvo mogli da pričamo
sa nekim ljudima
sa televizije,
koji nas nazivaju
barabama i kriminalcima.
Je l' to moguće?
Ja ne mogu da kontroliram
medije, Lester.
Mogu li da pričam sa
pozornikom Džeksonom?
Ne. Ništa od toga.
Zašto?
Zato što ja postavljam pravila.
Eto zašto.
Prvi tim na poziciji.
Zapadne stepenice.
Kapija je zaključana
i blokirana stvarima.
Da nastavimo?
Ne.
Ostanite gdje ste.
Lester, ne znam tko je
u pravu, a tko nije.
Ne zanima me.
Ali što prije ovo riješimo,
veće su vam šanse.
Šanse? Točno znam
kakve su mi šanse.
Gledam TV.
Znam kako to ide.
Lester, daj bar da pošaljem liječnika.
Što kažeš, Lester?
Liječnika?
Ne. Bez liječnika.
Bit će pandur.
Imat će oružje.
Kako mi ide?
Bez liječnika.
Dobro, nema liječnika.
Vi ste unutra,
a mi vani.
Reci mi što hoćeš,
da možemo da završimo sa ovim.
Što hoću od pandura?
Lester, daj mi telefon.
Gladan sam.
Je l' može 50 pića
iz Pizza Hut-a?
Najveće.
Martini, promućkan,
ne promiješan...
Traži im životno osiguranje.
Najebali smo.
Ne slušaj ih Lester.
Daj mi telefon.
Hajde Lester.
Trbušni ples od Kameron Dijaz!
Dobro, prestanite.
E što stvarno hoćemo?
Lester, daj da pričam sa njima.
Najveće hitove Boba Marlija.
A karte za Hole?
Vikend sa Monikom Levinski.
Hajde Lester,
daj mi telefon.
2 tuceta Krispy Kremes.
Ej, ništa vam neće dati!
Ranjen sam u nogu,
a vi tražite te gluposti?
Vani je gomila ljudi
koji čekaju samo
da nešto kažete.
Recite nešto!
Zavežite, OK?
Dobro, Odri.
Dobro, znaš što hoću?
Znaš što hoću od pandura?
Mog tatu.
Srijedi to.
Lester? Lester?
Moram da pričam sa
Duitovim ocem.
Samo ako uspiješ da
uspostaviš vezu.
Ubijen je prije 3 mjeseca.
Što je najgore.
Njujorška policija ga je ubila.
Obitelj je podnijela tužbu
za ubojstvo, protiv policije.
Nije bio naoružan.
Gospode.
Nije prijavljeno
da je još netko povrijeđen.
Lester...
E, znam za tvog tatu.
Neću da pričam o  tome.
Važi?
Pogledaj tamo.
Kažeš da ti se smučilo
što te nitko ne sluša.
Pa, svi slušaju.
Što imaš da kažeš?
Znam da ste tamo,
drkadžije.
Mene ne možete prevariti.
Ja  sam ministar odbrane,
drkadžije.
Hoćete da se igramo?
Da, čujem vas drkadžije!
Znam da me čujete!
Hajde. Dođite do
pola stepenica.
Jackson će biti gotov
prije nego što dođete do biblioteke.
Zar nisi rekao
da ovo nisu obični
učenici Linkolna.
Pa, ranili su pandura.
Rekao bih da to nije uobičajeno.
Stefani Williams,
na listi dekana.
Lester Duit,
plejmejker,
sa prosjekom 3.5.
Pomoćnik  trenera?
Rivers Tremont,
genije za znanost i tehnologiju,
brdo prekršaja.
Nešto ih je jutros
jako uznemirilo
kada su došli
u vaš ured, a?
I što se točno dogodilo tamo,
gos. Armstrong?
Moj sin Lester
nikad nije privođen.
On nije kriminalac.
Ovo što sada radi
je skroz pogrešno.
Ja to znam.
Ali morate da razumijete
da je taj dječak, Lester,
sjedio u policijskoj
postaji dva dana,
i nitko,
nitko nije pričao s njim
o smrti njegovog oca.
Nisu postavljeni
nikakvi zahtjevi
od grupe, koju
sada zovu Lincoln 6.
Zajebi te glupe zahtjeve.
Mi samo hoćemo poštovanje.
Poštovanje dolazi
na kraju devetke
sa punim šaržerom.
Ej, Les, daj
Rodniju telefon,
da dokaže te
stereotipe
prije nego što bude kasno.
Nemoj da se zajebavaš Rivers.
Ako smo u ovom sranju
zajedno,
to  ne znači da smo prijatelji.
Pa nemoj da se igraš sa mnom.
Ne. Ja se s tobom ne igram.
Igraš se sam sa sobom.
Oslijepit ćeš.
Toliko o tvom poštovanju.
Jebi se!
Jebote, čovječe!
Skidaj se sa mene!
Sklanjaj se, idiote!
Prestani!
Skloni se!
Skloni se od mene, jebote!
Koji je tvoj problem?
Skloni se od njega!
Prestanite!
Brate, skloni se od njega!
Ej, prestanite!
Dosta!
Prestanite!
Ne zajebavaj se sa mnom!
Ozbiljno!
Prestani, brate.
Što radiš?
Ej, muka mi je
od njegovog brbljanja.
Da nema tebe,
vidio bi on.
Pazi, brate, ne zanima me
što ćeš raditi kad se ovo završi, OK?
Ali ovdje, sada,
ili si sa njima
ili sa nama.
Što ćeš?
U redu.
Moja greška.
Shvaćam.
Čemu se ti smiješ, a?
Vidiš što sam ti rekao, frajeru?
Samo je pitanje vremena.
Jebote Zigi.
Gospode.
O Bože.
OK sam.
Prestanite da me gledate.
Tko ti je to napravio?
Ej, mali.
Njegov stari.
Vidiš, zato se
toliko opirao
kada je Armstrong htio
da ga pošalje kući.
Vidiš što si napravio?
Je li?
Vidiš li?
Ja samo radim svoj posao.
Svoj posao?
Kako sam mogao to da znam?
Kada si pitao?
Prvog dana,
prvih 10 minuta,
odlučio si tko smo.
Je l' imamo nešto da
tražimo ili ne?
Ako nemamo, ono što
su rekli na televiziji
može da bude istina.
E, što stvarno hoćemo?
Jutros je baš bilo hladno
na satu gos. Noulsa.
To je zahtjev. Dobro.
Da se popravi prozor...
i da vrate gos. Noulsa.
Da, Nouls je dobar.
Što još?
Hajde, mislim...
Da poprave pukotine.
Da dobijemo nove knjige.
Da imamo
dan karijera.
Dan karijera?
E, to je baš dobra ideja,
sada kad imamo tako
svijetlu budućnost.
Vrijedi pokušati.
Druge škole ga imaju.
Što će ti karijera?
Samo ćeš iskoristiti
sise da napreduješ.
Jebi se.
Ne trebaju mi sise
da bih napredovala.
U čemu je tvoj problem?
Daj nemamo vremena
za ta sranja.
Ne mogu ni sa svađom da prestanu.
Nikad se neće dogovoriti.
Pošto ti znaš sve
odgovore, Lin,
što nam ne bi rekla
što hoćeš?
Da, što ti hoćeš Lin?
Ono što ja hoću, nema
veze sa ovom školom.
I onako neću biti ovdje
za par mjeseci.
Stvarno?
A gdje ćeš biti?
Da, Lin,
gdje ideš?
Da, gdje ćeš biti?
Bit ću debela i bit će mi muka, OK?
Jebite se ljudi.
Budale.
Ništa nećemo dobiti.
Kada imamo posla sa pandurima,
jedino što može da se dogodi
je da nas ubiju ili zatvore.
Zar nije tako, junačino?
Da. Tako ćete završiti
kako god da okreneš.
Ne, nećemo,
zato što će svi
vani da saznaju
da je sve ovo nesreća,
koju je on izazvao.
To hoću.
E, to se nikad neće dogoditi. Nikad.
Zapiši.
Piši.
Ne javljaj se.
Telefon je za srednji vijek.
Mislim, ako ćemo
da odradimo ovo,
da uradimo to kako treba.
Idemo globalno.
Što?
" Prvo, hoćemo da kažemo
da nismo mi ranili policajca.
Sam je to napravio
svojim pištoljem
dok se borio
da na silu zadrži učenika."
E, kako se zove
srednja škola u Kvinsu
gdje djeca drže
policajca kao taoca?
Lincoln.
I meni je stiglo.
"Sve ovo je počelo zbog
loših uvjeta u školi.
Mi nismo kriminalci."
"Nismo članovi banda
kao što su nas
mediji okarakterizirali.
Pozornik Jackson
nije ozbiljno povrijeđen.
Ostat ćemo u školi Lincoln
dok nam se ne ispune zahtjevi."
CNN.com
Prvo: Da se gos. Nouls vrati.
Dva: Učenici moraju
da imaju knjige
za svaki predmet.
Tri: Da se popravi prozor.
Četiri: Da se poprave pukotine.
Pet: Da se organizira
dan karijera.
Šest: Da jednom mjesečno
možemo da testiramo profesore.
Što je "Izvor", jebote?
Knjige, popraviti pukotine, prozori.
Ovo je sranje.
Neko tamo hoće ove stvari.
Da, hoćeš knjige,
pa uzmeš pandura za taoca?
Imaju malo utjecaja,
pa su se osilili?
Veće su im šanse da
se upišu na Yale.
Lista zahtijeva?
Što kažeš Odri?
Sve što mogu da ti kažem,
je da ja ne odlučujem.
Moram da pričam sa šefom,
koji će pričati sa...
Hoćeš da kažeš
da ne možeš ništa
da nam daš, je l' tako?
Dovedi onda nekoga
tko može.
Pa, Lester,
treba malo vremena.
Dobit ćete ono što hoćete,
ali, znaš,
znaš kako to ide.
Morate vi nešto nama da date.
Mislim, loše je po vas
što držite ranjenog policajca.
Vi nama ništa ne date
a ja bi trebalo da vam dam pandura?
A što će onda da vas spriječi
da ne uđete ovdje,
a, Odri? Zahvalnost?
Gledaj Lester...
Stvarno bih voljela da čujem
što se dogodilo tvom tati,
od tebe.
Malo sutra.
E, ne igraj se sa mnom Odri, OK?
Ne igram se.
Znam da si ti glavni.
Internet vam je bila
odlična ideja.
Samo hoću da pomognem.
Većina tvojih zahtijeva
će biti ispunjena
ako mi daš malo vremena.
Onda, Odri...
Da?
Ispuni ih.
Je l' ste završili sa zezanjem?
Hajde brate, zahtjevi?
To je sranje.
Ništa nam neće dati
dok ne budemo
da li njemu da razgovara...
i ne počnemo da mu
siječemo prste ili tako nešto.
Onda ćeš vidjeti koliko brzo
će sve srediti.
Ozbiljno, Lester.
Znaš kako će ovo da se završi.
Ne.
Čekat ćemo.
Hoćeš da čekaš?
Čekaj.
Ali oni neće.
Učinimo im jednu stvar.
Toliko nam treba
da izvučemo Džeksona.
Ne.
Ne mogu da pregovaram,
ako nećete...
Bolje nađite tog profesora,
detektive,
ili će moji ljudi
izbaviti Džeksona.
Gdje je taj Nouls?
Ej. Gospode.
Mogu li da dobijem
malo privatnosti?
Ne.
Što sam ti skrivila?
Slušaj, princezo, muka mi je
od lijepih i pametnih djevojčica
koje stalno sa visine gledaju
na rugobe, kao što sam ja.
Da li sam ikada?
Jedini razlog što
znaš da sam živa
je zato što te prozivam.
Oprosti.
Znači, debela i mučnina, a?
Samo sam htjela da me poljubi.
Poljubac nisam ni dobila.
Što ćeš da radiš?
Ne znam.
Ovo je najzajebaniji dan.
Baš se plašim.
Jebote, ti se plašiš?
Ne. Ti si drugačija.
Imaš, to kao,
samopouzdanje,
sve to kao,
iznad svega si, znaš.
Ponekad baš dobro odglumim,
ali čujem sve
što ljudi kažu...
Ali, Stefani, tebi do toga nije stalo,
pa nije ni bitno.
Svima je stalo...Lin.
E, znaš...
Da sam znala da će
cijela ova otmica
da se dogodi,
ne bih se kresnula sa njim.
Ministar odbrane, a?
To je baš smiješno.
Što god da si pušio,
imam nešto bolje.
Da ti kažem nešto brate.
Lik kao što sam ja
je kao tempirana bomba.
Što radiš ovdje, jebote?
Stvarno, nemoj
da mi prodaješ ta sranja iz filmova.
Kao da samo ti imaš prava
na potištenost.
Sranje.
Ja sam princ kamp prikolica.
Pa?
Još uvijek mi nisi rekao
što ćeš ovdje.
Znaš, moj stari
se uvijek hvalio
kako je njegovoj
generaciji bilo stalo
a kako mi ni o čemu
ne brinemo.
Znaš, 60-ih su
imali da se bore za Vijetnam.
Imali su glasačka prava.
Svakakva sranja.
E, znaš što?
Sada i ja imam da ispričam
svoju ratnu priču.
I  znaš što?
Ovo će možda da
mom usranom životu
da neki smisao.
Shvaćaš?
Da, shvaćam te.
Shvaćam.
Ovi su ludi.
Oni su samo kriminalci
koji vade pištolje.
Ne znam odakle im
ta artiljerija.
Mislim, kao u Iraku,
razumiješ?
E Zigi.
Zigi?
Mogu da vidim tvoju knjigu?
Nisam završio.
Nema veze.
Samo želim da vidim.
Hajde Mikelanđelo.
Hajde.
Mogu malo da provirim,
mali pregled.
Znaš nešto o Mikelanđelu?
Pomalo.
Ona Sikstinska kapela
je baš cool.
Aha.
Znaš, Božji prst
koji se pruža
da dotakne svoje stvorenje.
Mogu li...
Mogu li da vidim?
Da.
Moj omiljeni.
Kad bih mogao da
budem neki slikar,
bio bih Baskiat.
Zovu ga svjetlo dijete
zato što je umro jako mlad.
Mislim, obojica.
Ono što su radili bojom...
će trajati zauvijek.
I moj sin je crtao.
Deril, radio je grafite.
Koristio je sprejeve i
što god.
Stvarno?
Koji mu je bio znak?
Ne znam.
Nikad nisi vidio?
Nikad ga nisi pitao?
Nisam želio da znam.
Kršio je zakon.
Trebalo je da ga pitaš.
Da, možda.
Ako se izvučemo iz ovoga,
pobrinut ću se da...
tog što te je povrijedio strpam
tamo, gdje više neće
moći da ti priđe.
Ej, Zigi, skloni se od njega.
Je l' ovo tvoj sin?
Odakle ti to?
Jesi ga vodio na
utakmice Niksa?
Pomagao mu sa domaćim?
Učio ga da se bije?
Vrati mi.
Nije tvoje.
Daj mi to!
Mora da je baš sladak.
Znaš, Džeksone..
kladim se da je
sada vani.
Zabrinut je za svog
tatu, heroja.
Ne, sine, nisam ga vidio
već godinu dana.
Što si napravio Džeksone, a?
Jesi ga stalno grdio?
Jesi i njega tukao?
Zato su te i poslali ovamo.
Na odmoru sam.
Kakvom odmoru?
Dopusnom odmoru.
Dopusnom.
Zbog čega bi pandur
bio na dopusnom odmoru?
Stres.
Brate.
Što ti znaš o stresu?
Moja žena...
i sin...
Što, mrtvi su?
Ne.
Nestali su.
Bar za mene.
Znaš kako je to, zar ne?
Kada  izgubiš nekoga
a ne možeš da
podneseš da ih izgubiš.
Kada ti se slomi srce.
Kada ti nešto stoji u grlu.
Tjera te..
Radiš loše stvari
ili praviš gluposti.
U tome i jeste stvar, zar ne?
Je l' tako, Lester?
Ovo je zbog tvog oca.
Griješiš.
Ne.
Ti griješiš,
i znaš što?
Ne zanima me
što si ti izgubio.
Ej, ej, Lester,
dođi ovamo, pazi ovo.
Gledaj sve ove ljude.
Natrag.
Najjači smo.
Ha. Prokletstvo.
Pogledaj ovo.
Hej, Stefani, Lin,
dođite ovamo.
Ej, Rodni, Rivers, brate,
dođite da vidite.
E, dođite svi.
Gledaj sve ove ljude.
Na vrhu svijeta smo.
Da, razbijamo!
Eno su!
Gledajte! Tamo gore!
Hej!
Što ima? Što ima?
Lincoln 6!
- Lincoln 6!
- Što?
Lincoln 6!
- Lincoln 6!
- Što!
Lincoln 6!
- Što?
- Lincoln 6!
Lincoln 6!
Čuli smo pucnjavu.
Gurnuo sam
djevojku sa strane
da je ne bi pogodili.
Ali sam ja pogođen
u članak.
Šepam.
I u dupe,
ali, brate, znaš,ne smijem
da dopustim da me to dotakne.
Čekaj, čekaj, čekaj!
večeras u srednjoj školi Lincoln
pregovarači nisu uspjeli
da napreduju
u svom cjelodnevnom pregovaranju
sa, koliko je do sada poznato,
6 učenika.
Policija je u bezizlaznoj situaciji,
zbog grupe
koja drži pozornika Dantea Džeksona...
Hajde!
Hoćemo Noulsa natrag!
Da!
- Da!
Lincoln 6!
Lincoln 6, srce!
Ostanite iza barikada!
Nestaju vam opcije.
Pogledajte tamo.
Samo treba da
netko baci ciglu
kroz prozor
ili puca.
Imamo nekoliko kompanija
koje hoće da poprave prozore.
Imamo izdavače knjiga
i majstore.
Daj da im damo nešto.
Ovdje je.
Ranili su policajca.
Došao sam najbrže što sam mogao.
Brate, odlijepio si.
E, vidiš što se događa
kada donosiš oružje u školu?
Dosta je prošlo
od petog razreda
kada sam ti izmakla stolicu, a?
Sigurno.
Nikad se ne zna.
Možda ćemo
stići na koncert Lorin Hil, Stef.
Ali ti i ne bi išla sa mnom, zar ne?
Ne.
Nema šanse.
Prokletstvo, djevojko.
Baš si teška.
O Stefani,
o Bože.
Oprosti.
Nisam htjela da se smijem.
Jao Bože.
Pogledaj mi kosu.
Izgleda da je Dženifer Lopez
imala loš dan.
Ma ne, baš lijepo izgledaš.
Da, poljubiš me u dupe, Rivers.
Mora prvo da ti izraste.
Da, baš.
Ode mi karta za geto
zbog toga.
Hej, nisam znao
da si ćelav.
Asalam alejkum, brate.
Istina je. I dalje volim
Lejkerse, brate.
E, vidio sam ovo lice
na tetrapaku mlijeka.
Sranje.
Što ti je sa očima?
Znam znam.
To je tako neprijatno.
Gdje kriješ robu, Rivers?
Ne želiš da znaš.
Vjerojatno imaš vutru
u desnom džepu.
Da. Uvijek.
Zdravo, ja se zovem Lester.
Volim duge, tihe šetnje plažom.
Strijelac sam u horoskopu.
Volim da koristim
ekstra, ekstra velike kondome.
Hej, pa volim.
A, stvarno?
Samo u snovima, Les.
Sigurno, nevini.
Moram u wc.
Da, brate,
daj mi utoku.
Pandur mora da piša.
E, brate, samo
ga vodi u wc.
Ne brini brate.
Daj mi pištolj
i ja ću ga odvesti.
E, samo ga ti vodi.
Ne dam ti pištolj, OK?
U čemu je problem?
Samo mi daj pištolj.
Odmah se vraćam.
Idi. Ne dam ti pištolj
u redu?
Dobro, kako god.
Dobro, hajde, idemo.
Pa, Odri,
je l' vidiš gužvu ispred?
Ej, Lester, Nouls je.
Gos. Nouls?
Što se događa brate?
Radim ono...
Radim ono što moram, Nouls.
Je l' su svi OK?
Da, da.
Svi su dobro
i pandur.
Slušaju, je l' tako?
Naravno.
Nadam se da ne radiš ovo
zbog mene, brate.
Treba da nadmudriš sustav,
ne da ga napadneš.
Brate, ulazi unutra!
Nisam ja pička, kao Lester.
Upucat ću te.
Zato ti i ne povjeravaju pištolj.
Ni ja sebi ne vjerujem.
Ulazi unutra.
Ne mogu ovako.
Treba ti...
Moraš da mi pomogneš.
Što? Ne bavim se
tim homo sranjima.
Ulazi!
Oslobodi mi onda jednu ruku.
Trebalo bi da te pustim
da se upišaš.
Požuri, brate!
E, to je Jackson!
Hajde, idemo.
Vadite me odavde!
Ljudi ovdje sam!
Jackson je pobjegao.
Šeći struju.
Ovamo! Hej!
Sve što pričaju na TV-u je laž.
Gledaj, oni samo...
Jebote!
Sranje.
Lester!
Što se dogodilo, jebote?
Što se događa tamo?
Nek' mi netko odgovori.
Daj mi...
Što se događa?
Hajde.
Jebote. Sranje.
Ej, Rodni!
Ovdje sam!
Jackson je pobjegao!
Je l' vidite kidnapere?
Je l' vidite Džeksona?
Ništa.
- Rodni!
Reci nešto, ako me čuješ.
Moramo da uhvatimo Džeksona.
Gdje si?
Ej, ovdje sam.
Hej, ovdje!
Dovedi snajperistu gore.
Džeksone, nemoj da si mrdnuo, jebote.
Ne mrdaj, baci oružje,
ili pucam!
Pucat će!
Pucaju!
Ulaze, brate!
Idemo.
Tko je pucao?
Hoću da znam tko je pucao?
Hajde, probijte se.
Presjeci. Hajde, hajde.
Idemo! Idemo!
Hoćete rat?
Ajde!
Povlačenje! Povlačenje!
Hajde, brate.
Znam jedno mjesto.
Idemo! Idemo!
Hajde, brate.
Hajde sa mnom.
Idemo svi.
Moramo da bježimo.
Hajde!
Ovdje gore! Hajde!
Popni ga! Hajde.
Popni ga!
Popni ga gore više.
Sranje!
Dolaze! Dolaze!
Jebote, čovječe.
Popni tu debelu
guzicu gore!
Dolaze!
Dolaze! Penjite se!
Brzo!
Gdje idemo?
Zigi, gdje ćemo brate?
Ovdje je kraj.
Super. Što sad?
Gdje ćemo brate?
Na moje mjesto.
Idemo.
Požurite. Ovdje
nas neće naći.
Ispod nas su.
Ubit ću te jebote!
Tiho brate.
Hej.
Tiho.
Je l' ima nešto Pit?
Je l' vidiš nešto?
Idemo! Idemo!
Uđi! Uđi!
Jesi OK?
Dobro sam.
Niz stepenice!
Gledaj...
Mora da znaju da
je još uvijek kod nas
i da je dobro.
A da ne saznaju gdje smo?
Kako ćemo
to da odradimo?
Dosta, Rodni.
Prestani više, jebote.
Dobro, tiho.
Tišina.
Čut će nas.
Hej, Les.
Nisam htio da iskoristim
sve besplatne minute
za nešto nebitno.
Gdje je Jackson?
Izgubili smo ga.
Hodnici, stepenice,
učionice..sve je čisto.
Je l' imaš 20?
Na stepeništu nema ništa.
Sve je čisto.
Ništa, gospodine.
Hodnik je čist, gospodine.
Nestali su, gospodine.
Kako misliš, nestali?
Pretresite cijelo mjesto.
Razumijem.
Imamo vezu od policije.
Oni su.
Hoćeš da nas ubiješ, Odri?
To hoćeš?
To ti je plan?
To je posljednje
što bih htjela.
Jesu li vi dobro?
Što tebe briga?
Policajac nije
trebalo da puca.
To je bilo slučajno.
Slučajno?
Sa vama je uvijek sve slučajno.
Dajte nam...
Dajte nam nešto, važi?
Ispunite nam jedan
od zahtijeva,
ili će Jackson biti
slučajnost.
Čuješ?
Da li me čuješ?
Da.
Jednu stvar, Odri!
Samo jednu stvar!
Odri, što je s našim zahtjevima?
Tko...Tko je to?
Stefani?
Jesi li ti Stefani?
Da.
Dajte nam nešto.
Slušaj, hoću da
dobijete što želite.
Hoću da svi dobijete
što želite.
To je sve sranje,
zar ne Odri?
E, Stefani,
slušaj me,
ako Lester uradi
nešto nepromišljeno,
ako se bilo što dogodi
pozorniku Džeksonu,
to je ubojstvo.
To vam ostaje
za cijeli život.
To nije sranje.
Dajte nam što smo tražili.
Prekinula je.
Razumijem.
Da, gospodine. U redu.
Narod pravi probleme,
ali pokušavamo da
ih kontroliramo.
Da. Hvala, gospodine.
Imamo broj mobilnog.
Gotovo je.
Hoću da oba tima nastave
sa pretraživanjem zgrade.
Krećemo u 5:00.
Ni ne znate gdje su.
Naći ćemo ih.
Imate manje od sat vremena.
Načelnik hoće da završimo sa ovim
prije jutarnjih vijesti,
pa, mi preuzimamo odavde.
Više niste na dužnosti, detektive.
Što?
Čuli ste me.
Možemo nešto da im damo.
Pregovori su gotovi.
Hej, da je ovo Vestčester,
čekali biste cijeli vijek.
Da, pa, ovo nije
Vestčester, gos. Nouls.
Dobro, samo mi
dajte telefon.
Dajte mi da probam
još jedan put, molim vas.
Hvala Vam na pomoći,
gos. Nouls.
Što?
Doviđenja, gos. Nouls.
Nije moralo ovako da bude.
E, pa jeste.
To je bolesno.
Prelijepo je.
Prokletstvo.
Ej, mali, ti živiš ovdje?
Da. Mislio sam
da će biti sigurno.
Još uvijek jeste.
Ne, brate.
Sada moraju od nas
da naprave primjere.
Ući će ovamo i
sve nas raznijeti.
Jebote, Rodni.
Ali ne znaju gdje smo.
Da, a koliko još?
A?
Prvo pucaju,
pa postavljaju pitanja...
E, prestani, Rodni.
Dosta je, u redu?
Lester...
Ne, Stefani.
Jednostavno je.
Čula si što sam
rekao preko telefona.
Ako netko hoće da ide,
vrata su tamo.
I ponosni otac je...
Ne tako ponosan.
Šteta.
Da.
Mislim, ne to što si trudna.
Dosta slavnih ljudi je od...
Glupih kurvi
koje zaglave.
Nisi glupa.
Što ćeš da radiš?
Nadala sam se da
će nas raznijeti
pa da neću morati da
razmišljam o tome.
Misliš da treba da
se predamo?
Još ne.
- Skidaj ruke sa mene.
- Što je bilo?
E, treba da
ga odvedemo na krov,
ako nam sad ne daju
to što hoćemo,
drkadžija će da leti.
Ne sad.
Sada je pravo vrijeme, brate.
Znam da ti neće biti lako,
ali pomisli na svog oca.
Panduri ga nisu ni spomenuli.
Zaveži, Rodni.
Ne možeš im dopustiti
da se izvuku.
Razumiješ što ti pričam?
Vrijeme je za vraćanje.
A ako se usereš
poslije svega ovoga,
onda si folirant.
Dobro je što nije živ
da vidi sina...
Ušuti jebote.
U redu je.
Upucaj me.
Da, pucaj, brate.
Ne izazivaj.
Da, zato što shvaćaš.
Znam da shvaćaš.
Vrijeme je da počneš
da upireš to
u pravom pravcu.
Krećemo se kroz sjeverni hodnik.
Ostao je još samo
jedan kat, poručniče.
Nitko ovdje neće umrijeti.
Ni on. Ni ja.
Nitko.
Ali ti, ti si jedina
koja sprečava tog malog
da prijeđe granicu.
Nemoj da dopustiš da posljednje
što čuje, bude Rodnijev glas, OK?
Hitna pomoć dolazi.
Otprilike još 5 minuta.
Sve jedinice budite u pripravnosti.
Ulazimo kad
potvrdimo gdje se nalaze.
Lester, ne znam
koliko će još
izdržati bez liječnika.
Neću da bilo tko umre.
A ti?
Ako ništa ne dobijemo,
zašto smo ovo radili?
Iznevjerit ću Zigija, sve.
Kao i mog oca.
Bolje da nam daju nešto.
Pazi, usprotivio si se,
i uznemirio cijeli grad,
i mi smo te pratili.
Sada svi znaju tko smo.
Što god imaš da kažeš
o svom ocu,
sada će te slušati.
Hoće, malo sutra.
Slušat će.
Lester, reci mi.
Reci mi što se dogodilo.
Stali smo kod prodavaonice, OK?
Samo što smo pobijedili
Rouzmont, sa 20 razlike.
Moj tata je bio uzbuđen,
pa je rekao,
"Iznenadit ću te šampione.
Sačekaj ovdje."
Stignu panduri.
Izlete baš kad je on izlazio
sa sladoledom,
i kažu,
"Zauzmite položaj!
U blizini je bila pljačka
i odgovarate opisu!"
On ih pogleda...
pa pogleda mene....
i kaže, "Ne."
Oni kažu,
"Zauzmite položaj!"
Zauzmite položaj!
I izvade pištolje.
Moj tata se nasmije i kaže,
"Gospodo, nisam nizašto kriv.
Bio sam na utakmici sa sinom."
Sljedeće čega se sjećam...
On je bio na zemlji,
s koljenom na leđima,
licem na betonu.
Krenuo sam da izađem iz kola,
ali je pandur rekao,
"Ne mrdaj, dečko!"
Pokušao...pokušao sam da izađem.
Pokušavam da izađem...
oni  me gurnu natrag...
i odustao sam.
Pogledao sam oca.
Počeo je jako teško da diše.
Krenuo je da uzme
nešto iz džepa...
i  ja znam što hoće da uzme.
Panduri, viču, "Pištolj!"
"Pištolj!"
I ubili su ga.
Ubili su ga.
Imao je astmu, Stefani.
Samo je htio da uzme, svoj
jebeni inhalator.
Ja ništa nisam napravio.
Samo sam sjedio...
i gledao.
Panduri su rekli
da je to bila nesreća.
Ne mogu opet da ga iznevjerim.
Lester...
Što imaš za nas Odri?
Lester, ja sam Nouls.
Nouls? Čovječe, ti...
Tko je još sa tobom?
Nitko.
Vani sam u govornici,
smrzavam se.
Ukrao sam broj mobilnog
od policije.
Ovaj kriminal mora
da je zarazan, brate.
Pazi, Lester, panduri,
našli su gdje ste
i ući će.
Kada?
Svakog trena.
Nijedan zahtjev.
Pazi, Lester, slušaj me.
Ako hoćeš da ovo traje,
odmah se predajte.
Ići ćemo na sud.
Bit ću uz vas.
Dosta nas će biti.
Lester, moraš ovo
odmah da završiš.
Je l' me čuješ?
Čujem te.
Samo bježite odatle.
E, Nouls...
Hvala, brate.
Imamo ih, poručniče.
Četvrti kat.
Istočne stepenice. Primljeno?
Tim 2 i 3 nastavite
istočnim stepeništem.
Onda nagli upad.
Recite im da idemo,
onda krenite.
Ne želim da itko
od vas bude povrijeđen.
Nas? Što s tobom?
Ustaj.
Ne.
Što hoćeš od mene?
Nemoj da radiš ovo.
Što smo tražili?
Da vrate Noulsa i jebene knjige!
Ne, griješiš!
Nikad nam ništa
ne bi da li.
Lagali su,
kao i uvijek.
Diži se!
Diži se, jebote!
Nemoj to da radiš! Stani!
Ovo je moja osveta!
Što radiš?
Idite! Dao sam im vremena!
Bježite odavde!
Ne puštaj nikoga na krov.
Vežite se drkadžije!
Hodaj!
Nastavi! Nastavi da se krećeš!
Slušaj me.
Nemoj da radiš ovo, sine.
Ne, ti mene slušaj, OK?
Znaš, kad sam bio mali,
tata me je svaki dan
pratio do škole.
I jednog dana mi je dao sat,
sat njegovog oca.
I znaš što mi je rekao?
Znaš što mi je rekao?!
Što?
Rekao je, "Stigni na vrijeme.
Obrati pozornost.
Uvijek budi čovjek, da ne bi
završio kao neka propalica.
Ništarija!"
Imamo kretanje na krovu, gospodine.
Jedan je talac,
drugi ima pištolj. Primljeno?
Kada bude na čistom,
pucajte.
Da, gospodine.
Nije te odgojio
da bi ovako završio, čovječe.
Nisam tako htio.
Nije moralo tako.
Ali tu sam.
Mrtav sam, kao i on.
Kreći se.
Sranje! Pokrio ga je.
Što on to radi?
Dovlači taj helikopter ovamo.
Pomiči se, jebote!
Zauzmi položaj.
Što?
Rekao sam da zauzmeš položaj.
Ne.
Nema više priče!
Zauzmi položaj!
Tvoj otac je rekao ne,
sada ja kažem ne.
Jednom klincu sam
uništio život,
i tebi neću dati da
uništiš svoj.
Moj otac...
Moj otac nije morao da umre.
Ne...
nije.
A ti misliš da možeš da
me pogledaš u oči,
i povučeš obarač?
Rekli su, "Slučaj je zatvoren."
Jebeš njih!
Nisu rekli ni da im je
jebeno žao!
Njega nema, brate.
Nema ga i žao mi je.
Žao mi je što si
izgubio oca.
Jako mi je žao.
Gotovo je.
Ali moraš da misliš na njega.
Što je bilo te večeri, sjećaš se?
Kada te je pogledao,
i kada je gledao svog
jedinca kako igra košarku, i nasmijao se.
Bio je jako ponosan na tebe.
Vrijeme da završimo, frajeru.
Sada te gleda.
Što misliš da misli?
A?
Budi čovjek.
- Ne.
- Lester!
Policija! Ne mrdajte!
Ne pucajte!
Dajte mi izvještaj.
Tko je pogođen?
Ništa ne vidim, gospodine.
Da li vidite metu?
Ne vidim ni taoca
ni otmičara.
Nevjerojatno jebote!
Gdje je prokleti helikopter?
U redu je.
Sve će biti u redu.
Dobro je.
U redu je.
Gotovo je, u redu?
Rodni, ne!
Trebalo je da znam da ćeš da
se usereš, brate!
Pusti ga!
Spusti pištolj!
Ako ti nemaš petlju da to uradiš,
ja ću! Zajebi sve!
Imam metu na vidiku, gospodine.
Uperio je pištolj
na Džeksona.
Legni na zemlju, odmah!
Ja to mogu, brate!
Zajebi!
Lester!
Legni dolje!
Ubij ću ga, brate!
Ne! Stani! Ne!
- Zigi!
- Pucajte!
Lester!
Zig!
Pomognite!
O, Bože. Upomoć.
Neka nam netko pomogne, jebote!
Hajde, prijatelj.
Hajde, Zig, diši.
Hajde, Zigi, diši.
Diši.
Sranje, brate.
Idi po pomoć!
Idi po pomoć, jebote!
Hladno je.
Ne, bori se.
Bore se.
Bori se, Zigi, bori se.
Moj čovjek, Les.
Tako mi je žao.
Ne...
stvarno.
Usprotivio sam se.
Reci svima.
Ne. Nećeš umrijeti.
Obećaj.
Dolaze, Zig.
Samo se drži.
Drži se.
Obećavaš?
Obećavam.
Zigi?
Zigi!
Lester nije mogao da me spasi.
Nitko nije mogao.
Ali kao što sam rekao...
Nitko se nije zauzimao ni za koga
i ni za što, do tog dana.
Mislili smo da će Jackson
svjedočiti protiv nas,
ali je promijenio stranu
i na kraju se zauzeo za nas.
Rodni je otišao u zatvor
i završio saginjući se,
ali ne tako,
kako mislite.
Nisam mogao da vjerujem.
Lin je odslužila svoje,
ali su je izbacili
zbog djeteta i svega toga.
Neko vrijeme je pisala
Stefani,
rekla je da je djetetu
dala ime Zakarias.
Onda su pisma
prestala da stižu.
Nitko je više nije čuo.
Sudac je samo pogledao
Riversovo djelo
i priključen je armiji,
zato što bi to bilo
surovije nego obična kazna.
Ali su se zeznuli
oko mog Riversa,
da vam kažem,
tako se samo smjestio
u branšu veće takse.
Stefani je bila godinu dana u zatvoru.
Sada je u Sv. Johnu,
studira medicinu.
Hoće da otvori
besplatnu kliniku
baš ovdje u Kvinsu.
Lester je proveo
dvije godine na sjeveru države.
Kada je izašao,
vratio se u Lincoln.
Nouls, je ponovno zaposlen,
a moje mjesto su ostavili
tako kako je.
Sada je u Gradskom koledžu,
studira prava.
I svake godine,
Lester se vrati...
i priča im
kako je sve što smo uradili
i što se meni dogodilo
promijenilo i njihove živote.
Moj čovjek je ipak
održao obećanje.
Nouls je jednom rekao,
"Nije bitno koliko dugo živiš,
već kako živiš i
što si ostavio za sobom."
Kao ljudi koji su
crtali slike
u pećinama
prije 30,000 godina...
ili tekstovi Tupaka.
Pazite, za sigurno znam  samo da
što radiš dok si
na ovoj planeti,
ej brate, to je na tebi.
Mir.
Preuzeto sa www.titlovi.com