www.titlovi.com
30.000 $ osvojila je...
Miss Louisiane Erika Schwarz!
Nova Miss Amerike je Miss
Kanzasa Tara Dawn Holland.
Na svijetu postoje dvije vrste
ljudi. Pobjednici i gubitnici.
U svakome od vas,
u središtu vašega bića...
Postoji pobjednik koji
čeka da ga probudite.
I pustite u svijet.
Moj program Učite odbiti
gubiti dat će vam potrebno oruđe
i potrebna saznanja s pomoću
kojih ćete prestati biti gubitnik.
I ostvarit ćete svoje snove.
Bez oklijevanja.
Bez jadikovanja.
I bez izlika.
Želim da se otisnete u svijet
i želim da budete pobjednici!
Hvala.
Hvala vam.
Stižem.
Ne znam kako dugo. Ne znam!
Richarde, nema kamo drugamo.
Ne pušim. Ne!
U bolnici sam. Dobro, zdravo.
MALA MISS AMERIKE
Gđice Hoover? Vaš je brat dobro.
Mičite oštre predmete
od njega. Noževe, škare.
Ako imate kakve lijekove u
kući, spremite ih na sigurno.
Radije bih da ostane ovdje,
ali... - Znam. Osiguranje.
Želite li ga vidjeti?
Zdravo, Frank.
Sheryl.
Tako mi je drago što si živ!
Meni nije.
Želiš li razgovarati ili ne želiš?
Ne želim.
Hej! Ima li koga?
Ovdje. Bit ćeš s Dwayneom.
Zdravo, Dwayne.
Došao je ujak Frank.
Nema ništa protiv,
Frank. Razgovarali smo.
Znam. Ali ne možeš spavati
sam. Doktor je tako rekao.
Žao mi je, moram inzistirati.
Dobro ćete se slagati. Tih je.
Tvoj krevet.
Molim te, Frank.
Molim te.
Hvala.
Počet ću pripremati
ručak. Dođi kad se smjestiš.
Samo ne zatvaraj
vrata. To je važno.
Dwayne, dušo, u autu je kanta
piletine. Donesi je. Ja ću salatu.
Olive? - Da? - Je li
djed s tobom? - Jest.
Što radite? - Vježbamo.
- Ručak je za 10 minuta. - Dobro!
Zdravo. - Zdravo.
Frank je ovdje. - Bože!
Je li zvao Stan Grossman?
- Provjeri sekretaricu.
Dwayne, molim te. Piletina iz auta.
Postavi stol. Papirnati tanjuri danas.
Olive je bila drugoplasirana
na Maloj Miss Amerike.
Upravo su zvali... - Tvoja sestra!
Sranje.
'Dan. Richard Hoover,
molio bih Stana Grossmana.
Mogu li kako doći do njega?
Samo me zanima imamo li knjigu.
Da. Neka me nazove
tijekom vikenda, molim vas.
Ima broj moga mobitela.
Samo da znam jesmo li uspjeli.
Dobro? Hvala, doviđenja.
Što je s Grossmanom?
- U Scottsdaleu je.
Zašto nije zvao? - Prepusti
brigu o tome meni, molim te.
Dwayne, idi reći
Franku da je ručak.
Olive, ručak! - Evo!
Što? Ručak?
Više ne govoriš?
Zašto ne?
Možeš govoriti, samo ne želiš.
Je li to Nietzsche?
Ne govoriš zbog
Friedricha Nietzschea?
Fora.
Frank, sjedni kraj
Dwaynea. Evo salate.
Donijet ću svima Sprite.
Olive, hajde! Ručak! - Evo!
S kim se družiš?
Ni s kim?
Mrzim sve ljude.
A tvoja obitelj?
Sve.
Frank! - Richard.
- Drago mi je što te vidim.
Idem po Olive.
Olive? Tata? - Počnite
vi. - Idemo! - Evo nas!
Frank, može Sprite? - Može. - Neka
svatko pojede bar malo salate.
Hvala, Sheryl.
Dušo.
Sheryl, nisam mogao ne primijetiti
da je Dwayne prestao govoriti.
Da, zavjetovao se
na šutnju. - Zbilja?
Ići će na Zrakoplovnu akademiju,
bit će pokusni pilot. Do tada šuti.
Šališ se. - Zdravo, ujače Frank.
- Zdravo, Olive. Narasla si.
Još malo i bit ćeš odrasla.
Što ti je s rukama? - Olive. - U redu
je. Imao sam nesreću, dobro sam.
Kako ide vježbanje? - Dobro.
- Da? Kad ćeš nam pokazati?
Ne znam. Ovisi o djedu. - Nekoliko
dana. Još treba uvježbavati.
Što je to? Piletina?
Svaki dan vražja piletina!
Za Boga miloga! - Tata!
- Možemo li bar jedanput jesti
nešto što nije usrana piletina?
- Tata. - Samo kažem. - Tata!
Kriste! - Kad budeš
kuhao, biraj što ti želiš.
U domu... - E pa nisi se
trebao ponašati tako da te izbace.
Zaboga!
Kad si počeo šutjeti?
Prošlo je devet
mjeseci. Nije rekao ni riječi.
Nijednu riječ.
Mislim da pokazuje iznimnu
discipliniranost. Doista. Učite.
Dwayne ima cilj. Ima san.
Možda nije moj ili vaš, ali ima
čvrsto uvjerenje i fokusiran je.
Razmišljao sam o devet
koraka... - Za Boga miloga!
Dwayne slijedi sedam od njih
u osobnoj potrazi za ispunjenjem.
Molim te. - Samo
kažem da sam uz njega.
Mislim da bi mu dobro
došla naša potpora.
Kako se to dogodilo?
Što? - Tvoja nesreća.
Dušo, daj. - Ne, u redu je.
Osim ako imaš nešto protiv.
Ne, ja sam za iskrenost.
Mislim da ti trebaš odlučiti.
Slobodno.
Olive, ujak Frank
zapravo nije imao nesreću.
Zapravo se pokušao ubiti.
Zbilja? Zašto?
Oprostite, mislim da taj razgovor
nije u redu. Neka ujak pojede.
Zašto si se htio ubiti?
Ne odgovaraj. - Richarde!
- Neće odgovoriti. Frank.
Htio sam se ubiti... - Ne slušaj ga.
- Bio sam nesretan. - Bolestan je.
Žao mi je, taj razgovor nije za dijete
od 7 g. - Ionako će doznati. - Dobro.
Reci, Frank.
Zašto si bio nesretan?
Ima puno razloga.
Najviše zato što sam se zaljubio
u nekoga tko mi to nije uzvraćao.
U koga? - U svoga
studenta. Jako sam se zaljubio.
U dečka?
Zaljubio si se u
dečka? - Jesam. Jako.
To je blesavo. - Imaš pravo.
Bilo je blesavo. Jako blesavo.
Za to postoji i druga riječ.
- Tata. - Tada si se pokušao ubiti?
Ne. On se zaljubio u
drugoga. Larryja Sugarmana.
Tko je on? - Možda drugi
najcjenjeniji stručnjak za Prousta.
Tko je prvi? - To bih
bio ja, Rich. - Zbilja?
Znači tada. - Ne.
Malo sam se uzrujao.
I rekao ponešto što nisam trebao.
I učinio ponešto što nisam trebao.
Zato sam dobio otkaz i
morao sam se preseliti u motel.
I onda si pokušao... - Pa, ne.
Sve je to bilo podnošljivo. Ali
Zaklada MacArthur, mudri ljudi,
prije dva dana su stipendiju
za genije dali L. Sugarmanu.
I tada sam... - Odlučio
nas ranije ostaviti.
Da. I ni to nisam uspio.
Olive, evo što je
važno u svemu tome.
Ujak Frank je odustao od sebe.
Donio je nekoliko loših odluka, žao
mi je, i odustao. Nije pobjednik.
I to ti je ta priča. A
sada možemo dalje.
Je li uvijek takav? Kako to
podnosiš? - Olive, što vježbaš?
Mala Miss Papričica je
izbor ljepote u Albuquerqueu.
Ali moraš imati 6-7 g.
i moraš biti djevojčica.
Djelo naše sestre.
- Cindy. - Proljetni praznici.
Dwayne je otišao tati na Floridu,
a Olive u Lagunu sestričnama.
Došla je do vrha u
regionalnom izboru. - Drugo mjesto.
Što misliš kakve su ti
šanse? - Mogu pobijediti.
Druge curice to dulje rade,
ali ja vježbam svaki dan.
Sretno! - Nije to stvar sreće.
Tako gubitnici zovu
neuspjeh. Treba željeti pobjedu.
Željom je treba postići. Moraš
to željeti više od svega. - Želim.
Onda ćeš pobijediti.
- Richarde. - Tako je.
Na sekretarici je Cindyna
poruka. O Maloj Miss Amerike.
Što? Mala Miss
Amerike? - Da. - Što?!
Sheryl, Cindy ovdje.
Kad je Olive bila ovdje,
osvojila je drugo mjesto na
regionalnom. Sada su zvali.
Pobjednica  je morala
odustati. Zbog tableta za dijetu.
Tako da ona može na
državno u Redondo Beachu!
Zaboga! Pobijedila sam!
- Pojedi do kraja. - Jesam.
Što je bilo? - Zovem da... Cindy!
Upravo smo čuli. Poludjela je.
Ne, nisam to čula,
sekretarica te prekinula.
Dobro.
Redondo Beach. Ove nedjelje?
Vi idete? - Idu.
Možete li odgoditi? - Moraju!
I što ćemo sada mi?
- Ne možemo to izvesti.
Ne, razumijem, Cindy.
Ne, smislit ćemo
nešto. Dobro, zdravo.
Ove nedjelje? Zašto je Jeff i
Cindy ne odvedu? - Idu s konjima.
Svaki vikend imaju
neke gluposti s konjima.
Državno prvenstvo je.
Idu s oba konja, važna stvar.
A Olive?
Mala Miss Amerike! Pobijedila sam!
Pobijedila sam!
Idem! Idemo! - Obećala
si? - Idemo avionom.
Kako ćete donde? - Uzet ćemo
auto. - I ići u hotel? - Imamo novca.
To je ušteđevina. - Da si je
pomogao skupljati... - Ne počinji.
Sve ide u devet koraka!
- Razgovarat ću s Grossmanom!
Finalizirat ćemo
posao i početi zarađivati!
Ali dotad moramo...
- Dobro! Idemo autom.
Ja neću voziti. - Kako će djed
stati u Miatu? - Djed ne mora ići.
Što?! Ja je treniram! Ja
sam joj pokazao pokrete!
A Volkswagen? - Ne
znam voziti s mjenjačem.
Idemo avionom. - Nemamo novca.
Morat ćemo ako
nemaš pametniju ideju.
Evo. To je desert.
Pobijedila sam, pobijedila sam!
Mala Miss Amerike!
Dobro, vozit ću kombi. - Rekli su
mi da Frank ne smije ostati sam.
Bez uvrede, Frank. - Nema
problema. - Dwayne će ga čuvati.
Ne, to je previše. Da se nešto
dogodi... - Onda ne možemo ići.
Osim ako Dwayne i
Frank ne idu s nama.
Mama, gdje mi je kupaći? - Dobro.
Frank? - Našla sam ga!
Dobro.
Idem, idem! - Dwayne,
molim te. Misli na sestru.
Hajde, bit će zabavno.
Možeš na plažu.
Ovo nije fer.
Od vas samo tražim...
Da me pustite na miru.
Dwayne, pilotska akademija.
Dopustit ću da ideš na akademiju.
Pobijedila sam!
Pobijedit ću i na ovome!
Ali možete biti sigurni
da se neću zabavljati.
Nisi jedini. - Djede!
Ide li djed u Kaliforniju?
Svi idemo, dušo.
- Čekaj. Olive, dođi malo.
Dođi. Sjedni malo.
Nema smisla ići na izbor
ako ne misliš da ćeš pobijediti.
Misliš li da možeš
pobijediti? - Richard.
Hoćeš li pobijediti?
Hoću!
Idemo u Kaliforniju.
Laku noć, Dwayne.
Molim te, nemoj se ubiti noćas.
Ne dok me ti čuvaš.
Ne bih ti to učinio.
Dobro došao u pakao!
Hvala, Dwayne.
Kad mi ti to kažeš,
to mi mnogo znači.
Laku noć.
Ajme, što sam umoran!
Tako sam umoran!
Znate koliko? Da me neka
moli da je ševim, ne bih mogao.
Tata. - Tako sam umoran.
- Ne prostači. - Sluša glazbu.
Olive, dat ću ti milijun
dolara ako se okreneš.
Vidiš? - Dobro. - Ali i zbog
nas ostalih. - Oh, zbog vas.
Smijem li ti dati savjet?
Svejedno ću ti ga dati. Ne
želim da griješiš kao što sam ja.
Jedva čekam da to čujem.
- Dwayne. Tako se zoveš, je li?
Slušaj glas iskustva. Slušaš li?
Ševi puno žena, Dwayne.
- Tata! - Ne samo jednu. Puno njih.
Dosta, dobro? - Ševiš li?
- Tata! - Meni možeš reći.
Molim te! - Ne? Zaboga!
Koliko imaš godina? 15?
Zaboga! - Tata! - Trebao bi ševiti
te mlade. Najbolje su na svijetu!
Tata, dosta je bilo! - Ne
prekidaj me, molim te!
Maloljetan si, i one su. Savršeno.
Kad budeš imao 18, možeš
dobiti 3-5 g. - Stat ću ovoga časa!
Stani! Nabijem te!
Mogu govoriti što želim!
Još imam nacističke metke u guzici!
- Meci! - Isti si kao seronje iz doma!
Što je bilo u domu? - Ne
potiči ga. - Reći ću ti što.
Uzeli su moj novac. Trebao
sam moći raditi što sam htio!
Počeo je šmrkati
heroin. - Molim? - Star sam!
To ubija. - Nisam idiot! Ti ni slučajno
nemoj. Lud si radiš li to kao mlad.
A ti? - Ja sam star. Kad si
star, lud si ako to ne radiš.
Pokušali smo. Intervencija je bila
fijasko. Gori je od dvogodišnjaka.
Možemo li o nečem drugom?
Znači, nije ti se sviđalo u
domu? - Frank. - Molim? Vražji raj!
Imaju bazen, golf.
Sad spavam na kauču i
moram biti s ovim sunašcem.
Znam da si homić, ali
možda ćeš ovo cijeniti.
Na takvim mjestima
ima četiri puta više žena.
Zamisli. - Sigurno si bio zauzet.
Imao sam opekline drugog
stupnja na alatu. Ne šalim se.
Zbilja? - Zaboravi.
O čemu razgovarate? - O politici.
Ševi puno žena, dečko. Nemam ti
zašto lagati. Ne jednu. Puno njih.
Čuo si me? Je li ti to ikamo
ušlo? - Mislim da smo shvatili, tata.
Ne pokazuj mi taj
notes. Ne želim ga vidjeti.
Mama, koliko smijemo
potrošiti? - Recimo 4 $. Do 4 $.
'Dan. Jeste li se odlučili?
- Ja ću broj 5 i kavu, molim.
Broj 7, jedanput
okrenuta i sok od grejpa.
Grejp. U redu. - Ja bih voćnu platu.
I imate li čaj od kamilice?
- Imamo. - S medom, molim.
Ja bih Drvosječu i kavu. I
dodatnu porciju slanine. - Dodatno.
Tata, trebao bi... - Nemoj.
- Ubit će se. - Njegov život.
Hvala, Sheryl. - Vrtnu salatu.
Za tebe? - Oprostite. - Samo polako.
Ne ispričavaj se,
Olive. To je znak slabosti.
Pa, ja bih... Dobro, znam što želim.
Vafle, molim. I...
Ne znam. Što znači alamodi?
- Da je sa sladoledom. - Onda to.
Za doručak? - Rekla si 4 $.
Dobro, imaš pravo.
Hvala. - Odmah se vraćam.
Olive, na francuskom a la
mode doslovce znači u modi.
Mode dolazi od latinskog modus,
što znači u pravoj mjeri.
- Frank, šuti. - Richarde!
Ja ću ti reći nešto o
sladoledu. Radi se od vrhnja.
A vrhnje od kravljeg mlijeka.
Ima puno masnoće. - Richarde.
Što? Ionako će
doznati, sjećaš se? - Što?
Kad to jedeš, masnoća iz sladoleda
postane masnoća u tvome tijelu.
Richarde, zbilja ću... - To je
istina. - Što je? - Ništa, dušo.
Ako jedeš puno
sladoleda, možeš se udebljati.
Ako ne jedeš, ostat
ćeš lijepa i mršava, dušo.
Mama. - Richard je idiot. Ja volim
žene s malo mesa na kostima.
Ne znam... Zašto su se svi uzrujali?
- Nitko se nije uzrujao, dušo.
Želim da jedno shvatiš. U redu je
biti i mršav i debeo, ako to želiš.
Što god ti želiš, u redu je.
Dobro, ali da te pitam nešto.
One misice..
Jesu li mršave ili su debele?
Dušo?
Pa, rekla bih da su mršave.
Da. Rekao bih da one ne jedu
puno sladoleda. - Evo. Kava.
Grejp. - Hvala. - Kamilica.
Izvoli sladoled. Alamodi, je li?
Sad ću donijeti vafle.
Želi li tko moj sladoled?
Ja bih malo. Dwayne? Frank?
Olive neće pojesti sladoled.
- Smijem li ja? - Navalimo. - Mljac!
Baš mi je žao onoga tko ne
želi sladoled tako rano ujutro.
Baš izgleda dobro. - Sigurno ne
želiš malo? Vafli će biti usamljeni.
Gledaj. - Čekajte, stanite!
Nemojte sve pojesti.
Dobro, Olive... - Richarde!
Stan!
Richard ovdje. Opet.
Znam da si zauzet, ali jedva čekam
da čujem što je bilo u Scottsdaleu.
Nazovi me, molim te.
Jesi li ga dobio?
- Nisam, nema signala.
Koliko još ima? - Još puno,
dušo. - Znam, ali koliko?
Moramo danas proći
950 km i sutra još 300.
To je puno vožnje.
Idemo. - Ja ću malo voziti.
Ne, ja ću. - Ne, moram naučiti.
Ti voziš, ne može biti teško.
Pritisni mjenjač dolje. - Pritišćem.
Dobro. Tako. Sad pritisni
spojku do poda. - Na podu je.
Pod.
Zapelo je. - Čvrsto pritisni.
Imate problem.
Spojka je otišla.
Možemo li je zamijeniti? - Za
to staro vozilo moramo naručiti.
Koliko će to trajati? - Vikend je.
Možda...
U četvrtak.
Ima li negdje salon
s automobilima?
Vjerojatno je zatvoren. Vikend je.
Da, znamo.
Slušajte. U tim starim kombijima...
Ne trebate spojku za
mijenjanje iz 3. u 4. brzinu.
Spojku trebate samo
kad mijenjate iz 1. u 2.
Ali ako se parkirate
na brdu i pustite kombi,
kada dođe na
20-30 km/h, upalite u trećoj.
I onda prebacite u četvrtu.
Ako nismo na brdu?
Nema brda. Što onda?
Pa...
Olive, tata, prvi uđite u auto.
Znam. Znamo. - Idemo!
Svi gurajte!
Idemo! Gurajte!
Dobro!
Želim svima reći da
sam stručnjak za Prousta.
Idemo!
Hajde, dušo. - Ubacujem u brzinu!
Hajde, dušo! - Idemo!
- Hajde, Olive! Trči!
Idemo! - Sheryl! Idemo!
Frank, hajde! - Idem!
- Gubiš ih! Uspori! - Ne mogu!
Hajde, glupi gade!
- Ne mogu usporiti!
Ne mogu usporiti!
- Idemo! Pomozi mu!
Hajde, upadaj!
Nikoga nećemo ostaviti.
- Zatvorite vrata! - Sjajno, vojniče!
Sjajno.
Je li bilo zabavno? - Jest.
Sjedio sam ondje i rekao si,
to je Stan Grossman, pa što?
I počeo sam mu
prodavati devet koraka.
Za dvije minute
me zaustavio i rekao:
Mogu to prodati. - Zanimljivo.
A to je čovjek koji to zna raditi.
Prvo knjiga, zatim medijska turneja,
poslovna okupljanja, DVD. Postoji
znanost pokretanja takvih stvari.
Sad je u Scottsdaleu,
pobuđuje zanimanje.
I sve to pokreće.
Priprema teren, rekli bi.
Zamisli!
Čujem sarkazam, Frank.
- Sarkazam? Nisam ga čuo.
Ali želim da nešto znaš.
Žao mi te je. - Je li? Fino.
Da. Za sarkazmom
posežu gubitnici.
Je li? - Jest.
Gubitnici tako žele pobjednike
spustiti na svoju razinu. Korak 4.
Baš si mi otvorio oči da vidim kakav
sam gubitnik. Koliko ti dugujem?
Kuća časti. - Dosta.
- To je besplatno?
Ne moraš platiti.
- Prestanite! - On je počeo.
Čekaj malo. - Grozan
si. - Tišina. Zove me.
Molim?
Stan?
Stan Grossman? Richard Hoover.
Napokon. Kako ste? Ne, znam.
Izgubio sam signal na autocesti.
Zaboravite. Kako je bilo?
Idem na zahod.
Moraš li i ti? - Ne moram.
Vježbat ću točku
ondje. - Ne idi predaleko.
Mislim da moramo
malo razgovarati s njim.
Morate... Ne,
slušajte, Stan. Čekajte.
Idem kupiti nešto za piće. Hoćeš
što? - Budite pozitivni. - Porniće.
Dobro. - Nešto gadno.
Neću one ublažene gluposti.
Dobro. - Evo ti 20 $. I sebi
kupi nešto. Nešto za tetke.
Dobro, hoću.
To. Da. I to.
I onaj, molim. Ne, niže.
Da, taj.
I plavi Slushee od maline.
Frank?
Zaboga! Kako si? Nisi na skupu
u Santa Feu? Tražio sam te.
Ne bi li trebao biti
u New Havenu? - Bih.
Čuo si za Larryja i genija?
- Jesam. - Službeno je. - Fino.
Idemo u privatni wellness centar
u Sedoni. - Larry je ovdje? - Jest.
Toči gorivo. - Da, eno ga.
Ne mogu vjerovati.
Kako si? - Dobro.
Drago mi je. Čuo
sam da si dobio otkaz.
Da. Ne, dao sam otkaz. Bilo
mi je dosta. - Da. Fino, fino.
Što sada radiš?
Važem opcije.
Malo se odmaram.
Super. Baš lijepo.
- 19,79, gospodine.
I tako.
Bilo mi je drago. - I meni.
Čuvaj se. - I ti. Zdravo.
Zaboravili ste Slushee.
Sad ste u Scottsdaleu? Mogu doći.
Prolazit ću onuda. Mogu svratiti.
Kriste! Ništa od toga.
Slušajte me, Stan!
Što je bilo?
Ništa. Idemo. - Čekaj.
Rekao si da je to sigurno.
Rekao je da je
sigurno. - Ništa nisi dobio?
Zaboga! I kako stojimo?
- U banani smo, eto kako.
Ne mogu vjerovati. Jesi li uopće
pokušao pregovarati? - Naravno!
Idemo, dobro? Idemo. Hajde.
Idemo!
Gdje je Olive?
Hajde, Frank. - Hajde, Olive!
- Uskoči, dušo. - Ne možemo stati.
Imam je!
Richard.
Što god bilo, pokušao
si nešto učiniti sam.
Što većina nikad ne učini. I
sebe uključujem u tu kategoriju.
Jako si riskirao. Za to je trebala
hrabrost i ponosim se tobom.
Dobro, tata. Hvala.
Hvala, tata.
Dobro, evo 11.
Frank, ti si 12.
Djed je 13.
Mogu li večeras spavati s
djedom? - Moraš pitati djeda.
Djede? - Imam dva kreveta.
Trebaš još vježbati.
- Da, i ja mislim.
Sutra nas čeka naporan
dan. Pokucat ću vam u 7 h.
Nema razvlačenja.
Moramo krenuti do 7.40.
- Frank, možete sami? - Možemo.
Dobro, laku noć.
- Laku noć. - Lijepo spavaj.
Dobro.
Kakva noćna mora!
Moramo razgovarati.
Molim te, Sheryl.
Obavimo to i idemo kući.
Nismo bankrotirali!
Ne slušaj ih. Upalimo televiziju.
Idem oprati zube.
Stan Grossman je rekao da je to
sigurno! - Nisam s njim u braku!
Vjerovao sam mu! Moraš vjerovati
da bi ti vjerovali! Šesti korak!
Nabijem te na devet koraka! Ne
funkcioniraju! Zaboravi! Gotovo je!
Ne želim više čuti za devet koraka!
Savršeno. Šampionski režiš.
Vrijeme je za odmor. Upadaj.
Tako.
Laku noć.
Djede? - Da.
Malo se bojim
sutrašnjega dana. - Ma daj!
Razbit ćeš ih. Neće
znati što ih je snašlo.
Djede? - Da.
Jesam li ja zgodna? - Olive.
Ti si najljepša
djevojčica na cijelome svijetu.
Ma to samo tako kažeš. - Zaljubljen
sam u tebe, ne zbog tvog uma.
Zato što si lijepa. Izvana i iznutra.
Djede? - Molim?
Ne želim biti gubitnica.
- Nisi. Odakle ti ta ideja?
Zato što tata mrzi
gubitnike. - Čekaj malo.
Znaš tko je gubitnik?
Pravi je gubitnik onaj koji se tako
boji poraza da ništa i ne pokuša.
Ti pokušavaš, zar ne? - Da.
Onda nisi gubitnica. Zabavit
ćemo se sutra, zar ne? - Hoćemo.
Sve ćemo ih poslati kvragu.
Laku noć, dušo. Volim te.
Što radiš? - Riješit ću to.
Riješit ću to.
Idemo.
Zdravo.
Trebao bih Stana
Grossmana, molim.
Richard ovdje. Ne znam gdje
ste. U hotelu sam. Nazovite me.
Ali smiješno je.
Pitao sam želi li poduku o životnom
iskustvu. Moje je za knjigu.
Rekao mi je...
Zdravo, Stan. Vi ste rekli da će
se prodavati! - Tako sam mislio.
Ali to je sjajan program.
Sami ste rekli. Ne razumijem.
Nije u programu problem,
nego u vama. Dobro?
Nitko nije čuo za
vas. Nikoga nije briga.
Što je idući korak?
- Nema ga. Imali smo priliku.
Nije prošlo. Idemo dalje.
- Odustat ćemo? - Richarde.
Jedan neuspjeh i
spremni ste odustati?
Richarde, slušajte.
Dao sam sve od sebe.
Zabio sam im to u grlo
i kod nikoga nije prošlo!
Idemo dalje. To nećete dobiti.
Dobro. Znate što?
Drago mi je. Znate zašto?
Zato što je to bit devet koraka.
To je to, Stan!
- Richarde. Molim vas.
Zabrljali ste! Uprskali. Ispadate.
Mama?
Tata?
Što je, dušo?
Djed se neće probuditi.
Tko je za pregled vida?
Ujače Frank? Pregled vida?
Olive, dođi. Makni to, molim
te. Obiteljski sastanak. Dwayne.
Prvo, doktori čine
sve da pomognu djedu.
Živio je dugo i ispunjeno.
Znam da vas oboje jako voli.
Ali ako ga Bog želi uzeti, moramo
biti spremni da to prihvatimo.
Što god bilo, mi smo obitelj.
Važno je da volimo jedni druge.
Jako vas volim, djeco.
Idi zagrliti mamu.
Vi ste obitelj Edwina
Hoovera? - Jesmo.
Žao mi je. Učinili
smo sve što smo mogli.
On je...
To je bilo previše.
Vjerojatno je jednostavno zaspao.
Netko će razgovarati s
vama o posmrtnim ostacima.
Hvala.
Linda!
Mama?
Je li djed mrtav?
- Da, dušo, umro je.
'Dan. Ja sam
savjetnica za tugujuće.
Moja sućut. - Hvala.
Dobro, ove
formulare morate ispuniti.
Smrtovnica.
Izvještaj o smrti. Podaci za
mrtvozornika. Budite što detaljniji.
Ovo je brošura za grupu za
tugujuće koja se sastaje utorkom.
Ako želite, mogu vam
preporučiti pogrebnika.
Možete početi sve organizirati.
- Već jesmo, u Albuquerqueu.
Albuquerqueu? - Na putu smo
u Kaliforniju. - Ako selite tijelo,
trebate dozvolu za granicu. - U 15 h
moramo biti u Redondo Beachu.
Danas?
Nemoguće.
Mogu li... Znam da je to
možda malo neobično.
Ali možemo li otići?
Vratit ćemo se i sve srediti. - Ne.
Ne možete ostaviti tijelo. - Nećemo,
ne... - Onda je bolnica odgovorna.
Gospodine, imamo propise. - Doći
ćemo. - Nije samo on umro danas!
Možemo li vidjeti pokojnika?
Nismo ga stigli preseliti dolje.
Netko bi za nekoliko
minuta mogao doći po njega.
Recite im tko ste pa će
pričekati. - Hvala. - Dobro?
Donesite mi sve kad
ispunite. - Dobro, hvala.
Kvragu, tata! Kvragu!
Glupan.
Iduće godine idemo na
izbor, dobro? Iduće godine.
Ne, prešli smo 1100 km.
Bome ćemo stići na taj izbor!
Ne možemo ga ostaviti ovdje.
Nećemo ga ostaviti.
Što radiš? - Majku mu!
Dwayne, izađite, naokolo.
- Što kaniš? - Ide s nama. - Ne.
Bolje mu je s nama nego ovdje.
Izađite i dođite pod prozor. - Ne
miči se! Mi idemo. Frank će voziti.
Slušaj! Ondje smo za dva
sata. I nazvat ću pogrebnika.
Moj bi otac sigurno htio da
Olive nastupi na tom izboru.
Mislim da ga nimalo
ne bismo poštovali
kad bismo sad jednostavno
odustali. Postoje dvije vrste ljudi.
Pobjednici i gubitnici.
Znate u čemu je razlika?
Pobjednici ne odustaju. Što
smo mi? Pobjednici ili gubitnici?
Dobro. Može.
Idite. Olive, stražari pred zastorom.
Ne znam. Nemam zašto
misliti da će biti drukčije.
Stražari. Primi stražnji dio.
Jako je težak. Nježno.
1, 2, 3!
Čekaj! Ne još.
Dobro. Možete! - Čekaj. Sad.
Richarde, ne mogu!
- Držim ga. - Hajdemo.
Hajde, brzo!
Pada! Dobro.
Mogu, jesam.
Pazite.
Samo mirno. - Brzo!
Čuvaj stražu, Olive.
Skrećemo.
Pazi na glavu!
Ključevi.
Okreni ga ovako. - Olive, uđi.
Dobro, idemo.
Sheryl. Frank! - Jesam li rekao
da sam stručnjak za Prousta?
Idemo! - Jesi li dobro?
Tata? - Da, dušo?
Što će biti s djedom?
Ujače Frank?
Misliš li da postoji raj?
Teško je to reći. Mislim
da nitko zasigurno ne zna.
Znam, ali što ti misliš?
Pa...
Ja mislim da postoji.
Misliš da će mene primiti?
- Hoće. - Obećavaš? - Obećavam.
Pas mater! - Što je
bilo? - Ubacio mi se.
Zaglavilo se. - Pusti. - Blokirala se.
Pokušaj dolje povući. - Ne, pusti.
Popravit ćemo kad
stignemo. - Dobro.
Sranje!
Zaboga!
Zaustavljaju me. Stat ću.
Glumite da je sve normalno, dobro?
Ponašajte se kao
da je sve normalno.
Kako ste? - Dobro.
Problemčić s trubom?
- Molim? - Truba vas muči? - Muči.
Problemčić. Pardon. Žao mi je.
Izađite, molim.
Dođite, molim. - Ne. - Što? - Nemojte.
Što?
Imate nešto u prtljažniku?
- Ništa. Nemojte otvoriti.
Upravo ste mi dali razlog da ga
pretražim. Ruke na vozilo. Smjesta!
Ne mičite se. - Dobro.
To nije protuzakonito!
- Savjetujem vam da šutite.
Zaboga! Što radi?
To nije protuzakonito. - Oho!
Gospodine, dođite ovamo.
Obožavam to.
Bog vas blagoslovio!
Bez brige, neću vas privesti. - Hvala.
Kako ste?
Simpatična obitelj. Zgodno. - Hvala.
- I ovo sa strane. Pomalo od svega.
Čovječe! - Divota. - Super, da.
Opako. - Ovo najviše volim.
Dobro je.
Malo drukčiji izbor.
Ne?
Ostavit ću vam to. - Dobro.
Želim vam ugodan dan.
Što je bilo?
Reći ću ti kada dođem k sebi.
Frank, Dwayne, izađite i gurajte.
Evo. Redondo Beach 46.
Sad je 14.15. Možda malo
zakasnimo. - Moramo doći točno.
Ne smijemo njima kasniti, vjeruj.
- Dwayne ima savršen vid. - Sigurno.
Sad ću provjeriti jesi
li daltonist. - Kretene!
Koje je slovo u krugu?
Ne, unutar kruga.
Tu, vidiš?
Slovo A. Ne vidiš? Tu je.
Žarko zeleno.
Što?
Mislim da bi mogao biti daltonist.
Ne možeš pilotirati
mlažnjacima ako si daltonist.
Imamo problem. Hitno je!
Mislim da moramo stati. - Što
je? - Stani. - Smiri se. Dwayne!
Nemoj. - Stani! - Dobro!
Možeš li ga natjerati da
stane? - Richarde, stani!
Dobro je, stat ćemo. - Stat
ću. - Dwayne, ne, sjedni!
Nadam se da je razlog
dobar. - Stani. - Evo, stat ću.
Stani. Sve će biti u redu. - Dobro,
ne otvaraj vrata. - Dwayne? Zaboga!
Pas mater!
Što je bilo? - Daltonist
je, ne može biti pilot.
Zaboga, ne!
Dajte mu malo vremena.
Dwayne?
Dwayne, dušo, žao mi je.
Hajde, Dwayne,
moramo ići. - Ne idem.
Dwayne. - Ne idem, rekoh!
Baš me briga! Neću
više ući u taj kombi.
Dwayne, mi smo tvoja
obitelj, što god bilo. - Niste!
Dobro? Ne želim biti dio te obitelji!
Mrzim vas, seronje! Mrzim vas!
Rastava, bankrot, samoubojstvo!
Usrani gubitnici! Luzeri!
Ne! Molim te, ostavite me
ovdje. Dobro? Molim te. Molim.
Molim te, ostavite me ovdje.
Sranje!
Ne znam što da radim.
Već je kasno. Može
li netko ostati s njim?
Ja ću ostati. - Ne može!
Dobro.
Bojim se da ćemo zakasniti.
Olive, bi li ti razgovarala s njim?
Richarde, ne! Nemamo što
reći. Samo moramo čekati.
Dušo.
Dobro.
Idemo.
Ispričavam se zbog
toga što sam rekao.
Uzrujao sam se. Ne mislim to.
U redu je. Idemo.
14.55 - Ljudi, tražite izlaz.
Evo! Ovdje skreni.
Vidi li tko Redondo Suites?
- Eno hotela! - Eno ga, Olive!
Uspjet ćemo. Uspjeti!
Kako da dođemo onamo?
Sheryl? - Ne, ne!
Prošao si! - Vrati se!
Prošao si kraj hotela!
- Moraš se okrenuti! - Ne mogu.
Vidi li tko put natrag?
Ulica je jednosmjerna!
Parkirališta zdesna!
Evo! - Veži se, dušo! - Što
radiš? - Ne mogu usporiti!
Sranje! - Koliko je
sati, Frank? - 14.59.
Tata! - Odavde samo
ravno. Stići ćemo.
Slijepa ulica! - Ne vraćam se!
- Moraš! - Jednosmjerna je!
Vratit ćemo se na autocestu!
Ti si rekla da idem lijevo!
Vrati se! - Neću!
Richarde! - Eno ga.
Što radiš? Ne smiješ! - Zaboga!
Eno hotela. - Hej!
- Gdje je ulaz? - Ovdje!
Prošao si! Proći ćeš! - Držite se!
Evo, još jedanput. Malo je kvrgavo.
Mama!
Dobar dan. Prijavili bismo
se. - Žao mi je, zatvorili smo.
Ne, imamo sve.
Samo se želimo prijaviti.
- Završili smo u 15.00.
Sada je tri. - Nije.
Dajte, imajte srca, kasnimo
4 min. Vozimo od Albuquerquea.
Trebali ste doći do tri. - Čekajte!
Valjda to možemo riješiti.
Svi su došli do tri.
Moram biti poštena.
To je pošteno, samo
želimo da se natječe.
Ne vičite, ne kasnite zbog mene.
Imamo raspored,
isključili smo računala.
Sve smo utvrdili.
Moram provjeriti frizure.
Žao mi je što kasnite,
ali ne mogu vam pomoći.
Molim vas.
Ne znate što smo proživjeli.
Gđice Jenkins?
Mogu ih ubaciti u sustav.
Kirby, ne moraš. - U redu
je, trebam 5 min za to.
Ti trošiš vrijeme. Ispričavam se.
Hvala lijepa, Kirby. - Ne
znate kako nam je to važno.
Molim vas, to je samo 5 min.
Iduće godine neću
raditi za njih. Ludi su.
Dobro, kako se zoveš?
Olive. - Lijepo ime. - Mama, gledaj!
To je Miss Kalifornije!
- Želiš li je pozdraviti?
Albuquerque.
Hvala. - Bonnie, dođi.
- Zdravo, kako se zoveš? - Olive.
Za što si nadarena? - Volim plesati.
Meni je to preteško. Ja pjevam.
Sigurno dobro
plešeš. - Da, jako dobro.
Vjerujem. Hvala
što si došla. Sretno!
Miss Kalifornije? Jedete
li sladoled? - Obožavam ga.
Najviše volim
čokoladu i višnju Garcia.
Iako bi to bio smrznuti jogurt.
Dobro? - Dobro,
hvala. 'Đenja. - 'Đenja.
Mama, jede sladoled. - Čula sam.
Unutra su ulaznice. I broj bedža.
Dobro. - Još nešto? - Da,
je li negdje blizu pogrebnik?
Zdravo.
Dobro, Olive, obuci
kupaći. Iza zastora?
Posljednje minute, ljudi. Posljednje.
Neočekivani bestseler vodećeg
američkog stručnjaka za Prousta
Čekaj! - Neću te čekati!
Idemo odavde.
Hej! Olive Hoover.
Trebam tvoju glazbu.
Aha, glazbu.
Gdje je? Evo.
Izvolite.
To? Ti si to izabrala?
- Ne, moj djed je. - Djed?
Koja pjesma? - 12.
Vozili smo 5-6 sati.
Mislili smo da spava.
Kad smo shvatili, već je...
Znate. - Bilo kasno.
Gdje je tijelo?
Osobna imovina.
- Hvala. - Čuvajte se.
I vi.
Bojala se, ali bila je sjajna. - Je li?
Dame i gospodo, dobro
došli na dvadeset i četvrti
izbor Mala Miss Amerike!
Da!
Molim još jedan pljesak,
pozdravimo svi zajedno
naših 12 prelijepih natjecateljica!
Velik pljesak za naše
ljupke natjecateljice!
Na kraju večeri jedna od
njih bit će mala Miss Amerike!
Olive, dušo, jesi li dobro? - Jesam.
Što je? - Natječe li se vaše dijete?
Prvi put ste tu?
Jesam.
Katkad bih volio da
mogu zaspati do 18. godine.
I preskočiti sva ta sranja,
srednju školu i sve. Preskočiti.
Znaš tko je Marcel Proust?
- O njemu predaješ. - Da.
Francuski pisac. Totalni luzer.
Nikad nije imao pravi posao.
Nisu mu uzvraćali ljubav. Gay.
20 je godina pisao knjigu
koju gotovo nitko ne čita.
Ali također je i valjda najbolji pisac
poslije Shakespearea. Uglavnom.
Potkraj života zaključio je
nešto o svim tim godinama patnje.
Da su mu to bile najbolje
godine života. Jer su ga oblikovale.
Kad je bio sretan, ništa
nije naučio. Gubitak vremena.
Zato, budeš li
spavao do 18. godine,
zamisli koliko ćeš patnje propustiti.
Srednja škola? To su
najbolje godine za patnju.
Nema bolje patnje od te.
Znaš što?
Nabijem ja te izbore ljepote.
Život je jedan izbor
ljepote za drugim.
Škola, pa koledž, pa
posao. Nabijem ja to sve.
I nabijem zrakoplovnu akademiju.
Ako želim letjeti, naći ću načina.
Radiš ono što voliš,
nabiješ sve ostalo.
Drago mi je što opet govoriš.
Uopće nisi tako
glup kao što izgledaš.
Želiš da se vratimo? - Ne baš.
Da, trebali bismo.
A sada, trenutak koji smo svi
čekali. Natjecanje u talentiranosti.
Gđica Carly Nugent.
To je bilo sjajno!
Funkastično!
Idem otraga. - Vidimo se.
Ma vidi! To je tvoj kostim?
Evo.
Što se događa? - Došao sam joj
poželjeti sreću. Kako si? - Dobro.
Nervozno. - Bit ćeš
super. Znam da hoćeš.
Možemo li malo razgovarati?
Što je?
Ne želim da nastupi.
Smiješ li biti tu? - Ne.
Gdje su garderobe?
- Smiješ li biti tu? - Reci mi.
Nismo više u Albuquerqueu.
Kako si? - Bolje. Gdje je Olive?
- Što je? - Ne želim da nastupi.
Zaboga! - Pogledaj oko sebe.
Ovo je bolesno! - Ima pravo.
Ne želim da je oni ocjenjuju.
Nabijem ih! - Prekasno je.
Nije. Mama si, trebala bi je zaštititi.
Smijat će joj se. Molim
te, nemoj joj dopustiti.
Olive Hoover, dvije minute.
Nije za kraljicu ljepote.
Jednostavno nije.
Reći ću joj. - Ne. Slušaj.
Olive je ono što jest.
Naporno je vježbala. Sve je dala
za to. Ne možemo joj to oduzeti.
Znam da je želiš zaštititi.
Ali moramo Olive
dopustiti da bude Olive.
Olive Hoover. Vi ste obitelj?
Dobro?
Olive, vrijeme je. Dobro?
Moramo ići. - Čekajte.
Pogledaj me.
Ako ne želiš, to je u redu.
Ako želiš odustati, nema
problema. Svejedno se ponosimo.
Moramo ići.
Vrijeme je.
Spremna? Idemo.
Sretno, dušo!
U redu. 25-ica je
spremna i hodamo.
Najbrže što možemo.
Nastupit će? - Hoće.
Prava čarolija iz bajke!
Gđica Charisma Whiteman!
Nije li to zvjezdana fantazija? Hvala.
Bili ste jako strpljivi.
Imamo još jednu natjecateljicu.
Onda ćemo okruniti pobjednicu.
Pozdravite gospođicu...
Olive Hoover!
Jesi li dobro?
Posvetila bih ovo djedu. On
mi je pokazao ove pokrete.
Baš slatko!
Je li ovdje? Gdje je
tvoj djed? - u prtljažniku.
Dobro! Da te vidimo, Olive!
Užas!
Seronje! Ubit ću ih! - Grozno!
Ne, ne!
Što vaša kći radi?
Genijalna je, eto što.
Ovamo! Neka se smjesta
gubi s pozornice! Odmah!
Ne dirajte je! - Završila si, dušo.
Pustite moju kćer!
Neka završi!
Pustite me! Upomoć! Pustite me!
Upomoć! - Poduzmite nešto!
Samo ti pleši, dušo. Tata je dobro.
Smjesta mičite
kćer s ove pozornice!
Smjesta!
Dušo?
Tako?
To!
Puštamo vas.
Pod uvjetom da vaša kći nikad više
ne sudjeluje na izboru u Kaliforniji.
Nikad.
Mislim da to možemo podnijeti.
Dobro. Idemo dalje.
Pokret!
Olive, djed bi se ponosio
tobom. - Da, bila si sjajna.
I više nego sjajna.
- Nevjerojatna. - Hvala.
Idemo odavde.
U brzini je.
Ma što...?
HRTRip i prilagodba - Chordy
09.10.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com