www.titlovi.com
...nastavlja se prosvjed zbog
povratka osuđenog seksualnog prijestupnika
u susjedstvo.
Michelle Betler izvještava.
Hvala, Rick. Stojim ovdje
ispred Woodward Courta,
u mirnoj stambenoj ulici
koja je postala fokus
kontraverzi
otkada se ovdje vratio 48-godišnji
Ronald James McGorvey
nakon što je odslužio dvogodišnju
zatvorsku kaznu
zbog razgolićavanja pred
maloljetnicima.
U posljednjih je nekoliko
dana organizacija
poznata pod imenom
Komitet zabrinutih roditelja
počela djeliti ove letke
upozoravajući susjede
na, kako ga oni zovu,
"Opasnog predatora u
našoj blizini."
Ne sviđa mi se što je
tako blizu mojoj obitelji.
Mislim da je to strašno.
U ovom susjedstvu ima previše djece
da se seksualni prijestupnik doseli.
Mislim da to nije dobra ideja.
Uznemirava me.
Pomalo sam i bijesan.
Imao bih problem da ga
vidim na ulici.
To ja kao da alkoholičar
radi u baru.
Jednostavno ne ide zajedno.
To se ne bi trebalo mješati.
Uvjeti otpusta jasno zabranjuju
McGorveyu
da bude u krugu od 50 m
dječjem igralištu,
školi ili rekreacijskom centru
gdje se djeca najčešće okupljaju.
Ovi uvjeti su mala utjeha
mnogim roditeljima čija se
djeca ovdje igraju i idu u školu
u ovom nekada mirnom
naselju,
i kojem u budućim danima želimo
sve najbolje
ali smo spremni na najgore.
Rick, vraćamo se tebi.
MALA DJECA
Moj muž i ja smo imali
pravo duhovno iskustvo.
Prošli smo kroz taj intenzivni
spa tretman...
- Daj, hajde.
- Ne, slušajte.
To je bilo na našem odmoru u Cabou
i tamo je bilo još osam parova
i ta Mayanska žena.
Božica,
jednostavno božica.
- Termin joj je u rujnu.
Misli da će dobiti tri
mjeseca bolovanja,
onda je Božić, onda će se vratiti
na posao prvog u godini.
Molim te.
Za šest mjeseci će sjediti ovdje
s nama.
Moja prijateljica Beth kaže da
je ona to napravila tako
da ga je odvela sa sobom na wc
svaki puta kada je ona išla.
- Mislim da je to malo čudno.
- Da, to sam i ja rekla Beth.
To je edipovski.
Čemu žurba?
Iako kažem, kada sam ja učila Christiana
ići na tutu jednom sam
otvorila sam pelenu i bio je
ogroman!
Kao kod odraslog muškaraca.
Smješkajući se ljubazno da prikrije
poznati osjećaj očaja
Sarah se podsjetila da razmišlja
kao antropologinja.
Bila je istraživačica koja je proučavala
ponašanje tipičnih žena iz predgrađa.
Nisu bile organske?
Ona sama nije bila
tipična žena iz predgrađa.
Troy, prestani!
Paul i ja smo se seksali
neku večer
i ja sam zaspala na pola puta.
Događa se.
Da.
Ali kada sam se probudila i ispričala,
rekao je da nije
ni primjetio.
Znaš što bi trebala napraviti?
Napravi poseban raspored.
To ja i Louis radimo-
svaki utorak u 21h.
"Hoćeš ili nećeš"
pomislila je Sarah,
dok joj je pogled letio
preko igrališta.
Čak i na ovako malom igralištu
Lucy se nije mnogo družila
s ostalom djecom.
Sarah nije zapravo znala zašto se
uopće trude dolaziti ovamo
osim da ne poludi
zarobljena u kući cijeli dan
sa tom nepoznatom
malom osobom.
Jutarnje vrijeme za užinu
bilo je točno u 10:30...
Užina!
...režim koji je uspostavila
i održavala Mary Ann,
koja je vjerovala da je
rigidno održavanje rasporeda
ključ ne samo zdravog braka,
nego i učinkovitog roditeljstva.
Mama...
Gdje mi je užina?
Oprosti, dušo,
mama je ne može naći.
- Zaboravila sam rižine kolačiće.
- Moraju biti ovdje negdje.
- Drugi put ovaj tjedan.
Pa teško je voditi račun
o svemu.
- Zločesta mama. Zločesta mama.
- Smiri se, molim te.
Neću!
Hoću svoju užinu!
U redu, znaš što?
Jednostavno je nema, ok?
Pogledaj sama.
Čekaj!
Troy, dušo,
daj Lucy svoje grickalice.
Ne!
Troy Jonathan,
daj mi te grickalice!
Ali, mama, moje su.
Ne odgovaraj.
Možeš podjeliti sa sestrom.
Troy će ti dati grickalice.
Idi sjedni.
Hvala, Mary Ann,
spasila si mi život.
Ništa.
Ne volim je gledati kako tako pati.
Možda bi trebala napraviti spisak
i zaljepitit ga na vrata
tako da ga vidiš kada izlaziš
iz kuće.
To ja radim.
Da, hvala ti. To je
zaista koristan savjet.
Nema na čemu.
Pij sok.
Pogledajte.
Kralj mature.
O moj Bože,
vratio se.
Sarah je pratila uperene
poglede žena
do ulaza igrališta,
nestrpljiva da konačno baci
pogled na kralja mature,
zgodan i misteriozni mladi otac
koji je redovito dolazio
u Walker Street igralište
nekoliko tjedana prošlog
proljeća
prije nego što je nestao bez
traga i glasa.
Ne treba mi odmor.
Treba mi vožnja avionom.
Njegov je nestanak ostavio veliku
rupu u emocionalnim životima
Cheryl, Therese
i Mary Ann.
Gotovo da nije prošao dan
da jedna od njih nije razmišljala
o razlozima njegovog odlaska
i mogućnosti povratka.
Stižem.
Nema mjesta za obojicu.
Opet.
Mrzim parne lokomotive.
Kad se vratim priklještit
ću te svojim klještima.
Da?
Pa, kad se ja vratim
Razbit ću te svojim
razbijačem.
- Spreman?
- Nećeš.
Svaki put pobjediš!
Znam.
- Bok!
- Mama je doma.
Kapa dvorske lude je bila
nešto što je duboko uznemiravalo Brada.
Cijeli dan dječak je jeo,
igrao se i spavao sa njom.
Ali od trenutka kada je njegova majka
ušla u kuću više je nije trebao.
Kao da je cijeli dan
do tog trenutka
bila besmislena i pomalo nepotrebna
šarada.
Sunčao si se danas?
Je li tata zaboravio kremu
za sunčanje opet?
Što radiš?
Tako se zove.
Koja ti je najdraža stvar u vezi s njim?
Volim ići kod njega doma.
Mislim da ću konačno kupiti mobitel.
- Stvarno?
Zašto?
Da bih te dobio kada sam vani.
Jesi li gotov?
Ti imaš mobitel.
Ne misliš li da je malo
čudno da ga ja nemam?
Da, mislim.
Samo nikada prije nisi htio mobitel.
Znam.
Postoji family opcija.
Možemo razgovarati besplatno.
Ok.
Vidit ćemo kako stojimo na kraju
mjeseca.
Da?
Po običaju svakog tjedna poslije
večere,
dječakova majka je slala
Brada u gradsku knjižnicu
da uči za odvjetnički ispit.
Ali on nikada nije stigao
do vrata knjižnice.
Promatrao je skejtbordere već
nekoliko tjedana,
ponekad satima.
Oni ga nikada nisu
ni primjetili.
Bio je njihovih godina kad
mu je majka umrla.
"Sigurno sam i ja bio ovakav,"
ponekad je mislio.
"Sigurno sam bio
jedan od njih."
Grozno.
Trebalo bi ga kastrirati.
Brzo i bezbolno,
samo ga odrežu.
Onda se ne bi trebalo obavještavati
susjede.
Znaš što bi još trebalo napraviti?
Zakucati mu penis iznad vrata
kod ulaza u osnovnu školu.
Znaš, kao upozorenje
za ostale perverznjake.
Tebi je ovo smiješno?
Samo ne mogu vjerovati da bi
kastrirala čovjeka zbog razgolićavanja.
Moj brat se znao
razgolićavati kad
smo bili adolescenti.
Radio je to u spavaćoj sobi,
u dnevnoj sobi,
na stražnjem sjedalu auta.
I to uvijek tako da sam ga
samo ja mogla vidjeti.
Jesi li rekla nekome?
Ne, nisam ga htjela
uvaliti u nevolje.
Možda je njega trebalo
kastrirati.
To nije isto.
On to nije radio pred nepoznatima.
O Bože, evo ga.
Drugi dan za redom.
Možda mu je trebao odmor.
Od čega?
Od toga da je
kralj mature.
To je prljav posao,
ali ga netko mora raditi.
- Da zatvorim?
- Zatvori.
Čime se bavi?
Zapravo nikada nismo
pričale s njim.
Stvarno?
Ne znamo ni kako
se zove.
Zar niste rekle da
stalno dolazi ovdje.
- Nezgodno je.
- Nervozne smo zbog njega.
Moraš razmišljati što
ćeš obući ujutro.
Znaš, našminkati se.
Iscrpljujuće.
Mama, dođi!
Evo me.
Čekaj!
Pet dolara ako
dobiješ njegov broj.
Koliko je stara?
Lucy,
reci dječaku koliko imaš
godina.
Tri.
Moja baka živi u
New Jerseyu.
Nema bazen.
Voliš li ti plivati?
Ne volim morske pse.
Pojest će te.
Nemoj ga slušati.
Idemo na gradski bazen
gotovo svaki dan.
- Ja sam Brad, usput.
- Sarah.
Vi dolazite ovdje često?
Ne, posljednjih nekoliko
tjedana.
Obično idemo u park u
Harris ulici,
sa onim velikim drvenim
stvarima.
Da, mi smo iznajmilli kuću odmah
preko puta
u Ashforth ulici.
Onaj kamion sa sladoledom nikada ne odlazi.
Prava noćna mora.
Da, pričaj mi o tome.
Znaš, ti si prva osoba koja
je ovdje razgovarala sa mnom.
Činiš ih nervoznim.
O, da.
Pretpostavljam da ne viđaju puno
očeva tokom radnog tjedna.
Ne moraš biti pristojna.
Hajde, pitaj.
Što?
Što osoba koja nosi hlače u obitelji
radi za život.
U redu,
čime ti se žena bavi?
- Radi dokumentarce.
- Kao Michael Moore?
- Ne, kao PBS.
Pa ja mislim da je
u redu što si ti ovdje.
Nema razloga zašto muškarci ne bi
mogli biti glavni odgajatelji.
Završio sam pravo prije
dvije godine,
ali nikako da prođem ispit za komoru.
Pao sam već dvaput.
Možda ne želiš biti pravnik.
Ići ću na ispit još jedanput.
Ako zaribam i sada
morat ću smisliti nešto drugo
čime ću se baviti.
- Je li tako, mali?
- Da.
Sarah je bila šokirana načinom
na koji je Brad iznjeo ovo priznanje,
bez ikakvog vidljivog osjećaja srama
zbog svojeg neuspjeha.
Većina muškaraca nije takva.
Njezin muž Richard
sigurno nije bio.
Pitala se da li je Brad
uvijek tako izravan.
Doimao se malo usamljen,
spreman otvoriti srce na
prvi znak pažnje,
kao mnoge mlade majke
koje je poznavala.
Primjetila sam tvoja kolica.
Imaš još jedno
dijete?
Ne, samo Aarona.
Kupio sam ih na dvorišnoj rasprodaji.
Ekstra sjedalo dobro dođe
za medvjedića.
Lucy se ne želi voziti u kolicima
niti u sjedalici u autu.
Moramo svugdje pješačiti. Treba nam pola
sata da prepješačimo tri bloka,
osim ako je nosim.
- Tata, ja sam gotov.
- Jesi siguran? Tek smo stigli.
Gotov sam sada.
Ok. U redu, idemo.
Spreman?
Jedan, dva, tri.
- Čekaj sekundu.
- Evo ga, hvala.
- Jesi ok?
Nema problema.
Bilo je to u trenutku dok je promatrala Brada
kako kleči pred sinovim nogama
kada je osjetila neobičan val tuge
koji ju je obuzeo.
"Nemoj ići," pomislila je.
"Nemoj me ostaviti ovdje
sa ostalima."
- Bilo je lijepo pričati s tobom.
- Također.
Čekaj!
Dođi. Samo...
Dođi.
Vidiš one žene tamo?
Da, nemoj gledati.
Znaš kako te zovu?
Kako?
Kralj mature.
Bože, stvarno?
Da, misle to kao
kompliment.
Igraš veliku ulogu u njihovim
imaginarnim životima.
Jedna od njih mi je ponudila pet dolara
ako dobijem tvoj broj.
Pet dolara?
Da.
Možemo li podjeliti pola pola?
Može se srediti.
Ne mora biti tvoj pravi broj.
Pa, u tom slučaju, naravno.
Imaš olovku?
Super. Sranje, nemam.
- Pa...
Ne, čekaj.
Znaš što bi bilo stvarno
smiješno?
Da me zagrliš.
- Misliš?
- Da.
- U redu, dođi.
O moj Bože.
Hoćeš ih stvarno izluditi?
Da.
- O moj Bože!
- Troy!
- Lucy!
- Isabelle!
Isabelle! Dođi ovamo, Isabelle.
Ok, moramo ići.
- Isabelle!
- Troy!
- Mislim da je to upalilo.
- Da, mislim da je.
- Pa, drago mi je da smo se upoznali.
- Da.
Sigurna sam da je ovo bilo vrlo edukativno
za tvoju kćer.
Zove se Brad.
Odvjetnik je
i jako je simpatičan.
Posljednjih nekoliko dana Sarah
se nije mogla
koncentrirati na ništa
osim na kralja mature
i na neobičnu stvar
koja se dogodila
među njima na igralištu.
Nije osjećala sram ili krivnju,
jedino snažan osjećaj
dezorijentiranosti,
kao da su ju oteli
vanzemaljci
pa je nakon nekoliko sati
pustili neozljeđenu.
Kao što je to često radio
ovih dana,
Brad je opet u glavi proživljavao
poljubac kraj ljuljačke.
Još nije mogao vjerovati da
se to stvarno dogodilo.
I to pred ženama i djecom
koji su promatrali.
Troy! Troy!
Aaron je bio posebno znatiželjan
oko toga što je vidio.
Zašto si grlio onu tetu?
Pa, to ti pokušavam pokazati
s Bozom.
Igra koju odrasli igraju da bi
pokazali da su prijatelji.
Kažeš, "Bok,
ja sam tvoj prijatelj."
Aaron je bio skeptičan.
Vratitli su se na igralište sljedećeg
jutra,
ali tamo nije bilo nikoga.
Sarah nije dolazila ni na bazen,
iako je Brad zapamtio da
mu je rekla da
dolazi tamo gotovo svakog
popodneva.
Nije bilo važno što Sarah
nije bila njegov tip,
nije bila niti toliko lijepa-
bar ne u usporedbi s Kathy,
koja je imala duge
noge i bujnu kosu
i savršene grudi.
Sarah je bila niska, muškobanjasta,
i imala je obrve koje su bile deblje
nego što je Brad smatrao potrebnim.
Ali svejedno, došla mu je
u zagrljaj tog dana
kao da mu je ispunjavala
tajnu želju
koju je zaboravio ispuniti.
Hej, perverznjaku!
Da, ti,
perverznjaku!
Voliš dečkiće, zar ne?
- Larry?
- Da, jebeni Larry!
Isuse, čovječe, nemoj se
ni šaliti s tim.
Što radiš?
Jesi li zauzet?
Zapravo sam trebao učiti.
Polažem ispit slijedeći mjesec.
Zar nisi to obavio prošle godine?
Da.
Vidiš kako sam dobro prošao?
Imam bolju ideju.
Ulazi.
Hajde. Hajde,
hajde.
Možeš pridržati ovo?
Nemoj ih rasuti.
Ti si član komiteta?
Ja jesam komitet.
To je velika obaveza.
Da.
Zar ne radiš već puno
vrijeme u policiji?
Da, malo sam na pauzi.
Znaš što bi trebalo napraviti
ovom gadu?
Kastrirati ga.
Znaš.
Završiti s time.
Da.
Izgledaš dobro.
Vježbao si?
Samo sklekovi, trbušnjaci...
malo trčanja.
Dečkima će se ovo svidjeti.
Kojim dečkima?
Ovo je nešto.
Da, lijepo je ali istrošeno.
Kao da igraš na cementu.
Pričekaj sekundu.
Duane, stvarno moramo razgovarati
o komitetu.
Puno bi mi značilo da imam
tvoju potporu u tome.
Rekao sam ti već, Larry, nitko od
nas se ne želi petljati u to sranje.
Tu smo da igramo. To je tvoja stvar, nema
problema, ali nas pusti na miru.
Ok, dobro.
Jasno mi je, jasno mi je. Dečki!
Idemo!
Hajde, hajde, skupite se!
Želim da upoznate našeg
novog igrača.
- Igrača?
- Bolje ti je da nije pizda.
Igrao je na faksu.
Malo zaostajem.
Tko ste vi ljudi?
- Mi smo Guardiansi!
- Panduri.
Dobrodošao u naš
noćni klub za ragbi.
Idemo poraditi na jednostavnim
dodavanjima.
Brad je čekao da
mu zdrav razum proradi.
Imao je mnogo isprika
na raspolaganju.
Ali osjećao se tako dobro
dok je stajao ovdje ispod jakih svjetala.
I bio je ispunjen osjećajem sličnim
onome koji je imao
baš prije nego što je poljubio
Sarah,
kao da mu se svijet otvorio
i otkrio nove, uzbudljive
mogućnosti.
Ok, samo me
pustite da se malo zagrijem.
Tako je! Idemo!
Spreman, sad!
Koji kurac?
To je nizak udarac!
Ovo nije balet, asu.
Jebeni pederu.
Sebe zoveš igračem?
Ne stanujem ovdje.
Što radiš?
Što je ovo?
Čemu to?
Hoću da smeće zna da ga
promatram.
Sranje.
Mislim da nije dobra
ideja da budemo ovdje, Larry.
To nije pitanje htijenja.
Joanie misli da sam
opsjednut ovim ljigavcem.
Misli, da kada bih imao posao, da se
ne bi vozao pored njegove kuće
pet, šest puta dnevno.
Ali znaš što?
Mislim da je u neku ruku ovo
moj posao.
Rola selotejpa je u
pretincu.
Hoćeš mi je dodati?
Dušo?
Bok!
Gdje si bio?
O moj Bože.
Što se dogodilo?
Pridružio sam se toj grupi.
Komitet zabrinutih roditelja.
Dijelimo letke o onom ljigavcu
iz Woodward Courta.
Malo smo igrali ragbi poslije.
Tako kasno?
To je noćna liga.
Znači to će postati
redovita stvar?
Ne,
Samo jednom tjedno,
kad završim sa učenjem u
biblioteci.
Jel li to ok?
Tko su ti dečki?
Sjećaš se
Larrya Hedgesa?
Tip iz Sprinkler
parka sa blizancima?
To je njegova organizacija.
Mislila sam da
ga ne voliš.
U redu je.
Ovaj komitet ima smisla.
Zapravo je poprilično zastrašujuće
imati takovog čudaka
u susjedstvu pored igrališta.
Znam.
Ne volim uopće
razmišljati o tome.
Onda idi pod tuš.
Brad se tuširao brzo,
osjećajući rijetku priliku
da vodi ljubav sa ženom.
"Ovo je baš ono što mi treba,"
mislio je.
"Nešto da ne mislim
na onaj poljubac."
Nemoj.
Daj, Kathy, razgovarali smo
već o tome.
Mora početi spavati
sam.
Znam.
Izgleda tako spokojno.
Pa, biti će isto tako
spokojan u svom krevetu.
Samo mi fali jako.
Dosadilo mi je buditi se s
njegovom nogom na licu.
To je savršena noga.
Pogledaj ga.
Samo ga pogledaj.
Zgodan vražić.
Savršen je.
Laku noć.
Kuća broj 2 u Hillcrest ulici
bila je impresivan primjerak
nekretnine.
Svejedno,
Sarah je bila ambivalentna
oko kuće u kojoj
je boravila.
Nije bila uključena u kupovinu
niti u dizajn.
Kuća je bila dar
Richardove majke.
A namještaj je bio ostatak
iz njegovog prvog braka.
Dok je Sarah stigla
Richard nije bio toliko
zainteresiran za uređivanje kuće.
I tako je odlučila ostavtit
sve tako kako jeste,
sa izuzetkom jedne sobe koju
je uzela za sebe
i koju je postepeno počela
puniti
ostacima bivše sebe.
Od trenutka kada je
Lucy rođena
Sarah je odbijala zaposliti
pomoć.
Pročitaj mi priču.
Za minutu,
ok?
- Mogu ti sjesti u krilo?
- Rekla sam za minutu!
Idi završi program, idi.
Nije bila posve sigurna zašto
je zauzela ovaj stav.
Istina je bila da je većinu popodneva
provodila bilježeći vrijeme,
očajno čekajući da joj se muž
vrati s posla
i da konačno dobije
vremena za sebe.
Ali ni to nije bilo nešto
na što je mogla računati.
Spremna?
Možeš li pričekati
par minuta?
Oprosti, Richard se zabarikadirao
gore u uredu
- završava neke stvari s posla.
- Nema problema.
Imam iznenađenje za
nekoga.
Grozna je po noći.
Opet je nisam mogla uspavati.
- Jadna malena.
- Više je jadna mama.
Bok.
Tko je ta mala slatka
cura u kući?
O, bože!
Što--
Vidi što sam našla.
- Igračka.
- O, igračka.
Jean, nisi trebala.
Oh, ovaj mali psić je trebao
djevojčicu koja će se brinuti o njemu.
A ja znam djevojčicu kojoj je
trebao psić.
Sarah se počela ljutiti.
Njezine večernje šetnje su bile
nešto
čemu se radovala cijeli dan,
a Richard je to znao.
Ako je postojala jedna stvar koju je Richard
u životu naučio,
to je da je smiješno
ratovati sa vlastitim željama.
Mogao je zamisliti što bi
ljudi rekli da ga sada vide-
Isto ono što bi rekli da im
netko kaže
da je Ray iz susjedstva
transverstit,
ili da se Ted s posla
seksa s nepoznatim muškarcema
na odmorištu uz autocestu.
"Ali želimo što želimo,"
mislio je Richard,
"i tu se ne može
ništa napraviti."
Naišao je na ovaj sajt prije
11 mjeseci
dok je istraživao za firmu.
Vrata njegovog ureda su
bila širom otvorena.
Ali je svjedeno kliknuo na
link.
Bio je duboko zadubljen
u svoje otkriće
Kad je Ted pokucao na
vrata.
Uzimam narudžbe za ručak.
Želiš li nešto?
Nonšalantno, ali s velikom brzinom
maknuo je Droljastu Kay
sa svog ekrana...
Da, ja ću piletinu.
...i vratio se uobičajenom
danu u uredu.
Prošlo je sedam mjeseci
da Richard nije pomislio na sajt
na koji je naišao
Da li me trebate još?
Ne, možeš ići doma.
Ja ću još pročitati koji
e-mail.
Pa, nemojte ostati do kasno.
Večera će vam se ohladiti.
U zadnje je vrijeme Droljasta Kay
postala problem.
Često je mislio na nju,
i sate probodio proučavajući
tisuće fotografija koje su mu
bile na raspolaganju.
Neke od njih je smatrao
bizarnim,
čak odbojnim.
Palila se na kuhinjski pribor,
špatule, oblačenje
kao djevojčica
i na igranje s balonima.
Ali, tko je Richard da sudi?
Iako se ponekad osjećao blizu
Droljaste Kay,
koliko god je vjerovao da
je poznaje,
nikada nije mogao preći
preko neugodne činjenice
da je ona za njega postojala
samo kao digitalna slika.
Gaćice su bile pokušaj
da riješi taj problem.
Možda bi njuškanje ubrzalo
stvar,
da se brže vrati stvarnom životu,
gdje ga je žena čekala
a njeno nestrpljenje
raslo svake minute.
Jesi li uskoro gotov? Jer ja
bih rado otišla na svoju šetnju?
- Mogla si pokucati.
- Jesam!
Moramo razgovarati.
Tiha si večeras.
- Je li sve u redu?
- Što?
Da.
Sutra ćeš morati hodati
bez mene.
Idem na sastanak
kluba za čitanje.
Ok.
Sigurna si da je sve
u redu?
Da, oprosti.
Samo sam malo umorna.
Što čitaš?
"Zločin i kazna."
To je poprilično teška
knjiga.
Imamo vrlo stimulirajuće razgovore.
Trebala bi i ti doći.
Sljedeće imamo "Gospođu Bovary."
Ti bi mi mogla biti
mlađa sestra.
Mlađa sestra?
Pokušavamo uključiti mlađe žene
u grupu.
Zovemo ih mlađe sestre.
Ne znam, Jean.
Čitala sam "Gospođu Bovary"
u srednjoj školi.
To je poprilično
mizogini tekst.
Pa, to je zanimljiva
perspektiva.
- Trebala bi doći.
- Razmislit ću o tome.
Ispričaj me, Jean.
Netko mi je pred vratima.
Nazvat ću te, ok?
Bok!
Bože,
ovo je iznenađenje.
Nisam te vidjela od...
Nadam se da se ne ljutiš. Tvoj muž
je rekao da ćeš se brzo vratiti.
O, ne,
uopće ne.
Drago mi je da te vidim.
Hoćeš li možda čaja
ili nešto?
Mogu ostati samo na kratko.
Samo sam te došla upozorit.
- Znaš onog lika, perverznjaka?
Vozio se biciklom oko
dječjeg igrališta
i gledao djecu.
- O, Bože.
O, Bože,
da li policija zna?
Ne mogu ništa napraviti.
Ne krši ni jedan zakon.
Valjda čekaju dok ne
ubije nekoga.
Mislila sam da trebaš znati.
Hvala, to je lijepo od tebe.
Daj da ti donesem malo
čaja.
Žao mi je.
Mislim da to nije dobra ideja.
Nisam ga htjela poljubiti.
Ne znam kako se to uopće
dogodilo.
Bolje da idem.
Mike će se brinuti.
Želiš razgovarati?
Umorna sam.
"Brad, molim te pogledaj ovo."
"Da li ti je ovo stvarno potrebno?"
"Fitnes za muškarce"
"Sports illustrated"
"Časopis za majke"
Halo.
Hej.
Ne, još spava.
Da, baš gledam.
Ne, pretpostavljam da
mi ne trebaju.
Ok.
U redu, bok.
Zdravo.
Halo?
Da, naručila bih nešto.
Pierce, Sarah,
gospođa.
Crveni kupaći kostim na
stranici 29.
"Sakrijte-svoj-trbuščić" jednodjelni.
Ja sam veličina...
10, 8?
Mislim.
Osam.
Idemo u bazen?
Jedan, dva.
Tata, mogu li u bazen sada?
Za minutu, ok?
Ok.
Evo ga.
Mama, moram piškiti.
Piški u bazenu.
Želim ići u wc.
Stvarno?
Ok, hajde.
Spreman?
- To si ti.
- Da, bok.
- Bok!
- Ok.
Nadam se da ti ne smetamo.
Lucy ima osjetljivu kožu.
Bolje joj je u hladovini.
Ne,
uopće ne.
Lijepo te vidjeti opet.
I tebe.
Oprosti, možeš li mi
namazati leđa?
Naravno.
Hvala.
- Puno hvala.
Lucy, pozdravi dječaka s
igrališta.
Bok.
Da li ga se sjećaš?
Odlazak na bazen je postao ritual.
Dan za danom sjedili su
zajedno u hladovini
upoznavajući se.
Obzirom na slučaj,
Aaron i Lucy su oformili
prijateljstvo.
Ponekad su Sarah i Brad mijenjali
potomke.
To je bilo najzbavnije iskustvo
koje je Sarah doživjela posljednjih godina.
Ali uvijek je postojala ta
želja za dodirom,
da je Brad dotakne.
I, koliko god je žudjela za
tim,
jednako je željela održati
tu nevinu sliku u javnosti
koju su zajedno stvorili za sebe.
Zato je prihvatila razmjenu-
melankolično rukovanje u 16 sati
u zamjenu za mali
komadić trave,
malo kreme za sunčanje, i
druženje.
Još jedan sretan dan
na bazenu.
Ok, nema tjestenine za
večeru.
Jedemo previše tjestenine.
Mislio sam da voliš moju tjesteninu.
Volim.
U tome je problem.
Guzica će mi uskoro biti
trokrilni ormar.
Ne, u redu je.
Moram ići.
Imam zakazano u 9.
Mislio sam da već montiraš.
Da, i ja.
Samo...
Ali ima nešto u ovoj obiteljskoj
priči što me stvarno dotaknulo.
Otac je...
ubijen
u napadu bombom,
i ostavio sina za sobom.
Razgovarala sam s majkom neki
dan preko telefona,
i rekla mi je da ne zna
što će za slijedeći Božić.
Grozno, mogu misliti.
Ne, ne tako.
Bilo je više kao...
Kao da se pitala, treba li nastaviti
tradiciju sa sinom
koja je počela sa njegovim
ocem.
Govorila je da je imao naviku
tražiti čudne poklone za Božić
opremu za ronjenje jedne godine,
a opremu za veslanje
druge godine.
Rekla je da je volio
isprobavati nove stvari.
Isprobavanje novih stvari
mu je davalo osjećaj da je...
više živ.
Moram ići.
Vidimo se kasnije.
Dovoljno vruće za tebe?
Da.
Da, tako je sparno.
Imam ragbi večeras.
Kao da igramo u sauni.
Pazi se onog talijana.
Kako se zove?
Corrente?
Da.
Sjećaš se što ti se dogodilo
sa koljenom prošli put?
Budi oprezan, Brad.
Hoću.
Obećaješ?
Da.
Da, obećajem.
Na prognozi su najavili
povremene pljuskove.
Ja ih ne vidim.
Mama, možemo li dobiti
novac za slatkiše?
Ne, dušo.
Sad ste jeli slatkiše. Ne.
O, ok.
Samo žele šećer.
Stalno.
O, ne.
To je on.
O, Isuse.
O moj Bože,
on je.
U bazenu je.
O moj Bože!
Jacob, izlazi iz bazena odmah!
O moj Bože.
To je on.
- Maknite se od tog čovjeka.
- Zašto svi trče prema bazenu?
Brooke?
Jake?
Dale, dolazi ovdje.
Izlazi iz bazena!
Gdje ti je sestra?
Zašto je policija ovdje?
Tu je čovjek koji nema ulaznicu,
pa će ga zamoliti da ode doma.
Mr. McGorvey.
Bilo bi pametno da sada
izađete iz bazena.
Izađite iz bazena, gospodine.
Samo sam se pokušavao
rashladiti!
Izlazite iz bazena. Idemo!
Ok, vidimo se sutra.
Nosit ćeš je?
Hajde, stavi je u kolica.
Ne, neće htjeti u kolica.
- Stvarno?
- Ne, ne želi.
Lucy, jesi za jednu vožnju
u kolicima?
Mogu li ti ponuditi vožnju kolicima?
Izgleda da želi u kolica.
Nije ti usput.
Ne, u redu je.
Tebi ne smeta, Aaron?
Trči!
Bolje uđite unutra.
Ne možete kući po ovom vremenu.
- Stavit ćemo ih u Lucyinu sobu.
- Ok.
Ovo je nevjerovatno.
Nikada ne spava popodne.
Pa, neće se probuditi
slijedeća dva sata.
Morat ću ga skinuti iz ove spavaćice,
prije nego što se probudi ili
mi nikada neće oprostiti.
Lijepa kuća.
- Misliš?
- Da.
Pa, Richard se snašao.
Čime se ono bavi?
Laže. Sjedni.
Raskomoti se.
Bolje ne,
uništit ću ti namještaj.
Odnijet ću ove stvari
u sušilicu i donijeti nam ručnike.
"Moja ljubav je groznica"
Ok.
O, Bože!
Osjećaš li se loše
zbog ovoga?
Ne, ne osjećam.
Ja da.
Osjećam se stvarno loše.
Ok.
Sine?
Budi dobar.
May je znala da nije prirodno
da odrasli muškarac živi sa
svojom majkom.
Bez hobija,
bez diverzija.
Kao da je još u zatvoru.
Trebao je djevojku,
a May mu je odlučila pomoći da
je nađe.
Ovdje su četiri pune kolumne
usamljenih žena,
i samo šačica muškaraca.
To nam ide u korist.
Zašto jedna od ovih žena
ne bi željela
upoznati dobru osobu
kao što si ti?
Ja nisam dobra osoba.
Napravio si lošu stvar.
To ne znači da si loša
osoba.
Imam psihoseksualni
poremećaj.
Sada ti je bolje.
Ne bi te pustili da nije.
Pustili su me zato što
su morali.
Pa, možda ako
nađeš djevojku
svojih godina
ne bih tako često imao
loše nagone.
Ne želim djevojku svojih godina,
mamice.
Da bar želim.
Što ćeš kada ja umrem?
Tko će se brinuti o tebi?
Što nije u redu, mamice?
Jesi li bolesna ili nešto?
Ja sam stara žena.
Neću živjeti vječno,
tko će ti kuhati?
Tko će ti prati posuđe?
Znam oprati posuđe.
Nisi ga nikada u životu oprao.
Znao bih ga oprati da moram.
Nisam retardiran.
Ne, nisi.
Ti si čudo,
Ronnie.
Svi smo mi čuda.
Znaš zašto?
Zato što kao ljudska bića,
svaki dan se bavimo
svojim poslovima,
i svo to vrijeme
smo svijesni, svi mi znamo
da stvari koje
volimo,
i ljudi koje volimo...
mogu nestati, bilo kada.
Živimo sa tom spoznajom
i nastavljamo
živjeti svejedno.
Životinje to ne rade.
Sad, ne tražim od tebe
da se oženiš, Ronnie.
Samo stavi oglas u ove novine,
pa ćemo vidjeti što dalje.
Dobro. Napravit ću to
ako će te usrećiti.
Ali samo jedan spoj.
U redu?
Imaš lijep osmjeh,
mogli bi početi s time?
Što još?
Uvijek jedeš što god stavim
pred tebe. Nikada se ne žališ.
Što još?
Pokušavaš se vratiti
u formu.
Vježbaš.
Čekaj malo,
mladiću.
Ako ideš van vježbati,
možeš ovo ubaciti u
poštanski sandučić.
"Zlo"
Hajde.
Idemo ponovo to napraviti.
U redu.
Bože, ovdje je vruće
kao u paklu.
Što nije valjalo sa podrumom?
Nema madraca.
Hajde.
Lezi.
Nervozan si,
zar ne?
Što?
Kako to misliš?
Ragbi.
Nemoj se brinuti.
Biti ćeš sjajan večeras.
Ne znam.
Nisam igrao 10 godina.
Prije mi je
to bilo sve.
Onda kad sam prestao
samo sam...
prestao. Nije mi ni
nedostajalo.
Sada kada ponovo igram...
Osjećam...
Ne znam.
Osjećaš se živo.
Da.
To je dobro.
Tako bi se i trebao
osjećati.
Imaš pravo.
Valjda je prošlo
dosta vremena.
Da.
Rukujte se.
- Zovi.
- Glava.
Glava.
- Halo?
- Bok, mama. Jesam li te probudila?
Ne, dušo.
Sve u redu?
Da, dobro sam.
Ne zvučiš dobro.
Ne, sve je u redu.
Samo sam te htjela pozdraviti.
Pa, bok.
Bok.
Kako je moj mališa?
Odlično.
Baš spava ovdje pored mene.
Prava je slatkica.
Gdje je Brad?
Brad je vani.
Iznenađena sam da je knjižnica
otvorena tako kasno.
Pa, nije u knjižnici.
Igra ragbi sa
prijateljima.
O, dušo. Sjećaš li se kada
je tata išao na golf?
On nije kao tata.
Dušo, svi su oni
isti.
Pa, on nije.
Radiš tako puno.
Slušaj...
Ja bih mogla pripaziti na
dečke dok si ti na poslu;
da budeš sigurna da
neće upasti u nevolje.
- Želiš li da dođem malo u posjet?
- Ne, mama, nemoj dolaziti.
Dušo, brinem se za vas.
Što ćeš ako opet
padne na ispitu?
Neće pasti.
Dušo,
to si rekla i prošli put.
Kako se snalazite s
novcem?
Dobro smo.
Poslat ću vam malo ekstra
ovaj mjesec.
- Mama...
- Dušo, nije mi problem.
- Mama... Mama, molim te.
- Drago mi je da vam mogu pomoći.
Sranje.
Iako su Guardiansi
izgubili za 26 bodova,
Brad je osjećao neobično ushićenje
u baru poslije utakmice.
Mogao je osjetiti novo poštovanje
u načinu na koji su ga panduri gledali.
- Što piješ, stari?
- Više nije bio na probnom roku.
Bio je dio ekipe.
"Ice i Advil".
Ako sve drugo propadne, uvijek
možeš posjetiti timskog liječnika,
Dr. Daniels.
Svi ga zovu Jack.
- Za dobrog doktora.
- Larry? Izvoli Larry.
- O, hvala.
Samo da uzmem stolicu.
Upravo si dobio čašicu.
Nisam imao što tražiti
večeras na utakmici.
Iznevjerio sam te.
Iznevjerio sam cijeli
tim.
Spor sam i debeo.
Onaj tip me pregazio.
Daj. Tip je bio u ofsajdu
cijelu večer.
Joanie me ostavila.
Uzela je djecu i otišla
majci.
Isuse, Larry,
žao mi je.
Zaslužio sam.
Ja i moj veliki jezik.
Nazvao sam je
jebenom kurvom,
ispred djece.
Zašto si napravio to?
Ne znam.
Bio sam loše volje
ili nešto.
Sad sam sjeban.
Jesi li čuo za onog
perverznjaka?
Neki dan se kupao
u gradskom bazenu.
- Što?
- Da.
- Tko ti je rekao to?
- Nitko. Vidio sam svojim očima.
- Gradski bazen?
- Da, dok je trajao toplinski val.
- Da.
Tamo je hrpa djece.
Moji dečki se tamo kupaju.
Da, pa, bilo je to
samo taj jedan put.
Neće se vraćati.
Policija je došla.
Policija? Koji panduri?
Netko iz tima?
Ne.
Jesi li siguran?
- Nitko iz tima nije bio tamo?
- Ne, ne.
- Da ili ne!
- Kažem ti da ne.
- Ne, nitko...
- Isuse Kriste,
taj mali ljigavi podlac.
Larry, uspori.
Uspori, Larry!
- Što je sad?
- Dobra večer, gđo. McGorvey.
Pitali smo se da
li je Ronnie doma.
Ostavite ga na miru.
Trebamo ga samo na kratko.
Jedan mali razgovor.
Ovo je moja kuća.
Ja plaćam hipoteku,
i ja kažem to je
a tko nije...
Juhu, Ronnie!
- Nosi svoje dupe odavde.
- Zovem policiju.
Čujem da su raspoloženi
za zlostavljače djece.
U redu je, mamice.
Mogu li vam pomoći gospodo?
Ronnie, idi gore.
Larry, pusti ga. Mislim da je
shvatio. Idemo doma sada.
Slušaj me ti, ti
govnaru.
Da se nisi približio
gradskom bazenu.
- Čuješ me?
- Nasilniče!
Moj Ronnie nikada
ne bi napravio što si ti napravio.
Ono jadno dijete u
trgovačkom centru
i ono što si mu napravio.
Larry?
Zašto je rekla ono?
Nemoj se pretvarati da
ne znaš.
Svi znaju.
Svi!
Gledaj, ja iskreno
ne znam ništa.
Sjećam se da sam
čuo nešto...
prije par godina kad
sam se tek doselio
nešto o pucnjavi
u trgovačkom centru.
To je to.
To je sve.
Nisam te niti poznavao
tada.
Oprosti.
U redu je.
Dispačer je javio da je u
trgovačkom centru naoružana osoba.
Ostalo mi je 10 minuta
do kraja smjene.
10 minuta i to bi
bio netko drugi.
Još vidim lice tog dječaka
kako zuri u mene.
Da, ali..
To je bila nesreća.
Pokušavao si spriječiti tog
tipa,
a dječak se našao u
pucnjavi,
Zar ne?
Ne, uspaničio sam se.
Nitko nije bio naoružan.
Dječak je bio sam.
Zvao se
Antoine Harris,
bio je visok za svoje godine,
imao je samo 13.
Bio je dobro dijete.
Htio je izvesti šalu,
i mahao lažnim pištoljem
na prijatelja.
Igrali su se neke scene iz
nekog filma koji su gledali.
Prodavačica iz dućana preko puta
je sve to vidjela,
i nazvala 911.
Isuse, to je strašno.
To...
Nisi mogao znati.
Moglo je biti stvarno.
Ali nije.
Njegovi roditelji...
Oh, njegovi roditelji...
Mogao sam...
Tri različita psihijatra su mi
dijagnozirala
sindrom posttraumtskog stresa.
Zato sam u mirovini.
Nisam mogao
više raditi.
- Zašto ne nađeš neki drugi posao?
- Kao što?
Posao u skladišu?
Možda se možeš
vratiti u školu.
Volio sam svoj posao.
Ne želim raditi
ništa drugo.
Jesi li ikada razmišljao o terminu
"domovinska sigurnost"?
Mislim,
Stvarno mislio o tome?
Onog dana kada
si saznao
da ti je otac poginuo
u Iraku,
sjećaš se toga dana?
Možeš li pričati
o tome?
Da li ti je ugodno pričati
Nakon što su ljudi došli
i rekli mojoj mami,
ja sam plakao,
ali ona nije.
Samo je otišla u svoju sobu
i zgrabila jastuke
s kreveta,
i odrezala im vrhove škarama.
Perja je bilo posvuda.
Sigurno si se uplašio.
Ne, pokušavala je naći krunu.
Krunu?
Krunu koja ti ostane u jastuku
kada spavaš na njemu
puno vremena.
Moj otac je imao dvije krune.
Stani ovdje.
- Jesi li gladna?
- Ne.
Smeta ti da
ja odem na ručak?
Ne, samo idi.
Brad?
Dušo, jesi tu?
Javi se.
Znam da si tu.
Vrijeme je za Aronovo spavanje.
Ok, valjda se negdje vani.
Volim vas obojicu.
Bok.
Ne znam, Jean.
Mislim da ja nisam za ovo.
Ne budi blesava.
- Bit će zabavno.
- Stvarno?
Nisi jedina mlađa sestra
ovdje večeras.
- To je dobro.
Da li se ikome svidjela knjiga?
Meni je bila grozna.
Tako je depresivna.
Vara muža sa dvojicom
različitih muškaraca,
troši njegov novac,
i na kraju se ubije otrovom za štakore?
Da li stvarno trebamo
čitati ovo?
Pa, ima dosta lijepog deskriptivnog
pisanja.
Treba biti deprimirajuće.
To je tragedija.
Gospođa Bovary je bila
obilježena tragičnom manom.
Koja je njena mana?
Sljepoća.
Nije uvidjela
da je muškarci samo
iskorištavaju.
Željela je samo malo
romanse u životu.
- Ne možeš je kriviti zbog toga.
- Radi se o izborima žena.
Tada, žene nisu
imale mnogo izbora.
Mogla si biti ili časna
ili supruga.
- Samo to.
- Ili prostitutka.
Imala je izbor.
Imala je izbor da ne vara muža.
Ja mislim da je osvježavajuće
čitati o ženi koja
osvještava svoju seksualnost.
Nije li to ljepši način da
kažeš da je drolja?
Gospođa Bovary
nije drolja.
Ona je jedna od velikih
likova u zapadnjačkoj književnosti.
Bila sam malo zbunjena nekim
seksualnim referencijama.
Kao ova:
"Napustio je i posljednju trunku
suzdržavanja i
obzira.
Pretvorio ju je u nešto
podložno,
nešto iskvareno."
Da li netko zna što
to znači?
Znači da je drolja.
Da li ju je vezao
ili nešto?
Analni seks.
Da li su to svi shvatili osim
mene?
Ostavimo to po strani malo.
Ja jedva čekam
da čujem što naša mlađa
sestra ima za reći.
Ne znam da li znate,
ali Sarah ima doktorat
iz engleske književnosti.
Samo magisterij.
Nikada nisam napisala
svoju disertaciju.
Svejedno imaš više
stručnosti u tome
od nas ostalih.
Mislim da razumijem zašto
misliš tako o ovoj knjizi.
I ja sam imala problema
s njom.
Kad sam je pročitala
u srednjoj školi,
mislila sam da je Gospođa Bovary
obična budala.
Udaje se za pogrešnog
muškarca,
radi jednu grešku za
drugom.
Ali kada sam je pročitala ovaj put,
zaljubila sam se u nju.
Ona je u zamci.
Ima izbor. Može ili prihvatiti
mizeran život
ili se boriti protiv njega.
A ona bira
boriti se.
Neka borba,
ide u krevet
sa svakim muškarcem koji je
pozdravi.
Pa, nije uspjela na kraju, ali ima
nešto divno
i čak herojski u njenoj
pobuni.
Profesori bi me ubili zbog
ovoga što ću reći,
ali...
na svoj čudan način,
Emma Bovary
je feministkinja.
O, to je zgodno.
Znači, ako varaš muža odmah si
feministkinja?
Ne, ne.
Nije stvar u varanju.
Stvar je u gladi.
Gladi za alternativom,
i odbijanju da se živi mizernim
životom.
Možda ja nisam razumijela
knjigu.
Izgleda tako patetično.
Je li lijepa?
Tko?
Tvoja žena.
Ponizila se zbog
ničega.
Obično pitanje.
Lijepa je, ok?
Da li moramo o tome sada?
Zar je stvarno mislila da će
takav muškarac pobjeći s njom?
Možda.
Koliko je lijepa?
Komad.
Ljepota je precijenjena,
Sarah.
Brad je mislio da
će ovo biti utješno.
Ali u 3 sata ujutro, imalo
je upravo suprotan efekt.
Imao je prekrasnu ženu,
komada, koja upravo sad
spavala pored njega.
Samo netko tko uzima svoju
ljepotu zdravo za gotovo
mogao je reći nešto
tako glupo
i to bezličnim izrazem lica.
Vikendi su bili teški
za Sarah.
48 sati zatvora zna se
odužiti,
odvajajući zamagljenu sreću
vikenda
od radnih dana.
Sarah je ponekad maštala
o budućem životu drugačijem
od onoga koji je imala sada,
u kojem su ona i Brad bili
slobodni voljeti se
pred svima;
gdje ne bi trebali odgovarati
nikome osim
jedno drugom.
To se može se dogoditi,
mislila je. Mora se dogoditi,
jer nije bila sigurna da može
nastaviti živjeti ovako
još dugo.
Otvori usta ovako.
Neću.
Neka ti usta budu
otvorena.
Neka ti usta...
Ovo ti stiže u usta.
Otvori usta, ribice.
Jesi li dobro?
Da, odlično.
- A ti?
- Super.
Kakav ti je bio
vikend?
Stvarno želiš znati?
Bio je pušiona.
Tvoj?
Užasan.
- Stvarno?
- Da.
Da, išli smo na plažu i
ja i Kathy smo
se svađali
cijelo vrijeme.
Jeste?
Da, bila je
to godišnja svađa
oko polaganja
odvjetničkog ispita,
kao da cijeli život
ovisi o tome.
Završi s tim.
Osjećat ćeš se bolje.
Ma ta cijela stvar.
Moram sjest na vlak
u srijedu.
Dvodnevna zajebancija.
A neću niti položitit.
- Bit će sve u redu.
- Ne.
Ne, neće.
Nisam otvorio knjigu
cijelo ljeto.
Falio si mi.
I ti meni.
Nemoj to napraviti.
- Što?
- Ispit.
- Zaboravi na to.
Možemo otputovati negdje,
samo na jednu noć.
Richarda nema do
petka
i mogu naći dadilju
za Lucy.
Ne, ne mogu to napraviti.
Moram polagati ispit.
Dobro je.
- Izgleda dobro?
- Da.
Pa, ja imam dobar osjećaj
oko toga svega.
Zapravo, mislim da ću kupiti
bocu šampanjca
i staviti je u hladnjak, poslije je
možemo otvoriti da proslavimo
kad čujemo dobre vijesti.
Nemoj se previše
nadati.
Prošli smo ovo
i prije.
Ovaj put će biti
drugačije.
Osjećam to.
Možeš li vjerovati?
Ovo je naš prvi sastanak.
Kao spoj, bez djece, mislim.
Kakva je Lucy bila?
Je li plakala ili nešto?
Ne, šališ se?
Kad je Jean tamo jedva je
čekala da se maknem iz kuće.
Mislila sam da bismo mogle
napraviti nešto lijepo.
Imam puno stvari
ovdje.
Mogle bismo napraviti...
okvir za sliku.
Ili kutiju za nakit.
Ili šešir.
Nešto za mamu.
Ok.
- Prestani.
- Ne, Ronnie.
Ronnie,
pričekaj malo.
Eto ga.
Izgledaš baš zgodno.
Neće biti razočarana.
Čekaj da čuje za moj
kazneni dosje.
Mislim da ne bi trebao
ulaziti u to za sada.
Drži se čavrljanja.
Što ako me netko
prepozna?
Nije baš vjerovatno.
Rezervirala sam
u restoranu u
Haverhillu.
Sheila.
- Sheila.
- Da.
Nešto nije u redu
s hranom?
Ne, u redu je.
U kući si spomenula da si
na lijekovima.
- Kakvim?
- Svakakvim.
Uglavnom sedativima.
Znači imala si nekakav
živčani slom?
Na prvoj godini faksa.
Tako mlada?
Što se dogodilo?
Zapravo ne znam.
Pa, živčani slomovi ne dolaze
iz vedra neba.
Nešto ga je moralo
uzrokovati.
Valjda.
Ali bila sam dobro
prije nego što sam krenula na faks.
Ne znam.
Možda zbog stresa
što sam se osamostalila.
Možda zbog kemijskog
disbalansa u mom mozgu.
Svaki psihijatar ima
drugačije mišljenje.
Jedan od njih, dr. Faris,
mi je rekao da sam sigurno bila seksualno
zlostavljana u djetinjstvu.
Kad sam mu rekla
da nisam,
rekao je da sigurno
to potiskujem.
Dobro, što se dogodilo
poslije toga?
Jesi li se ispisala s
faksa?
Ne odmah.
Moja majka je željela
da posjećujem
studentsko
savjetovalište na faksu.
Htjeli su samo rješiti
problem, kao da možeš
puknuti prstima i sve će se
odmah rješiti.
Da, zvuči mi
poznato.
Da?
Da.
Onda su mi rekli da
napustim faks
i da se udam i imam puno
djece kao moja sestra,
a ja se ne mogu brinuti
o djeci.
Ne znam se ni o sebi
brinuti
većinu vremena.
Osim toga, tko bi se oženio sa mnom?
Nisi tako loša.
Što?
Nisam imala dečka
šest godina,
od mog drugog sloma.
Dogodila mi se ta
stvar u busu.
- Bila sam...
- Da vam zapakiram ovo za van?
Ne, hvala.
Ne, zamotajte, molim vas.
Ja ću ponijeti kući.
Da li želite desert?
Što kažeš, Sheila?
Hoćemo podijeliti nešto slatko?
Stanimo malo.
Skreni lijevo.
Izgasi svijetla
Bilo mi je lijepo
večeras.
Posljednji dečko s kojim
sam izašla,
znaš što je napravio?
Ostavio me.
Rekao je da ide do
wc-a,
i nije se vratio.
Ostavio me s računom.
Nije ni rekao bok.
Nikada nije nazvao
da se ispriča.
Nije bio moj tip svejedno.
Bio je neki šef, velika zvjerka.
Super normalan tip.
Nije htio hodati sa psihopatom.
Ti mi se činiš kao
draga osoba.
Bolje ti je da ne tužiš.
Čuješ me?
Bolje ti je da ne tužiš,
ili ću te jebeno srediti.
- I?
- Što?
- Ipit. Kako je prošlo?
Bilo je dobro.
Nisi nazvao sinoć.
Zabrinula sam se.
Izgleda da bi mi dobro
došao onaj mobitel.
- Vidi tko se vratio.
- O, bok.
Bok, Jean.
Hvala ti.
Spasila si mi život.
Pa, kako ti
stara cimerica?
Super.
Hvala ti što si mi uskočila
u tako kratkom vremenu.
Daj da ti platim.
To nije potrebno.
Ne, stvarno.
Inzinstiram.
Molim te nemoj.
Ok.
Je li bilo poziva?
Ne,
bilo je vrlo tiho.
Ona spava u tvom krevetu.
Imala je naporan dan.
Odlično.
Jean,
je li sve u redu?
Da, ona je
predivno dijete.
Mama.
Mama!
Da.
Dolaziš?
- Imam nešto.
- Što?
Imam nešto za
tebe.
Daj mi sekundu vremena,
ok?
Brad.
Aaron mi je pričao o
novoj prijateljici Lucy.
Čini se draga
djevojčica.
Kakva joj je majka?
Simpatična, valjda.
Ne mogu se ni sjetiti
kako se zove.
Zar nije Sarah?
Sarah?
Da, Sarah,
s bazena.
Kćer joj se zove Lucy.
O, Lucyina mama.
Da, zaboravio sam. Tako je.
Ime joj je Sarah.
Da, bilo bi zgodno za Aarona
da dođu kod nas
na večeru.
Ok.
Znači baviš se
oglašavanjem?
Ne, to je generalna
zabluda.
Nisam u oglašavanju.
Nego u brendiranju.
To je veoma različito.
Richard je prilično
visoko u kompaniji.
Da da,
Imam klijente
koji mi dolaze kada
žele,
znate, prodati neki
novi proizvod.
Kao, neki tipovi,
prije par tjedana.
Htjeli su otvoriti lanac
kineskih restorana.
Tako smo razgovarali, i
onda sam ih pogledao
i shvatio da ni jedan
od njih nije kinez.
Od kuda su bili?
Bogataši iz Tennesseeija.
Mislili su da mogu otvoriti
dovoljno dobar kineski restoran
da prevare tipičnu američku
budalu.
O, Bože.
- Ovo je odlično.
- Zar ne?
Brad je odličan kuhar.
Jeste li vidjeli one letke s
onim tipom
poljepljene po našem
malom selu?
Puno "Sturm und Dranga"
u našem mirnom gradiću?
Da, ludo je.
Ja bih htio znati zašto takve
ljigavce puštaju iz zatvora.
Neki ljudi koji su se okomili
na njega su jednako ludi.
- Kako to misliš?
- Pa, baš sam danas čula
da mu je neki luđak sprejem
zašarao kuću,
i palio baklje ispred.
Bog zna što još.
- Znaju li tko?
Neki bivši
policajac.
Znate, onaj tip koji je upucao
klinca u trgovačkom centru.
Da, mislim da to nije
on.
Ti si pristran.
Vas dvojica ste prijatelji.
Brad je član Komiteta zabrinutih
roditelja
skupa s njim.
Nisam znala da si
član toga.
Igramo ragbi skupa.
Zamolio me da podjelim
letke.
On je u tvom timu.
Nisi mi to rekao.
Da.
Znate što je ludo?
Nikada nisam ni vidio tog McGorvey tipa.
- Jesmo.
- Ne, nismo.
Ne ti.
Ja i Brad.
Onog dana na bazenu,
sjećaš se?
Da, skroz sam
zaboravio.
- Pa, što se dogodilo?
- Seksualna privlačnost je nejasna stvar,
ali Kathy je imala poprilično dobar
radar za nju.
Kao da je netko upalio
svijetlo,
i podesio radio stanicu tako
da ju je mogla jasno čuti
da ju je skoro pokosilo.
Jednom kada je postala svijesna
seksualne napetosti među njima,
činilo joj se nemoguće
da joj je ranije promakla.
Instinktno,
Kathy je bacila vilicu
u nadi da će
uhvatit
Sarah i Brada kako se
dodiruju nogama,
- ali bila je u krivu.
Ali znaš što?
Nije izgledao strašno? Mislim-
Nije bila velika stvar.
- Izgledao je kao običan tip, znaš?
- Da, mislim-
Kathy, sve u redu?
Da.
Samo sekundu.
Brad se uvjerio
da je večera prošla
dobro.
Da su on i Sarah uspjeli smiriti
Kathyine sumnje,
bar privremeno.
Nije ga otvoreno optužila,
ili se ponašala tako
da bi ga navela da pomisli
da je nešto primjetila.
Stvarno mi je drago
što su došli.
- Laku noć.
Dva dana kasnije, svejedno,
iznenadno se pojavila njegova punica
u posjetu na neodređeno vrijeme...
I od tog trenutka pratila
je Brada
i Arona svugdje:
Na igralište;
- Treba nam maslaca.
- U supermarket;
I na gradski bazen.
Bok, Aaron.
Bok, Lucy.
Najgore je bilo na bazenu.
Kakogod,
nakon cijelotjednih prijetnji
da će ići na utakmicu ragbija,
Bradova punica je odustala
posljednjeg trenutka.
- Ideš?
- Pa, voljela bih,
ali sam malo umorna.
Sigurno?
Dobrodošla si.
Ne, samo ti idi.
Ti i Aaron
ste me izmorili danas
popodne.
Izgleda da si sam.
To je moj prijevoz.
- Kad se vraćaš?
- Ne znam.
Prilično kasno.
Budi oprezan i ne
upadaj u nevolje.
Vjetar je šaputao
o nadi,
pobjeda je u zraku.
Jedan se udružio sa
mnogima na ljetnoj utakmici.
Sa rezulatatom 0:5, Guardiansi
su dotaknuli dno dna
ragbijške noćne lige Tri Country
okruga.
Controllersi, tim mladih
momaka iz bogatog okruga
sa opasnom obranom
redovito su postizali 40, 50
bodova po utakmici.
Ali od početka igre,
ova momčad policajaca
odlučila je zaraditi
svoje poene.
Ali Controllersi
su zabili prvi
nakon ulaska
Barta Williamsa
duboko u teritorij Guardiansa
potkraj druge četvrtine.
Guardiansi su izjednačili početkom
druge polovine...
Probijajući se metodički
niz teren
dug 40 m.
Controllersi su povratili vodstvo
u drugoj četvrtini.
Sa manje od minutom
do kraja, i u zaostatku sa tri poena,
Guardiansi su se suočili
sa izumiranjem svojih nada.
- Dolje!
- To je bila njihova posljednja prilika-
Četvrti i peti
na njihovom 35-om.
Priprema!
O moj Bože!
Brad, Brad!
Što hoćeš?
Svi te čekaju u baru.
Dolaziš?
Ti idi.
Ja ću doći kasnije.
Doći češ, zar ne?
Mislim, moramo proslaviti.
Da da da,
doći ću.
- Sigurno?
- Isuse, Larry, upravo sam ti rekao.
- Pa, imaš li prijevoz?
- Da.
Ok.
Sačuvat ću ti
piće.
Larry, moraš
ići doma sada.
Pričekaj još 5 minuta.
Obećao je da će doći.
Ne zanima me što je obećao,
Želim zatvoriti.
Miči guzicu odavde!
Sad!
Kada sam pogledao gore
i ugledao tebe to je bilo...
Hvala Bogu što si došla.
Ne želim ići kući.
Želim ostati ovdje zauvijek.
Želim.
Prvi put u životu osjećam
da je sve moguće.
Kao da mogu sve, znaš?
Što radimo?
Kako to misliš?
To nije stvarno, Brad.
Što?
Ovo. Pogrešno je
i čudno.
Koliko dugo ćemo se još
ovako skrivati?
Koliko dugo?
Ja ne mogu više tako.
Ne, ne govori to.
Dok god znam da imamo
ovo-
Imamo što?
Što je ovo?
Gledaj...
Ako ona večera kod tebe
išta govori,
čini se da sretan sa
svojom ženom.
Znaš, imaš savršen
život
- a ja ne želim biti...
- Ok, stani, stani.
Pobjegni sa mnom.
Što?
Ne misliš to.
Vjeruješ u mene.
Hajde.
Otići ćemo,
smisliti ćemo nešto.
Nije čudno.
Djeca se vole družiti.
Znam da ima još stvari, ali...
Napravimo to.
Molim te.
Molim te, Sarah.
O moj Bože.
Ti si ozbiljan,
zar ne?
Da.
Ok.
Ok. Ok.
Da!
Ok, da.
Jebeni Brad, dosta mi
je slušanja o Bradu.
Jebeno mi je dosta.
Niti ga ne volim.
On je gubitnik.
"Brad je postigao
jebeni touchdown."
Nema
ni muda da se pojavi.
Jer sam napravio jebenu blokadu.
To je sranje.
Zato nije ni došao,
sram ga je vidjeti me.
Ionako ne volim nikoga
u ovom jebenom gradu.
Buđenje, buđenje!
Probudi se, Woodward Courte!
Ok, budna sam.
Otvorite oči! Izvadite glave iz
prokletog pijeska!
Glavu?
Moju prokletu glavu?
Zar vi ljudi ne
volite svoju djecu?
Zar ih ne želite
zaštititi od zla?
Woodward Courte,
imamo perverznjaka u redovima!
Jebenog prevertita u
redovima!
Otvorite oči!
Zaštitite djecu!
Spasite djecu!
Probudite se
i pogledajte travu!
- Ostani unutra, Ronnie.
- Spasite djecu!
Otvorite jebene oči!
Probudite se i spasite
djecu!
Ti smrdljivi kurvin sine!
Gubi se s mog posjeda!
Što ti misliš tko si ti,
Sveti i Presveti?
Nećemo pervertite
u Woodward Courtu!
Misliš da si Bog?
Daleko od toga!
Ne mislim da sam Bog!
Nikada nisam rekao da jesam!
Ti ubojice, ubio
si onog dječaka.
Nisam ubio nikoga. Zašto se
ne vratite unutra i obučete nešto odjeće?
Pogodio si ga u vrat.
Pročitala sam u novinama.
- Nećemo pervertite u...
- Kurvin sine. Daj mi to.
Daj mi to!
Ti...
- Idi kući.
- Policija dolazi.
Plašiš mi djecu.
Djeca ti i trebaju
biti uplašena!
Žive preko puta
perverznjaka!
O moj Bože, gđo. McGorvey.
Jeste li dobro?
May. May!
Mislim da bi trebali
pozvati hitnu.
Karen, zovi hitnu,
odmah!
- Zovem!
- O, jebemu.
- May!
- Samo mi je to trebalo.
Kava s mlijekom?
Hvala.
Majka.
Moja isto.
Odmara se.
Dolje, prestani!
G. McGorvey.
Bojim se da imamo
loše vijesti.
Imate li mrtvačnicu koja će
organizirati sprovod?
Nije problem. Bolnica ima
popis mrtvačnica koji vam mogu dati.
Ovako ćemo dalje:
Tijelo vaše majke
će ostati u bolničkom krevetu
još tri sata.
Tri sata je uobičajeno.
Ali ako trebate još vremena,
ovisno o popunjenosti
to obično nije problem.
Ako trebate nekoga
nazvati...
Obitelj, prijatelje...
Dobrodošli su u posjet
kraj bolničkog kreveta
prije nego što tijelo
odvezemo dolje
i spremimo za
prijevoz.
Imate li kakvih pitanja?
Mogu li vam nekako
pomoći?
- Ne.
- Ok.
Htio bih vas još podsjetiti da ponesete
osobne stvari vaše majke
prije nego što napustite
bolnicu.
Trebate mi još potpisati
ovaj otpusni formular
za posmrtne ostatke.
"Molim te budi dobar dečko"
Aaron.
Hej, mali.
Možeš li se probuditi?
Možeš li skinuti kapu
za mene?
Samo na sekundu.
Jesi li ljut na mene,
tata?
Ne.
Ne ne, nikako.
Samo sam htio da znaš
da te jako volim,
i da te nikada
ne bih povrijedio, ok?
Ok.
Sad možeš natrag na
spavanje.
Lucy, hajde.
Idemo.
Neću u sjedalicu!
- Moraš ući u auto -
- Neću u sjedalicu!
Da, hoćeš!
- Ideš u sjedalicu.
- Ne, neću!
Da, ideš.
Ulazi u sjedalicu.
Neću u sjedalicu!
Ok, samo...
Ne moraš u sjedalicu.
Samo sjedi ovdje.
Ne, zapravo...
Sjedni na pod.
Ok.
Sjedni dolje.
Moraš ostati dolje, ok?
Mamu će uhititi.
Samo ostani dolje, ok?
Ok.
Mama, hoći ići doma.
Da, za minutu,
čim Brad dođe.
Hej?
Ronnie?
O moj Bože.
Hej, stari!
Čemu žurba?
- Ovo je bolesno.
- Čovječe.
- Hoćeš ti probati?
- Što?
Da, probaj.
Vidi kako će biti.
Vi ste ludi,
Ne mogu ja to.
Nije stvar u tome,
nego u vožnji.
Hajde.
Trebaš li pomoć?
Nema je više.
Koga?
Koga nema?
Mama.
Mama je umrla.
Žao mi je.
Ona me voljela.
Ona me jedina voljela.
Mama je umrla.
Lucy?
Lucy! Lucy!
Lucy!
Ulazi u sjedalicu!
U redu je, mama.
Lucy.
Žao mi je.
Tako mi je žao.
Hoćemo ići doma
sada?
Da?
Brad.
Brad, čuješ li me?
Nemoj se micati.
Hitna stiže.
Isuse.
Što mi se dogodilo?
Ovi klinci kažu da si bio
u nesvjesti pet minuta.
- Skoro si uspio.
- Stari, bio si odličan.
- Jebeno stari.
- Odmaknite se! Dajte mu zraka.
Samo budi miran, ok?
Budi miran.
Hej, stari!
Evo, ovo ti je
ispalo iz džepa.
Ne treba mi više.
- Hej, Duane.
Možeš li nazvati moju ženu?
Nema problema, stari.
Žao mi je, Ronnie.
Stvarno je.
Nikada nisam htio se nešto
ovakvo dogodi.
Jesi li dobro?
- O, ne!
- Sada ću biti dobar.
O moj Bože!
Drži se, Ronnie.
Drži se.
Neću dopustiti da ti
se išta dogodi.
Drži se stari,
ok, prijatelju?
Ni u najluđim snovima
Larry nije zamišljao da će
se opet naći u ovoj poziciji,
kada je svaka minuta
dragocjena.
Večeras bi mogao
spasiti život.
Znao je da je Ronnie radio
loše stvari u prošlosti,
ali i on je također.
Prošlost se ne može
promijeniti.
Ali budućnost bi mogla
biti sasvim druga priča.
I negdje je morala
započeti.
Subtitles by nitko&ništa
prilagodio: fiju-man
Preuzeto sa www.titlovi.com