"U te će dane tražiti
ljudi smrt, a neće je naći,
i željet će umrijeti, a smrt će
bježati od njih." (Otkrivenje, 9,6)
Drago mi je što te vidim.
- I meni tebe.
Dieter, skini jaknu pa da
vidimo kako bi ovo izgledalo.
Otkrij leđa i grudi.
Pa, zapravo, ne bih to htio na svom tijelu,
jer, rekao sam ti, bilo je to nešto drugo.
I to poprilično drugačije.
Razumiješ, puzao sam,
ostao mi je jedan dan života,
bio sam na koljenima
i halucinirao sam.
A onda su se otvorila
ta ogromna vrata,
gomila konja je
galopirajući izišla van,
nije smrt tjerala
te konje, nego anđeli.
Imao sam viziju. Smrt me nije
htjela. Smrt me zbilja nije htjela.
MALI DIETER MORA LETJETI
Ljude često progone stvari,
koje su im se desile u životu,
osobito u ratu ili u nekom
drugom izrazito nasilnom periodu.
Ponekad vidite te ljude kako
hodaju ulicom ili voze auto.
Njihovi se životi čine
normalnima, ali nisu.
Dok vozim svoj auto, često čujem
glasove svog pokojnog prijatelja.
Ponekad, moj prijatelj Duane Martin
me zovne i kaže da su mu se noge smrzle.
Zbog toga, čak i u tople sunčane dane, ne
skidam pomični krov sa svoga kabrioleta.
Oboren sam iznad Laosa 1966. godine,
na samom početku vijetnamskog rata.
Nikad nisam htio ići u rat.
Tu sam bio samo zato što sam imao
jednu goruću želju, a ta je bila - letenje.
Ali, tamo dolje su
bili ljudi, koji su patili...
koji su umirali, što mi je
postalo jasno puno kasnije...
kad sam bio njihov zatvorenik.
I.
Čovjek
Ovo je Dieter Dengler.
Došao je u Ameriku
prije četrdeset godina,
a zadnjih petnaest godina živio je
na Tamalpaisu, sjeverno od San Francisca.
E, ovo je baš zabavno.
Vidite, ovo se čini čudno većini
ljudi, ali za mene je jako važno.
Ovo simbolizira slobodu, ova
mogućnost otvaranja zatvorenih vrata.
Kad sam bio zatvorenik,
nisam mogao otvoriti vrata i
kasnije, kad sam umirao, na
nebu su se otvorila velika vrata.
I tako... Većina ljudi ne
shvaća kako je ovo važno i
kakva je to privilegija
moći otvoriti zatvorena vrata.
Bilo kako bilo, ovo mi je
sad postala navika, pa...
neka bude tako.
Ovo je unutrašnjost moga doma.
Kao što ste vidjeli kad ste ušli u
moju kuću, tu su slike otvorenih vrata,
koje su mi oduvijek vrlo važne.
Pravi je osjećaj slobode
hodati kroz moju kuću.
Kad sam gradio kuću, prije 15 godina,
fokusirao sam se na ovaj otvoreni pogled.
Bilo mi je jako važno da budem na vrhu
planine, da nisam u nekakvom kanjonu...
Ovdje možete vidjeti
P-51 Must... ovaj, Spitfire.
Letenje mi je uvijek bilo
važno, još od dječjeg doba.
Mali motori su unutra,
ne znam funkcioniraju li.
Popet ću se
ovamo i provjeriti.
Da, rade.
Inače, opet kažem,
pogled iz zraka, vidite.
Zaista ovdje imam
osjećaj otvorenog prostora,
veliki štednjak, zaista uživam kuhati,
hrana mi je jako, jako, jako važna.
Kao što vidite,
tu je puno hrane.
Frižider je uvijek
do vrha pun hrane.
Plakar je pun hrane, zapravo.
Pogledajte, skoro poluprazno!
Da, i ne samo to, ispod kuće sam
prije dosta godina stvorio zalihu hrane
i, kao, čuvam je tamo dolje.
Pa, sad sam se osigurao.
Vidjet ćete, sve je
dolje dobro smješteno...
Tu je ovaj tepih.
Ima... pet plastičnih posuda...
Da, sve se čini da je...
još dobro očuvano dolje.
Evo ga. 500 kila riže,
500 kila pšeničnog brašna,
ima 150 kila meda,
šećer je tamo dolje...
kažem vam. Vjerojatno mi ništa
od te hrane nikad neće zatrebati,
ali ovako mogu puno bolje spavati,
kad znam da je to tamo dolje.
Dok sam bio u zatvoru,
govorili smo samo o hrani.
Govorili smo o duboko zaleđenoj
hrani i o hrani iz frižidera i...
Odlučio sam, kad se vratim
kući, sagradit ću restoran,
njemački tip restorana, napunit
ću ga i nikad više neću biti gladan!
Ovo je moja majka.
Došla je u Ameriku nakon
što sam ja dobio 15 ili 20 kila.
Bio sam u
bolnici u San Diegu.
Ona... došla je avionom.
Imala je vreće pune jabuka,
koje je podijelila svim
putnicima oko sebe.
Hranu u avionu je odbila, jer
je mislila da jako puno košta.
I... bila je
zbilja izgladnjela.
Ovo je moj otac.
Poznajem svog
oca samo po slikama.
Ubijen je u ratu.
Nedostaje mi to što nemam oca.
To je bilo kasnije,
kad sam bio u Vijetnamu,
kad su mom prijatelju
Duaneu odsjekli glavu,
svud oko mene su bili
vijetkongovci, pucali su i vrištali,
i... potrčao sam stazom i došao
do mjesta gdje se rijeka račva i...
Tu je bio moj otac! Jasno kao
dan! Stajao je nasred rijeke
i pokazivao svojom rukom, pokazivao i
pokazivao... meni kojim smjerom da idem,
iza stijena, malo
dalje od riječnog korita.
Čuo sam vijetkongovce
da dolaze s jedne strane,
ja sam otišao na drugu stranu,
a nakon pet dana sam bio oslobođen.
Zato što sam
otišao na drugu stranu.
To je bilo... zaista čudo.
II.
Njegov san
Ispod mene je moj grad Wildberg. Ovdje
sam rođen i tu sam proveo djetinjstvo.
Vidite li crkvu? Par kuća
nalijevo je moja kuća.
Ne kažem da nisu i drugi
bombarderi nadlijetali okolicu grada.
Prvi avion... prvi avioni, koje
sam ikad vidio u svom životu,
došli su točno odavde...
To su bili borbeni avioni,
oni su... nisko nadletjeli gradić,
zastrašujuće napadajući
jedno ovako malo mjesto...
U potkrovlju kuće,
tamo gore,
od tamo smo gledali...
nas dva brata smo stajali gore
na prozoru u potkrovlju i gledali van.
I vidjeli smo, jasno se
svega sjećam, jedan od aviona...
u brišućem letu se
približavao našoj kući.
Bilo je jako neobično,
jer je kabina bila otvorena.
Pilot je imao crne
zaštitne naočale na čelu.
Gledao je, zapravo se osvrtao,
gledao je prema našem prozoru i
a mitraljezi su sijevali vatru,
još uvijek vidim taj bljesak.
Lijevim krilom je promašio našu kuću za
samo dvije-tri stope, kad je protutnjao.
Bio je to jedan jako kratak
trenutak, nešto kao... vizija za mene.
Bilo je kao...
svemoćno biće da se pojavilo.
Bilo je... jednostavno nešto
drugo, teško mi je to opisati.
Ali od tog trenutka,
ja sam znao da želim biti pilot.
Želim biti letač.
Od tog trenutka,
mali Dieter je morao letjeti.
Dobio sam nekoliko ordena...
Ovo je "medalja
ratnog zarobljenika".
Ovo su "Grimizno srce",
"Letački orden", "Križ za odličnog letača"
i "Mornarički križ".
Gore u kutu je mač
zvan "Loyolin mač".
Blagoslovio ga je papa, a
ovamo ga je donio jedan biskup.
Postoje samo dva takva. Chet Hoover je dobio
jedan, a ja sam bio sretni drugi dobitnik.
Šta za tebe
znači biti ratni heroj?
Ja nisam heroj. Samo
ljudi koji su mrtvi su heroji.
Smrt je nešto što ne želim.
Ne mislim o sebi kao o heroju.
Ne, samo mrtvi ljudi su heroji.
Ova fotografija ovdje...
Ovu sliku mi je nedavno
poslao jedan prijatelj.
Ovo je posljednja snimka mog aviona
kad sam poletio prema Vijetnamu.
A evo kako je avion
izgledao dva sata kasnije.
A ovo je Dieter Dengler, šest
mjeseci kasnije, nakon što je spašen.
Bio je smršavio na 40 kilograma.
Kao dijete sam upoznao glad.
Odrastao sam u
poslijeratnoj Njemačkoj.
Živjeli smo u velikom
siromaštvu i sjećam se,
kao djeca bismo odlazili u
razrušene zgrade i gulili tapete.
Moja majka bi kuhala
tapete i onda bismo to jeli,
zato što je ljepilo
sadržavalo hranjive tvari.
Kao dijete Dieter je oko sebe viđao stvari
koje uopće nisu imale ovozemaljskog smisla.
Njemačka je bila pretvorena u
krajolik iz nadrealističkih snova.
A onda... stanje se popravilo.
Dieter se sjeća
prve kobasice u izlogu.
Bila je prva nakon dosta
godina, pa je zastao i buljio u nju.
I svi drugi su također zastajkivali, ali
nitko si nije mogao priuštiti da je kupi.
U poratnoj Njemačkoj
nije bilo zrakoplovstva,
stoga Dieter i dalje može
samo sanjati da postane pilot.
Ovo je jedna vrlo, vrlo...
stara vrsta sata.
Od svoje četrnaeste
godine Dengler uči za alatničara.
Učio je kako se
prave crkveni satovi.
Nisam učio samo gradnju
crkvenih satova, nego i za kovača.
Bože, kakvo sam
teško šegrtovanje imao!
Koliko sati sam stajao baš ovdje,
koliko puta sam zamahnuo čekićem!
Imao sam šefa... jednog starog
čovjeka, bio je kovač i imao ovakve ruke.
Često mi je prilazio i
udarao me u lice, da bih poplavio.
Radili smo od sedam
ujutro do kasno u noć,
uključujući i vikende.
Zarađivali smo 50 centi mjesečno.
Bilo je zbilja užasno.
Ali, nismo se predavali.
Kasnije, u Vijetnamu, prvi put
sam shvatio šta mi je to značilo.
Da nije bilo tog strogog, strogog čovjeka
koji nas je puno, puno puta istukao,
ja nikad ne bih uspio.
Završio je zanat
u osamnaestoj godini.
Pola sata poslije svog završnog ispita,
Dieter je već bio na putu za Ameriku,
jer njegov san da postane
pilot nikad nije umro.
Ova fotografija je snimljena
u trenutku kad je krenuo.
Točno odavde sam
se zaputio u Ameriku.
Imao sam 30 centi u džepu...
Već dva sata nakon što sam
napustio grad, bio sam gladan.
Imao sam dva tjedna do
polaska broda, pa sam stopirao
preko Hamburga do Bremerhavena,
odakle je brod isplovljavao.
Popeo sam se na brod i
odmah dobio morsku bolest,
a u pozadini broda su svirali njemačku
pjesmu "Auf Wiedersehen, auf Wiedersehen".
Suze su mi navrle na oči.
Čim sam stupio na brod, dobio sam
gadnu morsku bolest, dva i pol tjedna.
Ali, uspijevao bih ući u kuhinju
i u salon, gdje su ljudi jeli;
netko je imao sendviče, netko naranče,
i napravio sam zalihu u svojoj kabini.
Jednog jutra čuo sam obavijest
da je Kip slobode na vidiku.
Otišao sam u svoju kabinu,
obukao sam dugu košulju
svog djeda i svezao je u čvor
ispod svojih koljena, i natrpao sam
sendviče i naranče i svu tu hranu.
Mislio sam, kad pristanemo, jednostavno
ću sići s broda, ali morali smo na carinu.
Ali, ja nikad
nisam čuo za carinu!
Ja sam bio dečko od 18 godina, koji
nikad nije napustio svoj rodni grad.
Jednom sam samo, na jedan dan, išao
negdje u Kassel. Bili smo izrazito siromašni.
Dakle, došao sam na carinu...
Puno ljudi je u redovima
ispred carine čekalo na pregled.
Odmah me je zgrabio za
košulju, raširio mi je košulju,
i svi sendviči i naranče su pali
na pod. Pocrvenio sam kao paprika!
Kad sam odlazio iz svog grada, ljudi su
mi se smijali: "O, ode on u Ameriku,
tamo novac raste na drveću!
Lezi, kruše, da te jedem!"
Mislili su da ću
završiti u zatvoru.
A sad znam da su u pravu
i da ću završiti u zatvoru.
Prihvatio sam nekoliko
novih engleskih riječi:
"Tim", "Timmy squared",
"Time Square"...
Najviše kuće koje sam viđao
u Njemačkoj su dvokatnice.
Sad sam u New Yorku, na Manhattanu,
šetam okolo u sasvim novom svijetu,
ali, opet sam, naravno,
bio izuzetno gladan.
Živio sam na ulici desetak dana,
upoznao nekoliko ljudi, i konačno
priključio sam se avijaciji, jer sam
otišao iz Njemačke da bih postao pilot,
a u Njemačkoj to nisam mogao,
jer Njemačka nije imala avijaciju,
nije imala avio-kompaniju,
školovanje za pilota, ništa.
Morali smo se boriti
zajedno sa našim roditeljima
da bismo opstali i živjeli.
Tako samo otišao u regrutni
centar u New Jerseyju i rekli su mi:
"Naravno, ako se priključiš
avijaciji, bit ćeš pilot!"
Potpisao sam. Dva sata kasnije
bio sam u San Antoniju u Teksasu,
ošišali su mi kosu... ali umjesto da
postanem pilot, stavili su me u kuhinju.
Tamo je bilo 5.000 regruta.
7.000 regruta! Ja sam gulio
krumpir, dvije i pol godine!
Onda su me na kraju
prebacili u vozni park.
Mijenjao sam gume, ali nikad
nisam ušao ni u jedan avion.
Onda sam išao u večernju
školu, dobio državljanstvo,
a onda sam otišao u Kaliforniju, jer
sam znao da za ono što me zanima,
morao sam na fakultet, dobiti
diplomu i priključiti se mornarici.
To sam i napravio. Kupio
sam auto, stari VW bus.
Imao je velika bočna vrata
i stajao je na parkingu.
Unutra sam imao svoju dasku za surfanje,
skije... tu sam živio dvije i pol godine.
Radio sam, a navečer išao u školu
i nakon toga se priključio mornarici,
smješten sam u bazu u Alamedi, a otamo
sam krenuo na nosaču aviona u Vijetnam.
Ali iz zraka, Vijetnam
uopće nije djelovao stvarno.
Za Denglera je bio
kao kvadratić na karti.
Iznenada je shvatio
da nije bio samo pilot,
nego vojnik u istinskom ratu.
Pa iako je bilo jako stvarno, ipak je sve
to dolje izgledalo strano i apstraktno.
Sve je izgledalo čudno,
kao kakav udaljeni okrutni san.
Dakle, letio sam na
"Skyraideru" prema Vijetnamu,
poletio sam sa
nosača zrakoplova.
Nakon dva i pol sata leta
upao sam u tešku paljbu.
Stizao sam na svoj cilj
i jasno se sjećam
da je moj cilj iščezao
ili zbog opterećenja vjetrom
ili zbog vjetra uz tijelo
i okrenuo sam avion na leđa,
jer tako bih, naravno,
mogao vidjeti metu iznad sebe,
letio sam ravno dolje
kao u nekom vrtlogu.
Glasno je eksplodiralo
kod mog desnog krila
i sjećam se blještavila
kao udar munje.
Avion se onda zanosio zrakom.
Sagnuo sam se
i odbacio rezervoare
i pomislio sam
avion spustiti u dolinu.
Ali onda još eksplozijâ na
mom desnom krilu, bum, bum...
blještavila se zbilja sjećam. Mislio
sam da možda mogu upravljati avionom
kao jedrilicom preko brežuljka,
bio je neki brežuljak meni zdesna,
bilo je puno drveća tamo, a jedno
ogromno drvo je bilo ispred mene,
i prije nego sam udario u njega,
okrenuo sam kormilo nadesno,
tako sam usmjerio avion nadesno
i naveo ga da udari lijevim krilom,
debelo drvo se slomilo i,
naravno, lijevo krilo je otpalo,
a onda je cijeli rep, kormilo,
stabilizator, sve se prevrtalo...
Jasno se sjećam da je krov kabine
počeo pucati na lijevom donjem uglu,
kao u usporenom filmu, odlomio se
i odletio, kaciga mi je spala s glave,
a onda se avion počeo kotrljati...
A onda mora da sam pao u nesvijest,
jer... možda minutu kasnije sam došao sebi
ležao sam oko sto stopa od
aviona, prašina je bila u zraku,
bilo je jako, jako tiho...
Naravno, brzo sam otpuzao,
a onda sam potrčao
prema džungli da bih pobjegao.
Znate, često me pitaju jesam li se bojao,
jesam li osjećao strah kad sam oboren.
Nisam imao vremena za to.
Nisam bio vezan, odbacio sam rezervoare sa
gorivom, morao sam avion spustiti na čistinu,
bilo je iznimno teško
upravljati tim avionom.
Nije bilo vremena za strah.
To dođe kasnije,
kao i na nosaču aviona.
Tri sata ujutro, letiš
po monsunskoj kiši...
Nije to kiša, to je vodopad! A ti
juriš kroz to, 25 metara iznad vode,
200 milja na sat,
pokušavajući naći nosač aviona.
S operatorima na nosaču kontaktiraš
samo preko slušalica... Potpuna je tama...
Konačno, taj jaki udarac kad
bubneš na nosač pri slijetanju...
Onda te odvuku u
stranu, a ti gasiš motore...
Motori se prestaju
obrtati i čuješ ---
Prestaju se vrtjeti, a onda moje noge...
tek tad se moje noge počnu tresti...
Tresu se, ja ih pokušavam
zadržati, ali ne uspijevam.
Ponekad bih sjedio u kabini po pet
minuta, prije nego što bih izgmizao van.
Ironično, ali kasnije, prije nego
što ćeš umrijeti, straha više nema.
Poput sna je, kao da
plutaš kroz nešto gusto.
Uštinuo sam se i nije me zaboljelo.
Pomislio sam: "Je li ovo stvarno ili nije?"
To je... ovako,
u biti, meni izgleda smrt.
III.
Kazna
Dva dana nakon što
sam oboren, uhvatili su me.
Napravio sam neoprostivo:
stupio sam na malu šumsku čistinu.
Došao sam iz guste džungle...
išao sam uskim puteljkom,
pogledao lijevo, pogledao desno,
nije bilo nikog,
htio sam pretrčati,
desetak metara od mene netko
je zaurlao: "Yud, yud!" [stani!]
Okrenuo sam se nadesno, jedan je tip
stajao tamo s pištoljem, drugi s puškom.
Digao sam ruke u zrak i povikao na
njemačkom: "Nicht schießen!" [ne pucajte!]
Ubrzo su me okružila šestorica drugih
tipova, strgli su mi odjeću i pretražili me.
Sve su mi uzeli, činove. Na lijevoj nozi sam
imao udlagu od bambusa jer sam bio ozlijeđen.
A onda smo počeli
trčati. Trčali smo i trčali...
Jako često sam padao i masirao
svoju nogu, oni bi mi dali malo vode,
a kasno navečer bismo ušli među gusto
drveće, da nas ne mogu vidjeti iz aviona.
Inače, oni bi onda zabili četiri
kolčića u zemlju, ja bih legao na tlo,
a oni bi mi svezali
noge i ruke za kolčiće...
U svojim snovima Dengler
hoda po nekom aerodromu.
Želi odletjeti kući u Schwarzwald.
Ali, svi su avioni
smrskani u komadiće.
Ipak, on zna da će se ti komadići početi
micati i ponovno se pretvoriti u pravi avion,
kao što se u filmu, puštenom
unatrag, razbijena šalica za kavu
sama ponovno sastavi
i skoči natrag na stol.
Bio sam uvjeren da ću
uspjeti pobjeći u pravi čas.
Ali, kockice se nisu posložile
baš onako kako sam očekivao,
pa sam se
sve više užasavao.
Bilo mi je drago kad sam se konačno probudio
i ustanovio da su me komarci izujedali.
Ujutro nakon buđenja ne bih ništa vidio jer
mi je lice zbog uboda komaraca bilo nateklo.
Onda bismo hodali,
danima bismo samo hodali.
Bilo je puno aviona u zraku,
tražili su me, moji prijatelji...
i morao sam napraviti nešto...
trebao sam im nekako signalizirati.
Srećom, jednom sam primijetio malo
ogledalce u vrećici s duhanom jednog čuvara.
"Ovisio" sam o tim čuvarima, jer ponekad,
kasno uvečer, hodali bismo po totalnom mraku
i ruke su mi bile svezane...
Čuvar bi bio ispred mene, moje
vezane ruke na njegovim ramenima...
Ispred mene je bio pravi čuvar i vrlo
oprezno sam otvorio njegov džep i...
Dengler je bio uspješan u krađi zrcala.
Prvi put je proveo noć ispod nadstrešnice.
Užetom su mi svezali noge,
a uže pričvrstili na tlu.
Tu su mi dali da jedem, a kad je bilo
vrijeme za spavanje, legao sam na leđa,
jedan stražar meni zdesna,
drugi stražar slijeva, s puškama...
Te noći sam se probudio negdje
između jedanaest i dvanaest sati,
jer je bilo užasno hladno, hrkanje
je bilo tako glasno, pridigao sam se...
Znao sam da je to pravo vrijeme, trznuo
sam dva-tri puta nogama da se oslobodim,
ustao sam i odvezao noge, pošao
naprijed i oprezno prišao rubu...
Lagano sam krenuo i
čim sam dodirnuo zemlju
svinje, psi i kokoši su pojurili i
digli graju, pa sam ponovno legao,
Primirio sam se.
Hrkali su i dalje!
Nitko nije primijetio, pa sam
pokušao još jednom i bio sam slobodan.
Bio sam u džungli,
ali se nisam mogao kretati, jer je
bila gusta, a cilj mi je bio planina,
krška planina, baš kao ova
ovdje, i tamo sam se zaputio.
Vidio sam je na mjesečini, ali
nisam znao da je to krška planina,
da su tamo procijep do procijepa
i jako, jako oštre stijene i
jako je teško bilo kretati se po tome, a kad
sam stigao na vrh, gdje nije bilo vegetacije,
ništa nisam postigao. Prestali su
me tražiti, nigdje nikakvog aviona,
jedino je sunca bilo. Bilo mi
je vruće, nisam s tim računao,
jer sam prethodna dva tjedna
proveo u džungli, gdje je bilo hladno,
i bio sam već poludio,
bio sam u deliriju, bio sam...
priviđalo mi se...
Bilo je užasno tamo gore.
Na kraju sam odlučio sići dolje
s brijega do vode koju sam vidio.
Sa brijega sam vidio smrdljivu
rupu s vodom i to mi je bio cilj,
jer sam znao da samo
s vodom mogu preživjeti.
Njegovi su čuvari
znali gdje će ga naći.
U trenutku kad je počeo piti tu
odvratnu vodu, svi su bili iznad njega.
Otada su počela mučenja.
Objesili bi ga za noge i na lice mu stavili
mravlje gnijezdo, dok ne bi izgubio svijest.
Nekoliko noći su ga stavljali u bunar,
tako da je gotovo umro od utapanja.
Ali, više im je vrijedio
živ. Bio je skupocjena lovina.
Iznenada smo iz džungle
izišli na jedno otvoreno područje.
Područje prekriveno crvenom prašinom,
oko 30 stražara je tamo stajalo,
formirali su krug, a mene
su dovukli u centar tog kruga.
Tamo su bila dva oficira
iz sjevernog Vijetnama.
Imali su kape sa crvenim zvijezdama,
imali su kaki uniforme,
počeli su galamiti i vrištati,
počeli su me udarati nogama...
Iznenada je jedan od stražara
pošao kroz onaj krug prema meni,
držao je pušku u ruci s kundakom
naprijed, zastajkivao je par puta,
zamahnuo je prema meni, okrenuo sam
glavu, udario me u rame i srušio na leđa,
puška je opalila i jasno se sjećam da sam
vidio kako jedan drugi stražar zatvara oči,
pada na leđa, imao je samo
košulju i povez preko slabina,
vidio sam da je potekla krv,
baš iznad njegovih bubrega...
Kad je njegov prijatelj to vidio, puškom je
upucao onog tipa koji je pucao na ovog tipa.
Ja ležim na zemlji, iznenada lete
meci na sve strane, vrišti se i urla,
na mene su zaboravili,
mislio sam da je to kraj,
zatvorio sam oči
i čekao... da ubiju i mene.
Zatvorio sam oči. Pogledam prijeko i vidim
da netko krade povez sa slabina mrtvog tipa.
Naravno da su
sad bili ljuti na mene.
Pobjegao sam im, izgubili su
obraz i htjeli su poravnati račune.
Kad god bismo ušli u neko
selo, zaista bi postajali agresivni.
Došli su na novu ideju.
Svezali bi mi noge, ruke i šake,
i svezali me
iza vodenih bivola...
Udarili bi vodene bivole štapom da krenu, ja
bih skakutao iza njih održavajući ravnotežu,
ali ubrzo bih pao...
Slijeva i zdesna bi hodala po dvojica,
trojica čuvara i šutali mi prašinu u lice,
drugi bi me udarali i skakali mi
na leđa, djeca su se smijala...
mislili su da
je to jako smiješno.
Kasnije su htjeli da potpišem
osudu američke agresije u Vijetnamu.
Nisam potpisao.
Nisam vjerovao u to.
Onda su došli na tu ideju,
zabadali su male uske komade
bambusa ispod mojih noktiju,
sjekli su me po rukama,
stavili su, zapravo, zabili
komad bambusa u moju ljevicu,
zasjekli su me ovdje,
zasjekli su ovdje...
različita mjesta po tijelu. Jedan tip je
imao ideju omotati mi krpu oko nadlaktice...
kao zavoj, i provukao kroz to
komad drveta i vrtio, vrtio.
Živci su bili zamrli jer
se to usjeklo do kosti.
Šaka mi je ispala i cijelu ruku
šest mjeseci nisam mogao koristiti.
Uvijek su smišljali
šta će mi uraditi.
Božićno je vrijeme u mom
rodnom gradu u Njemačkoj.
Predivno je! Svi ti ukrasi...
kao božićni kalendar.
Ali, prije puno, puno godina,
u vrijeme nacista, bila je druga priča.
Zapravo, u ovom gradu,
baš svi su glasali za Hitlera,
osim jedne osobe... mog djeda.
Pokupili bi ga iz kuće,
okačili mu oko vrata natpis
na kojem je
pisalo da je izdajnik...
paradirali bi s njim do grada...
Fanfare i bubnjevi... i trube... Ljudi bi
ga pljuvali s prozora, polijevali vodom...
i on se bojao za svoj život.
Mislio je da neće preživjeti.
A za mene, trideset godina kasnije, kad
sam bio pilot u Vijetnamu, bio zatvorenik,
mučili su me, htjeli su da potpišem
komada papira na kojem je pisalo...
da osuđujem
američku akciju u Vijetnamu.
Bio sam dovoljno jak ne učiniti to.
Često mi je djed padao na pamet.
Mislio sam na njega:
ako je on mogao, mogu i ja.
O, ovo je baš nekako vjerno.
Naravno da je Dieter
znao da je ovo samo film,
ali sav onaj stari strah se
vratio, kao da je stvaran.
Mislio sam, vi dečki s kamerama
možete vidjeti samo moja leđa
ali ne znate kako moje srce lupa.
Pomislio sam - okay, surađuj.
Možda ovo trčanje otjera demone.
Gotovo ništa od onoga što sam naučio
na tečaju za preživljavanje u Kaliforniji
nije mi koristilo u džungli.
Posmatrao sam svoje čuvare i od njih naučio
puno, kako postaviti zamke, upaliti vatru...
U džungli je prilično lako naći
svakakvih komada bambusa...
kao ovo ovdje.
Presiječeš ga napola...
a onda jednu polovicu fiksiraš
u ovaj... vertikalni položaj,
pomoću četiri-pet
štapića koje zabiješ...
Onda uzmeš drugu polovicu...
i onda usiječeš jedan utor svrha.
Utor siječeš samo svana. Vidi se
da je lagano proširen s druge strane.
Onda uzmeš mačetu...
ili nešto drugo,
i nastružeš malo bambusa.
Kao što možete vidjeti,
izgleda pomalo kao vuna.
Već smo to prije malo pripremili...
Uzmeš ovu vunu i staviš je preko utora,
onda počneš trljati...
U zatočeništvu su Denglerove misli bile
usredotočene na novi bijeg i preživljavanje.
Sredinom šezdesetih američka vojna
strategija bila je usmjerena protiv Rusije.
Tako da svi koji preživljavaju na
filmu, preživljavaju u Rusiji i u Sibiru.
Na rat u džungli nije
se baš previše pomišljalo.
I stoga ovaj poučni
film izgleda pomalo smiješno.
Američke oružane snage
Tečaj preživljavanja (1967)
Znate, kad jako kiši,
morate skupljati vodu.
Naravno, naš čovjek
odmah dođe do palmina srca.
Film sugerira da je to
jednostavno kao u supermarketu.
Jako je važno imati nož.
Naravno, naš čovjek ima
i svoj brusni kamen uza se.
I bolje ti je da
pripaziš na neprijatelja!
Ovdje se čini da je
nož oštar kao brijač.
Moraš ga isprobati.
List treba lako rasjeći nadvoje.
No dobro, ako list baš ne
surađuje, još uvijek ga možeš žvakati.
Pretpostavimo da si ranjen.
Uvijek je pametno uza
se imati pribor prve pomoći.
Naneseš pravu mast...
utrljaš je, rukav dolje, gotovo.
I dobra je ideja ponijeti
sa sobom radio-predajnik.
Možeš dojaviti svoju
poziciju avionima iznad sebe.
A onda ispališ svijetleći signal.
Kad spaziš spasilački helikopter, bolje
ti je da se odmah probiješ do čistine.
Helikopter već čeka.
Ali, ovo je zbilja smiješno.
Šta, za Boga miloga, signalizira naš
čovjek tako divlje helikopteru iznad sebe?
Kad god smo hodali kroz
džunglu, imali smo uza se vatru.
Jedan od naših čuvara nosio je posudu sa
žarom na žici i klatio je da se ne ugasi.
Neki drugi čuvar bi
nosio lepezu od bambusa.
Isjekli bi ga mačetom u trake,
a onda kamenom spljoštili.
Znali su točno koju lijanu zasjeći, izišao bi
bijeli ljepljivi sok, kojeg bi mazali ovuda.
I tako bismo produžili dalje.
Kad bi ugledali malog ili velikog insekta
na grani, oprezno bi mu prišli s lepezom,
krila insekta bi se zalijepila za nju,
oni bi ga skinuli i stavili u čako
i tako smo u hodu
stalno imali roštilj.
Zapravo, jednom sam vidio
da su roštiljali malu pticu.
Navečer nisu bili gladni.
Oboren sam iznad Laosa i
naravno da me je zarobio Pathet Lao.
Zaputili smo se prema
istoku, prema Vijetnamu,
i oko dva i pol tjedna kasnije,
predali su me Vijetkongu.
Mada sam kasnije držan u logoru Pathet Laoa,
bilo je jasno da su Sjevernovijetnamci gazde.
To je bio drugi soj ljudi. Njih
sam se bojao. Bili su časni, precizni...
Kad sam išao s njima,
prolazili smo kroz sela.
Oni bi postrojili sve ljude, prebrojali ih,
zapisali ime sela, pogledali na sat, 7:21,
zapisali bi to vrijeme...
Noću bi me vezali...
nije bilo šanse za bijeg.
Zapravo, jedan je incident
ostao jako živ u mom sjećanju.
Kad su me zarobili,
Laošani su mi sve oduzeli...
osim zaručničkog prstena,
kojeg sam smio zadržati.
Dieter i zaručnica Marina
A ovdje, dva i pol ili tri tjedna
kasnije, stigli smo u to selo,
došli smo do baraka koje
su izgledale otprilike ovako.
U kutu je bio jedan
seljak koji je kuhao.
Pošao je prema meni. Dao mi je tanjur riže,
nasmiješio mi se, bio je vrlo prijateljski...
Sasvim neočekivano
zgrabio me je za ruku.
Počeo me vući i skidati prsten.
Naravno, odgurnuo sam ga,
onda smo se natezali naprijed-nazad,
nema šanse, ne dam tipu svoj prsten.
Odustao je i otišao,
mislio sam da je gotovo.
Iznenada, nekoliko sekundi kasnije,
vratio se s mačetom, digao je ruku...
Onda sam shvatio
da mu moram dati prsten.
Sjevernovijetnamac je bio u kutu...
radio je nešto tamo i nije ništa primijetio.
Ustali smo, pokupili
smo naše stvari i krenuli.
Bio sam razočaran, nesretan, i što
smo duže hodali, ja sam bivao sve ljući,
i oko sat i pol, dva sata kasnije,
zaustavio sam ih i pokazao im svoje prste.
Koža je bila bijela
tamo gdje je stajao prsten.
Isprva nisu razumjeli šta sam im
govorio, gestikulirao sam pokrete krađe,
skupili su se i razgovarali,
okrenuli se i krenuli natrag prema selu.
Naravno da sam bio sretan, jer sam
mislio dobit ću svoj prsten natrag.
Ali na ono što će uslijediti, nisam
bio pripremljen. Došli smo u selo...
kad su našli onog seljaka,
prvo su ga prebili na mrtvo ime,
a onda su zgrabili njegovu ruku,
postavili je na stol i ispružili onaj prst,
odsjekli su mu prst, odskočio
sam unatrag, krv je curila...
Prst leži na tlu, Sjevernovijetnamac
se saginje i podiže ga,
skida prsten i nabija ga meni na prst...
Bio sam bez riječi. Uzrokovao sam
tu nesreću. Osjećao sam se užasno.
O meni je ovisilo.
Okrenuli smo se i otišli.
Odmah sam shvatio da nema
zezanja s vijetkongovcima.
Samo film.
Ne brini ništa!
Još imaš prste i sve ostalo!
Konačno, nakon tri i pol tjedna,
stigli smo u zatvorenički logor.
Bilo mi je drago što idem u logor.
Toliko su me tukli, toliko sam krvi izgubio,
toliko puta sam bio u nesvijesti... želio
sam svoju bijedu podijeliti s još nekim.
Drugi piloti... nadao sam se da ću
vidjeti nekog koga sam poznavao od ranije.
Možda će tamo biti liječnik, ali bilo je
potpuno suprotno mojim očekivanjima.
Tako sam mislio dok
sam bio sasvim sam.
Vidio sam visoke zidove od bambusa,
nadstrešnice od listova bambusa...
Uveli su me u jednu od koliba...
i samo tri sata kasnije otvorila su
se vrata i pojavili su se drugi dečki.
Nisam vjerovao svojim očima. Prvi
tip je u rukama držao svoja crijeva.
Bila su šestorica, četiri
Tajlanđanina i dva Amerikanca.
Duane Martin je
kasnije postao moj prijatelj.
Jedan uopće nije imao zube.
Jedan drugom su hrđavim čavlom
i kamenom izbijali zube da iziđe gnoj.
Dvije i pol godine su bili tamo.
Bilo je jednostavno užasno.
Pogledao sam ih i shvatio da
ću i ja tako izgledati za 6 mjeseci,
pa sam im rekao:
"Ja odlazim noćas."
Ali ne, savjetovali su mi, zbog
kiše. Trebala nam je voda za piće.
Noću smo ležali
okovani u lisicama.
Ponekad s prekriženim rukama,
ponekad s ispruženim rukama.
Prekrižene ruke, ovo su sad moderne lisice...
lijeva ruka na desnu ruku tipa meni zdesna,
a moja desna ruka na
lijevu ruku tipa meni slijeva.
Tako smo bili svi zajedno.
Kad bi imali dizenteriju, 20 puta na noć,
sad se ovaj tip morao olakšati, a sad ovaj...
ispod sebe. Noge su nam bile
u velikim drvenim blokovima,
stopala bismo provukli kroz
blok, a između bi se uglavio klin...
Nekad su klade bile
dulje, a nekad kraće.
I očekivali su da ćeš tako spavati! Nismo
imali pokrivača i bilo je jadno i hladno.
U jadu onih noći, Dengler je često
sanjao o oceanima i nepoznatim obalama.
Sanjao sam da se pojavio brod i da me
cijela američka mornarica došla spasiti.
Mahao sam i vikao,
ali nisu me slušali.
Samo su produžili
nekamo drugamo.
Ubrzo je počelo ponestajati hrane.
Ispočetka smo dobivali po šaku riže, a
poslije jednu šaku za sve nas zajedno.
Ponekad bi uhvatili jelena, razrezali
ga i izvadili travu iz njegove utrobe...
To bismo mi dobili za jelo.
Oni bi zadržali meso, isjekli ga
i stavljali u posude od bambusa.
Nakon četiri, pet dana meso bi im se
gadno pokvarilo, oni bi došli s ručnicima,
istresli bi meso, bilo bi bijelo,
gmizale bi ličinke, smrdjelo bi do neba.
Prvi put kad sam to probao, povratio
sam. Ali ako ne jedeš, mrtav si.
Ipak, imali smo sreće, jer nismo mogli na
zahod... Jednom svaka tri ili četiri tjedna
puštali su nas van. Nuždu smo
vršili pod sebe, smrdjelo je do neba,
mislim, bilo je užasno. Ali, tamo je bilo
štakora, samo ih nismo mogli uhvatiti.
Tamo je bilo i zmija. Svako malo
imali smo sreće uhvatiti zmiju.
Pratili smo ih ležeći potrbuške...
kad bi zmija ulovila štakora...
imali smo štapove, proboli bismo zmiju,
povukli bismo zmiju, izvukli štakora iz nje,
isjekli bismo štakora i
svatko bi dobio svoj dio.
Gubili smo, naravno, puno na
težini dok smo čekali kišnu sezonu.
Ali... imali smo zalihu hrane
koju smo čuvali za dane slobode.
Pa, ispočetka... u veljači i ožujku,
dozvoljavali su nam ići na zahod izjutra.
Oko dvije minute.
I, imali smo...
noću smo imali par cijevi, možete zamisliti,
noge u ogromnim kladama, ruke u lisicama,
a morao si na zahod! A tek tip
koji bi imao proljev ili dizenteriju...
Dakle, zbilja je bilo sranje. Ali, kad
bismo ustali, jurili bismo kao ludi...
Bilo je... 20 ili 30
stopa do te rupe,
a dok smo mi to radili,
oni su pucali na nas!
I to tako blizu nas, da su neki bili ranjeni
u lice ili bi im metak prošao kroz kosu...
Tako da više nismo htjeli tamo
ići, radije smo koristili cijevi.
Zašto su pucali?
- Zašto su pucali na vas?
Čisto šikaniranje. Uzeli bi pušku i
pokazali ti je, stavili metak unutra,
uperili ti pušku ravno u
glavu... otkočili i... klik, klik...
i smijali se: "Amerika..!"
tako nešto, valjda.
Sretan sam što sam ovdje!
Logor je bio u Laosu. Najkraći
izlaz bi bio istok i put ka oceanu.
Ali, tamo su bile neprohodne
planine i, naravno, Sjeverni Vijetnam.
Najviše smisla za njih je
bilo krenuti ka zapadu,
otploviti do Mekonga, a onda
prijeći na slobodu, u Tajland.
Naš plan bijega iz ovog logora bio
je razrađen do u najsitnije detalje.
Imali smo šest mjeseci vremena.
Čekali smo na monsunske kiše.
Imali smo malo problema između sebe.
Neki zatvorenici nisu željeli bježati.
1966. godine
bio je rat u Laosu.
Nadali su se da će biti ubrzo oslobođeni
i bojali se da će biti ubijeni pri bijegu.
To se dramatično i brzo promijenilo, jer su
Tajlanđani, koji su razumjeli jezik čuvara,
čuli kako govore o tome
da će nas povesti u džunglu,
ubiti nas, tako da izgleda kao da
smo bježali, jer su ionako htjeli ići kući,
jer su imali tako malo hrane.
Naravno, sad
smo svi mislili isto.
Morali smo biti zbilja jako brzi. A plan je
bio da ja uspijem iz svoje barake doći u ovu,
da me ne vide, a drugi
bi dečki pošli za mnom.
Zadnja dva ili tri tjedna
pravili smo male dijagrame,
imali smo male kockice s imenima za ljude
i za puške, pratili smo ih kroz pukotine,
osluškivali smo ih. Prilično brzo smo
točno znali gdje stoji oružje, a gdje ljudi,
jer je bilo jako, jako važno
da svi budu u kuhinji u isto
vrijeme, jer smo planirali
da kad svi budu tamo, da ih
okružimo, zarobimo, zaključamo,
zauzmemo logor... Jedan jedini
avion noću, i svi bismo bili spašeni.
Znao sam da smo samo
jednom dnevno to mogli napraviti.
Imali smo oko dvije minute
i dvadeset sekundi za to.
Kad odavde kuhar zovne:
"Vrijeme za klopu! Ručak!" oni onda...
Jedino onda čuvari ostavljaju puške.
Sljedeći problem je osloboditi se lisica.
Prilično jednostavno.
U današnje vrijeme svi bi to trebali znati.
Priđite bliže s kamerom, pokazat ću vam.
Ovim ključićem ću otvoriti lisice,
da vam pokažem mehanizam iznutra.
Kao što vidite unutra, tu je mali
jezičac koji se pokreće naprijed-natrag.
Također vidite da ako ubacite
zupčasti dio, lisice će se zatvoriti.
I samo s običnom spajalicom...
možete otvoriti lisice prilično
jednostavno, umetanjem jednog kraja
u otvor, pritisnete
jezičac i lisice su otvorene.
Dogovoreno! Taj dan je došao.
Kuhar je povikao: "Klopa!"
Izvukao sam se iz klade,
provukao sam se kroz pod,
bio sam ispod svoje kolibe,
brzo sam otpuzao do potpornja,
to su bili teški kolčevi, podigao sam
ih, ranije sam ih, zapravo, razlabavio.
Srce mi je divlje lupalo,
otpuzao sam prijeko,
došao sam do ograde,
odvezao liku, razmaknuo bambus,
provukao sam se
i skočio u onu baraku.
Unutra su bile tri puške. Dvije
sam dao drugima, a jednu zadržao.
Istrčao sam na čistinu.
Nitko nije dolazio odavde,
osim stražara,
koji su išli u mom smjeru.
Mora da su čuli
ili vidjeli druge dečke.
A onda je počela strašna
pucnjava, iznenada su letjeli meci,
nekako smo se preračunali,
netko je unutra imao pušku,
imao sam strojnicu u rukama,
nikad prije nisam pucao u čovjeka,
povukao sam okidač i
gotovo mi je izletjela iz ruke,
ovako se digla uvis. Dopustio
sam im da mi se previše približe,
dvojica, trojica su mi prilazila.
Moron [debil], jedan od tipova, držao je
mačetu u ruci i prišao na četiri, pet stopa
upucao sam ga u bok, diglo
ga je uvis i pao je na zemlju.
Zatim je on ustao, još je držao
mačetu u ruci, i krenuo prema meni,
naravno, ovaj put nisam mogao promašiti,
bio je tri, četiri stope ispred mene.
Nisam mogao vjerovati. Ni ogrebotine nisam
imao, a pet mrtvih čuvara je ležalo na tlu.
Dvojica su trčeći
cik-cak pobjegla u džunglu.
Znao sam da idu po pomoć
i da moramo nestati odatle.
Gdje je bio Duane? Vidio sam ga
iza ovog grma ovdje, povraćao je.
Povikao sam mu: "Duane,
bježimo odavde! Bježimo odavde!"
Potrčali smo prema kuhinji, trčali smo
između leševa koji su ležali na zemlji...
To je bilo jako važno jer su naše cipele bile
svezane zajedno i visile su na ovoj strani.
Cipele su nam trebale u džungli, ali kad smo
došli tamo, nije ih bilo, uzeli su ih ostali,
tako da Duane i ja nismo imali drugog izbora.
Okrenuli smo se i potrčali bosi u džunglu.
Od nas sedam koji smo pobjegli,
ja sam jedini koji je preživio.
Ostali su nestali u džungli i
nitko više nikad nije čuo za njih.
Bože, kako sam uopće uspio
u ovoj džungli, bos, tjednima?
Nikad neću shvatiti.
Dieter i Duane su se
s mukom probijali kroz džunglu,
slabi i izgladnjeli, gadno
isječenih stopala, uz jak pljusak.
Nakon deset dana stigli su
do rijeke, jedne slične ovoj.
Samo što je razina rijeke bila
puno viša, zbog monsunskih kiša.
Bili smo ushićeni, plesali bismo, mislili
smo da je ovo naša autocesta ka slobodi.
Onakvi iscrpljeni, uspjeli su nekako
napraviti malu splav i popeti se na nju.
Onda smo na toj prelijepoj rijeci plovili par
sati između brda i planina prema Tajlandu.
Pomislio sam da sam nešto čuo i
pitao sam: "Duane, čuješ li ti išta?"
Onda je opet bilo tiho, a onda, iza
sljedećeg brijega, čuli smo istovremeno.
Povikali smo: "Vodopad!" On
je iskočio, ja sam skočio u vodu,
pljusnuo sam u vodu,
zgrabio sam puške,
mlatio sam nogama
što sam jače mogao,
krenuo sam ka obali,
bio sam se gotovo utopio, jer sam držao
puške u rukama i nisam mogao brzo plivati,
a struja me vukla sve brže i brže.
Mislio sam da neću uspjeti... Tamo su
bile neke kamene gromade, popeo sam se,
pogledao sam u rijeku, a naša
splav se prevrtala i prevrtala...
Oko tristo stopa visoko.
Bio sam bez riječi.
Pogledao sam Duanea, bio je bijel
kao snijeg. Upravo smo izbjegli smrt.
Zaista smo bili
na samom rubu smrti.
Bili smo bez riječi. Samo
smo sjedili tamo... na obali.
Pokušali smo odlučiti šta ćemo
dalje. Jednu smo pušku bacili.
Obje strane su bile okomite. Bilo je
jako teško sići zbog zelenog blata.
Znate, za vrijeme kišne
sezone tlo je bilo jako blatnjavo.
Na lijanama smo klizili
dolje, pomažući jedan drugom,
i kasno navečer
stigli smo do podnožja.
Bili smo sasvim iscrpljeni
i potpuno bez iluzija,
jer smo išli bosi preko
oštrog kamenitog terena
dolje do rijeke,
tražeći izlaz do slobode.
I dan danas često
mislim na Duanea Martina.
Dijelili smo toliko poteškoća, nada
i očajanja i to nas je jako zbližilo.
Na kraju mi je Duane bio bliži
nego itko drugi u mom životu,
čak bliži nego moja
majka i moja braća.
Iza mene je Mekong.
Mi ga zovemo Veliki Blatnjavi.
Tamo prijeko je Laos, gdje smo bili ratni
zarobljenici, a ovo je Tajland - sloboda.
Toliko puta smo razgovarali o
ovoj rijeci, sanjali smo o ovoj rijeci,
ova rijeka je bila naš cilj.
Ali nikad nismo stigli do nje.
Ja na to mislim, mada je prošlo već
više od 30 godina, kao da je bilo jučer.
Sjećam se da smo Duane i ja gotovo
umrli od gladi kad smo pobjegli iz logora.
Bili smo bosi u džungli. Nakon prve
milje naša su stopala bila isječena,
zapravo, to su bili
veliki bijeli badrljci.
Našli smo samo
jedan potplat tenisice
i izmjenjivali smo se u nošenju,
vezavši ga za nogu ratanom.
A onda je došao monsun.
Monsun je nešto sasvim drugo.
Mislim, zbilja moraš biti
tamo da bi znao o čemu govorim,
zaista, možeš vrištati što
te grlo nosi i nitko te ne čuje.
Voda pada kao da je
netko izvrnuo kadu.
Pada tako satima, danima... Blato,
bambusi... sve to klizi niz planine.
Zapravo, Duane i ja smo morali tražiti
uzvisine, vezali smo se za panjeve,
da nas preko noći ne bi
odnijela bujica zajedno s blatom.
Naravno, zagrlili bismo jedan drugoga,
trebali smo jedan drugoga zbog topline.
Trebali smo jedan drugog
zbog prijateljstva u toj bijedi.
A onda bi došla zora.
Pogledao bih i ne bih
uopće prepoznao Duanea.
Duane bi bio od glave do
pete prekriven blatom i krvlju.
Ja bih izgledao isto tako.
Imali smo pijavice. Ne 20, ne 50,
nego na stotine. Izgledalo je kao pojas,
crni pojas ovdje, noge
bi bile prekrivene njima...
Tražile su mekana mjesta na tijelu,
između naših prstiju, ispod
ruku, nos, uši... Bilo je užasno.
Ta tanka, tanka stvorenja,
poput igle, našla bi svaku rupicu,
pričvrstila bi se i nasisala bi
se puna krvi do veličine prsta.
Onda bismo svukli sa sebe svoje rite i
bambusom sastrugali pijavice i onda otišli.
Par puta smo mislili
da smo zbilja uspjeli.
Jednom smo napravili splav.
Morali smo ju napustiti zbog vodopada.
Ali, kasnije smo uspjeli
zapaliti predivnu vatru.
Mahali smo te noći avionima,
koji su kružili iznad nas. Znali smo
da će nas spasiti sljedećeg jutra.
Ležali smo, grlili smo
se, plakali smo zajedno,
razgovarali smo o tome tko će
prvi ući u helikopter, šta ćemo jesti,
koga ćemo nazvati...
A kad je došlo jutro, čekali smo
i čekali i ništa se nije dogodilo.
To je bio udarac!
Kakvo razočaranje!
Onda smo morali dalje
jer smo umirali od gladi.
Zapravo, više uopće
nismo mogli hodati. Puzali smo
na koljenima malim stazama... Iznenada
se nama slijeva pojavio jedan dječačić.
Nosio je posudu
s vodom na ramenu.
I iznenada se sve uskomešalo.
Ljudi su trčali... na sve strane.
Bilo je bučno. Duane i ja smo
odmah klekli, sklopili ruke i rekli:
"Dobar dan! Sa bai!"
Onda se Duane zavalio unatrag
spremajući se... da bi ustao.
Iznenada sam primijetio, van mog
pogleda stajao je jedan seljak,
imao je mačetu u rukama visoko
iznad svoje glave, oklijevao je malo,
a onda je zamahnuo... Zamahnuo je na mene,
ja sam se sagnuo, promašio me za par inča,
udario je Duanea u nogu, oštrica se
duboko zasjekla, Duane je zavrištao,
uhvatio se za nogu vrišteći... Sljedećim
udarcem Duaneova glava je bila odsječena.
Krv je špricala. Počeo sam vrištati. Skočio
sam ka tom seljaku, on se okrenuo i potrčao.
Zapravo, svi su počeli trčati.
I, nesvjesno, sagnuo sam se i
zgrabio gumeni potplat s njegove noge,
okrenuo sam se i potrčao... a
30 sekundi prije toga sam puzao.
Mog prijatelja Duanea više nije bilo.
Otada su moji potezi postali mehanički.
Zapravo, bilo mi je svejedno
hoću li živjeti ili umrijeti.
Ali kasnije, pojavio se taj medvjed,
taj lijepi medvjed koji me pratio.
Kružio je oko mene, zapravo. Ponekad
bi nestao, pa mi je nedostajao.
Bio je baš kao pas,
kao kućni ljubimac.
Naravno da sam znao da
medvjed čeka priliku da me pojede.
Kad se sjetim toga... taj
medvjed je značio moju smrt.
Zaista je ironično...
da je jedini prijatelj, kojeg
sam na kraju imao, bila smrt.
Kako je Dieter Dengler uspio sa
svim tim izići na kraj, ostaje zagonetka.
On se skriva iza nonšalantne primjedbe
da je to bio "zabavni dio njegovog života".
Dieter je otišao u prijevremenu mirovinu
iz vojske... i postao civilni probni pilot.
Preživio je još četiri
pada i leti i dan danas.
Smrt ga nije htjela.
IV.
Iskupljenje
Koliko ima, 9 kila?
- Ne, zapravo 14. - Odlično.
Pravo iznenađenje.
Koliko ti je trebalo?
Pet sati.
- Pet sati.
Gene Deatrick!
- Dieter!
Bože blagi! Dobro
sam pretpostavljao!
O, lijepo te je vidjeti!
- Sretan Dan zahvalnosti, prijatelju!
Ovo je Eugene Deatrick, kome
Dieter Dengler zapravo duguje život.
Dieter ga je želio
iznenaditi na Dan zahvalnosti.
Ne bih bio ovdje bez tebe i zbilja ti
zahvaljujem na tome što si učinio za mene...
Sjedi da popričamo o tome.
- U redu.
Bože moj!
- Gubiš kosu. Obojica.
Reci mi, jesi li sumnjao imalo..?
- Pa, pomalo jesam.
Ne možeš osuđivati sebe zbog...
Nitko to nije mogao znati.
Bože moj, lijepo je vidjeti te.
Napravio sam to toliko puta, ali...
- Kakva purica!
Kao da je jučer bilo.
Andy i ja smo uzletjeli to jutro...
Puno puta sam ljudima rekao da je
šansa bila jedan prema milijun.
Da se sve nije odigralo baš točno tako, nikad
te ne bih našao pretražujući stopu po stopu.
Uzletjeli smo kasno.
Pretpostavljam, oko osam sati.
Bili smo tamo
oko podne ili jedan sat.
Nadlijetali smo to stjenovito područje...
Trebalo je tamo bombardirati neprijatelja.
Ostavio sam Andyja gore,
ostajući s njim u radio kontaktu,
a ja sam letio nisko.
Ugledao sam tu široku rijeku
koja je tekla između planina,
i pomislio sam,
tamo ću prvo zapucati.
I još jednom, da nisi bio točno na krivini...
Jer, kad letiš ravno, ne možeš vidjeti dolje.
Baš tamo gdje si ti stajao na zavoju,
ja sam nakrivio avion 90 stupnjeva,
i... pogledao dolje na stijenu...
- Djelić sekunde!
a taj luđak je stajao tamo i mahao
mi. Pomislio sam, baš ljepo od njega,
produžio sam i mora da sam letio nekih pet,
deset minuta, ne znam šta me vratilo natrag.
Nešto jednostavno nije bilo u redu.
Mislim da...
ili imaš savjest ili... kamen.
Čekaj malo, mahao sam
avionu?  - Mahao si avionu.
Dakle, vratio sam se, a ti si
i drugi put bio tamo mašući.
Zbilja sam se htio
uvjeriti šta je to bilo...
Znaš odakle mi onaj bijeli materijal?
- Od signalne rakete?
Signalne rakete. Zapravo,
nije to. Oko pet dana ranije
zapalio sam selo, Amerikanci
su vidjeli i bacili signalne rakete,
koje su bile s padobranom.
Ja sam tad već bio demoraliziran...
"Upecao" si padobran?
- Svukao sam tog "govnara" dolje,
strpao sam ga u mali ruksak na leđima. I
čim sam čuo avion, ni ne pogledavši uvis,
izvukao sam ono bijelo platno...
Razmišljao sam: "S-O-S! Kako sad
to napisati? Ide li 'S' ovako ili ovako?"
Svukao sam hlače, položio ih dolje, i
svako malo pogledavao, bio si gore u kutu,
između oblaka i molio sam:
"O, Bože, molim te, ne daj da ode!"
Složio sam SOS-znak...
- Kad sam se vratio natrag,
pitao sam Andyja je li on išta vidio i
vidio je padobransko platno i slova SOS.
Onda smo obojica shvatili da je netko
dolje i doista, treći put, to si bio ti.
Dakle, povukli smo se, a ja sam pozvao
avion C-121 koji je nadgledao to područje.
Pitao sam ih je li netko oboren. Rekli
su da nije nitko iz nijednog roda vojske.
Rekao sam: "Inzistiram. Netko je
dolje. " Oni su rekli: "Ne može biti. "
Dugo smo razgovarali i dopustili su
spasilački helikopter. Dva helikoptera.
Zrakoplovi s obale pratili su ih. Ja sam
navodio glavni helikopter kad se pojavio.
Upućivao sam ga na mjesto gdje si ti bio. Tad
je on odbacio svoj rezervoar za duge dosege.
Tad sam prvi put shvatio da je to stvarnost.
Jer, inače sam cijelo vrijeme halucinirao.
Kad sam namirisao benzin,
znao sam da je to stvarnost.
On se nije mogao jako
nisko spustiti zbog planine.
Spustio je spasilačko uže dolje i vidio sam
tebe kako ulaziš u avion. Srce mi je tuklo.
Znaš, ja nisam mogao ni
povući uže da signaliziram.
Kad su me dizali,
povrijedio sam pazuho.
Helikopter je stajao iznad tog
drveća i grmova i jako kovitlao zrak,
puhao na mene i bilo
je teško uhvatiti uže.
Kad sam išao gore, stalno sam se vrtio
u krug, jer je Vijetkong pucao na njih,
tipovi gore su strojnice uperili
ne samo na njih, nego i na mene,
jer su mislili da sam možda
vijetkongovac. - I ja sam to pomislio.
Ne prepoznavši u Dieteru Amerikanca
i pobojavši se da je on možda
vijetkongovac na samoubilačkom zadatku,
kaplar crnac u helikopteru
baca se sa svojih 135 kila
na skelet koji je ostao
od Dietera i ruši ga na pod.
Prethodnog dana Dieter je u rijeci vidio
zmiju da pliva i pola je pojeo zbog gladi.
Tražeći eksploziv, kaplar je izvukao
polovicu zmije iz Dieterove košulje.
Toliko se šokirao, da je umalo ispao iz
helikoptera i trebalo je njega spašavati.
Dakle, kad te počeo dizati i kad
sam vidio da ulaziš u helikopter,
a ništa nije eksplodiralo, uzdahnuo
sam s olakšanjem, kažem ti...
Bojao sam se, jer moja
bi karijera bila završila da ti...
I dok je to trajalo, pitao
sam jesu li te identificirali.
Nisu znali tko je, ali su
tvrdili da je mornarički
poručnik, oboren prije nekoliko mjeseci
i, kažem ti, i te kako mi je laknulo.
Dieter se želio vratiti
u flotu, natrag na svoj brod.
Smjestili su ga u bolnicu u Da Nangu.
Sad je bio na sigurnom, ali
bio je uvjeren da samo sanja.
Za njega je to bilo samo priviđenje.
Htio je pobjeći, pa su ga
morali vezati za njegov krevet.
Došli su njegovi prijatelji, "ukrali"
ga i odveli natrag na nosač aviona.
Lift ga je spustio u hangar.
Bio je kišovit dan i
jedva je tko bio na palubi.
Bilo je nešto čudno, gotovo nestvarno
u činjenici da nikog nije bilo tamo.
Rekli su mi da se okupilo
oko 4.000 ljudi u hangaru.
Čekali su mene, a ja sam
mislio da nitko ne zna da sam živ.
To je trebalo biti
totalno iznenađenje.
Avion je bio...
upalili su motor,
avion su vukli ovamo,
išli su ovuda...
Bila je gomila ljudi,
4.000 dečki su čekali.
Otvorili su vrata,
tu je bio crveni tepih,
i galama i vriska su započele.
To je bio toliko emocionalan trenutak,
jednostavno to ne mogu opisati...
Suze... prijatelji s
kojima sam učio letenje:
Norman, Spook, Farkas, Lessard...
svi su tamo, suze liju, grlimo se...
Konačno sam bio na nosaču aviona sa
svim svojim prijateljima i drugim pilotima.
Činili su sve što su mogli
za mene. Bilo je nestvarno
Onda je Elmo spakirao svoje kufere.
Otišao je. Rekao je: "Dieteru, moja gajba je
tvoja gajba." Spavao sam na njegovom krevetu.
Noću sam sanjao, vikao sam
i vrištao, prijatelji su me vezali,
ponekad su me se čak bojali, pa su
došli na ideju da me stave u cockpit.
To je bilo lijepo. Odnijeli bi me
na palubu nosača i stavili u kabinu,
stavili dva, tri jastuka uz mene...
Tu sam se osjećao sigurno.
Tu sam se osjećao...
zaista, zaista sigurno.
I... ja bih spavao unutra, a i kasnije,
u nekoj drugoj bazi, ponekad noću
otišao bih u kabinu
aviona i spavao unutra.
Doveo sam vas ovamo da vam pokažem sve
ove avione, mislim, ovo je raj za pilote,
mislim, pogledajte samo! U svakom
smjeru... miljama i miljama su avioni!
Posvuda! Ovdje...
Milje i milje... Bože, vidi te kabine!
Ovo je baš fantastično!
Ovo je zaista, zaista istinski lijepo,
čovjek se ovdje zbilja osjeća kao kod kuće.
Jednostavno - raj za pilote!
I tako, mali Dieter je dobio sve:
od obzora do obzora,
planet prekriven avionima.
Protiv noćnih strahova...
Prijevod:
a.žižak
24.3.2011.
Post scriptum:
Dieter Dengler je umro 7.veljače 2001.
Pokopan je uz sve vojne
počasti na groblju "Arlington".
A u počast Dieteru, njegov je
grob nadletjela eskadrila lovaca F-14.
Preuzeto sa www.titlovi.com