www.titlovi.com
Stotinama godina, ljudi
pokušavaju riješiti
tajnu našeg Locha.
Dr Abernathy je bio jedan od njih dok
mu se jedne noći nije dogodila nesreća.
Tada nismo znali, ali ta noć
će zauvijek promijeniti naše živote.
Izzy! Na spavanje!
Je li dobra?
-Veoma.
Jednooka, to je ta!
Lijepo.
Jesi li dobro, Dr. Abernathy?
Jesi li dobro?
Da, da, Idem malo na zrak
da razbistrim glavu.
Oh, moj Bože!
Opet krvari.
Dobro.
Da, reci Eddieu u radionici
da ću mu platiti kasnije.
Eddie?
-Da, Eddie, vlasniku službe.
Mi nemamo Eddia.
Samo bliski prijatelji ga zovu Eddie.
On je moj brat.
Ti me ne slušas.
Hey, Caroline. Caroline?
Dobit ćes svoje novce.
Izgledaš očajno.
-Hvala lijepo.
Zar ne bi trebala sada
biti na satu?
Vjerovatno.
Znaš, Mercer se naoštrio.
Hoće da porazgovara s tobom poslije
predavanja. Onog na kome ti nisi.
Dekan te ne želi
na fakultetu.
Kao ni ja.
Ipak, nije sve izgubljeno.
Imam mjesto u jednoj ekspediciji
kao savršeno za tebe.
Loch Ness.
Što?
-Loch Ness, Scotland.
Poslao sam Dr Abernathy.
Imao je nezgodu. Mrtav je.
što ovo ime radi ovdje.
Njegov asistent.
Želis da odem i pronađem
čudoviste iz Loch Nessa, Bob?
Ne, John. Želim da odeš na
Loch Ness i ne nađes čudoviste.
Hoću da poneseš svu ovu opremu
i dokažeš da je to prevara.
Što to radiš? Zabijaš još
jedan čavao u moj kovčeg.
Ne mogu ići. Izgledat će kao da
opet hvatam duhove.
Jedini razlog što još uvijek
predajem brucošima
je zato što sam hvatao
jetija tri godine!
Neće mi ostati nikakav kredibilitet.
-Ti ga i nemaš.
A sada nemaš ni karijeru.
Ako ja ne kažem suprotno.
Što je problem?
Provozaj sonar po Lochu,
i donesi mi dokaze da nema ničega.
Ja ću dobiti nazad moju opremu,
a ti ćes povratiti ugled i biti plaćen.
Zajebi novce. Neću to uraditi.
To je vrlo hrabro od čovjeka
koji će ići kući auto stopom.
John, na stolu imam
tvoje porezne opomene.
Da i ne spominjem pozive
od advokata tvoje bivše žene.
Da, Možda sam švorc
i nemam više kredibiliteta,
ali još uvijek imam dostojanstvo.
To je ucjena. I zašto ne uzmeš
taj cijeli Loch i zabiješ ga?
Helen?
Rezerviraj let za Škotsku
za Dr John Dempseya.
Da. U ekonomskoj, naravno.
Ne znam, sačekaj...
John, do prozora ili prolaza?
Do prozora.
-Do prozora.
Dr Dempsey?
Zdravo, Ja sam Adrian Foote.
Tvoj asistent.
Prepoznao sam vas
sa slike iz novina.
Bili ste na brodu za Madagascar
sa lemurom na ramenu.
Smršali ste od tada. Ako ne
zamjerate, izgledate bolje.
Ovo je čast za mene. Proćitao sa
sve vaše knjige.
Loch Ness.
500 AD, St. Columba je vidio
kako se čudoviste primiće plivaču.
"Vrati se, zvijeri! Pusti čovjeka!"
On je vikao, i ona je zaronila.
I od tada,
ljudi viđaju "Each Uisge".
To je vodeni konj.
Ali čuvaj se, zvijeri,
stigao je moj čovjek.
Ovo je... Ovo je vrlo komforno.
I svaka soba je drugačija.
Moja je "Hunting Stewart".
Ima li neki drugi hotel?
Nema
Nije sezona.
Kilt je vec poćeo...
-Ćekaj, što. Što je kilt?
Pa, to je okupljanje u čast
svih kriptozoologa.
Govoriš mi da su
lovci na Nessie ovdje?
Da, Mislio sam da znaš. Svi su
veoma nestrpljivi da te upoznaju.
Zar ti Dr. Mercer nije rekao?
Divno.
Dobro!
Danci su ovdje,
prave ogromni kavez.
Žele namamiti Nessie u njega
sa šest tona mrvica kruha.
Dr. Muller? Dr. Muller?
-Trba mi piće.
John Dempsey ili "Dr Sasquatch".
Mislim da griješe u vezi tebe.
Također je otkrio i novu
vrstu ose u Južnoj Americi.
Osvojio je "Tyler Award" u 26-toj.
I "NSA Award" dva puta.
To je bilo davno. Zaboravi.
Čitao sam o tebi "Scientific"
"American". Oni griješe...
Dr. Dempsey, kakva čast. Tvoja
potjera za Jetijem je legendarna.
Koja je tvoja tajna praćenja?
Moja tajna praćenja?
Prvo lociram ono što tražim,
i onda se sagnem ovako,
i onda odradim staromodni ZIG-ZAG...
Nemaš gdje.
Uzet ću moju opremu, odraditi posao
i otići odavde.
Bar mi dozvoli...
-Hej, Adrian!
Smiri se, u redu?
Slikaj neke ptice ili što već.
Prokleti auti za kepece.
Tvoj auto je na prolazu.
Oh, ne...
Shvaćaš li
da blokiraš prolaz?
Sada shvaćam. -I što
namjeravaš uraditi povodom toga?
Šta ti želiš da uradim?
-Da se pomakneš, očigledno!
Čujem li negdje riječ "molim"?
Pretpostavljam da ne.
Hvala na pomoći.
Ovo je vrlo važan naućni
projekt.
Ako nešto nađemo,
bit će dobro za biznis.
A ako ne?
Ovo je Dr. Dempsey.
Jel' da?
Pa, Doktore...
Zeliš pronaći čudoviste, zar ne?
To je točno.
Ali nemam puno vremena.
Moram ići na Grenland
prije zime, pronaći Deda Mraza.
Izvini.
Pa, koliko za brod?
-Ovaj...
Ne mogu procijeniti sa svom
tom... opremom koju vidim.
Bit će razlike u cijeni, tako...
Trazim Ł20,000.
Otkupit ću je za tjedan dana,
minus oštečenja i plus Ł500 po danu.
Ł20,000? Rekao si deset!
Oh, da.
To je bilo za "Conquest" tamo.
Pa, Imam samo tjedan dana,
a treba mi brod.
Plus, Sviđa mi se kako
si ga ofarbao. Ček, OK?
Čekaj, čekaj.
ne možeš mu toliko platiti.
Pa i neću? Mercer će.
Zar ti nije rekao? Ne štedite.
Pobrini se za to, hoćes li?
Hoćete li odsjesti
kod nas, Dr. Dempsey?
Ne znam. Tko si ti?
Isabel Mary McFetridge.
Moja majka je Laura
i moj pas Bruce.
Uvaljao se u neku ribu
pa je otišao kući.
Bit ćes u sobi D. Vidimo se.
Soba D?
Dobar dan?
Otvoreno?
Izvini! Žao mi je.
Izvini. Tražim sobu na pet dana.
Sezona je završena.
Ne primamo više goste.
Oh... Pa, mogu li...?
Mogu li vidjeti menadžera?
Ja sam menadžer.
Mogu li... razgovarati sa vlasnikom?
-Ja sam vlasnik.
Bruce se uvaljao u mrtvu ribu
na plaži. Baš voli to raditi.
"Canis lupus" način udvaranja.
Bruce traži ženku.
Je li još uvijek ljudima
blokirate prolaze?
Izvini... Bok?
Uhvatila si me nespremnog.
Mala djevojčica mi je rekla
da imate sobu za mene.
Isabel? Ona je mala,
Mr. Dempsey.
Ne primamo goste.
Dobro. Pa, da vas pitam
nešto gospođo.
Kada primate goste,
koliko im obićno naplaćujete sobu?
Ł70 za noć.
Pa, neka bude 75, i izvinjavam se
što sam vam blokirao prolaz.
Žao mi je, ali zatvoreni smo.
Hej, molim vas, ovo je jedino
mjesto. Samo pet noći, molim vas?
Jos jedan lovac na čudoviste?
Da. Da, gospođo. Mrežu na leđa,
pa na put. To sam ja.
Ł80. Molim vas.
Oderite me. To je izgleda
nacionalni obićaj ovdje.
Zdravo, Mr. Dempsey.
Isabel.
Pomozi mi malo?
Tvoja mama me uništava.
Koliko nudite?
-Isabel!
U redu, ovo je posljednja ponuda.
Ł90 i bez kućnih ljubimaca u sobi.
Vrlo dobro. -Pobogu!
-Eto, vidite?
U redu.
Soba D, kod podesta.
-Da!
Hajde, Isabel.
-Vidi, soba D.
Mogu li...?
-Ne, zakasnio si za doručak!
Uzmi tri ova, i možda
ćeš vidjeti zvijer.
Mislim da sam jednu vidio
prilično dobro, zar ne?
Malo mrkve.
-Da.
Neka budu četiri?
-Četiri. Sigurno.
Svi su se smijali
Komodo zmaju.
A onda su ga našli.
Isto je bilo i sa
klokanom na drvetu.
Spusti ovdje.
Da ne spominjemo veliku ajkulu.
Isto je bilo i sa tvojim
otkrićem? Dempseyeva osa.
Satelitski sistem mape.
i CP-500 sonar.
Mislio sam da je to
samo za vojsku.
Samo najbolje za Mercerovu vojsku.
Pivo?
-Ne, hvala.
Dobro.
Sve se vidi.
Vidi se svaki pedalj.
Vidjet ćemo ga.
Siguran sam.
Kako je moguće da ga nema?
Kako ćega nema, Adrian?
Tog stvorenja.
Znaš, u prapovijesti,
jezero je bilo vezano s morem,
ali odsječeno je negdje
u drugom ledenom dobu.
Ako je bilo vodenih
dinosaura...
U klopci su u izoliranom akvariju,
i tu mogu opstati
i ne izumrjeti.
Lijepa teorija.
Pusti, čovječe.
I mi gledamo Discovery Channel.
Vidi, ne želim biti
bezobrazan, doktore...
Ponekad mi se čini da ne vjeruješ
da ima nešto dolje.
Dobro si pogodio.
Mještanima treba legenda,
od nje im zavisi život,
ali što je sa dokazima?
Veliko je,
možda ima neko mjesto.
Čvrsto vjerujem da ono nešto dolje
nije izmišljotina.
To je biološki fenomen.
-Ma, daj!
Smiri se, zaboga?
Dr. Dempsey?
Ništa na skeneru, Adrian!
Ne, ovdje ima nešto..
Treba mi pomoć da odredim.
Nije to ništa.
Vjerovatno samo neki balvan.
Preveliko je da bi
bio balvan.
Kreće se. Kreće se!
Naišli smo na bakterijski
plin. Smiri se.
Eto? Rekao sam ti,
obićna cjepanica.
Uvijek je u pitanju obićna
prokleta cjepanica.
Izvini.
Each Uisge! Each Uisge!
On je vodeni stražar,
čuvar Locha.
Ovdje je od '32.
Veslaj, veslaj, veslaj
lagano niz vodu
Veselo, veselo, veselo, veselo
jer život je samo san.
Većera je točno u 7.30.
To plaćate dodatno, naravno.
Naravno.
Predpostavljam da i dorućak
koji nisam dobio ulazi u cijenu?
Da.
-Vrlo razumno.
Sviđa vam se soba?
-Lijepa je, da. Vrlo lijepa.
Vi ste nasljedili
jadnog Dr. Abernathy?
Da, moglo bi se tako reći.
Bio je dobar čovjek.
Takva nesreća.
Došli ste riješiti tajnu jezera?
Nema tu tajne.
-Pa, to baš ne znam.
Vi vjerujete?
Ne bih rekla da,
ali ne bih rekla ni ne.
Hajde, meni možete priznati.
Jeste li ga vidjeli?
Pa, kad sam bila mala,
Vidjela sam veliki val kod
Urquhart Baya.
Tri grbe,
točno ispod zamka.
Stvarno? Tu varijantu najviše
volim, stara trogrba.
Ako ne vjerujete,
zašto ste pitali?
Izvinite.
Ima li tuš?
-Da.
Hvala Bogu.
Ali nema tople vode.
-Zašto?
Pas je potrošio.
-Izvini?
"Canis lupus" je iscijedio H2O.
I čist je kao sunce.
Ne, sačekajte malo...
Vi kažete da za 90 funti za noć,
odnosno 140 dolara
ne dobijem doručak koji platim,
a pas mi potroši toplu vodu?
Nisam znala da dolazite,
i nisam vas pozvala da ostanete.
Bit će tople vode kasnije.
Izvolite peškire.
Hvala. Da, peškiri.
Jesu li dovoljno odrasli
da ne budu sa mamom?
Zimi sam viđao snijeg
i do 5 stopa.
a moj djeda je bio
visok 4,11.
Nismo ga viđali do ožujka.
To je strašno.
-Osim njegovog šešira.
Baka je bila zadovoljna.
-Da vam pomognem sa tim.
Mogu sama, hvala!
-Izvini.
Nisam mislio zato
što ste žensko...
Znam da možete...
i znam da ste žena.
Pa, ako želiš.
Što to radiš, Andy?
-Samo sipam jednu za Duncana.
Self-servis pumpa. -Ostani na svojoj
strani šanka molim lijepo!
Izvini, Miss McFetridge.
Samo pokušavam pomoći.
Jesi li razmišljala o
mom prijedlogu?
Jesam, odgovor je i dalje ne.
Ne znaš što propuštaš, Laura.
Znam ponešto, a to nije
nikakav gubitak.
G. Dempsey, hoćete li
sjesti sa mnom?
Postoji netko tko me ne mrzi.
Vrlo rado. Hvala.
što želiš raditi?
Želiš li viski i cigaru?
Ne. Ti si smiješan.
-Misliš?
Da ti imitiram nekoga?
Mogu Paju Patka i
Miki Mausa.
Imitirao sam ljude,
ali nisam odavno vježbao.
Ti si divna publika.
Dobro pametnice da te vidim.
Tvoj red.
To je bilo dobro.
Ti si profesionalac, zar ne?
Što još znaš?
-Vodenog "kelpija".
Da, vodeni "kelpi".
Da vidimo Nessie.
To je dobro, ali mislim
da bi trebalo zvučati ovako...
Baš si smiješan.
Uopće nije tako.
Nemoj se praviti važna,
i kritizirati.
Izvoli, Tommy.
Što on kaže?
G. Dempsey?
Nastavlja sa radom, kao
što si rekao.
Više opreme nikad nisam
vidio u životu.
Čudno, on nije još jedna budala
koja traži čudovište.
Zapravo, kaže da ne postoji.
-Koliko dugo ostaje?
Sve dok to ne dokaže.
On misli oko pet dana.
Je li platio unaprijed?
Bruce, pusti!
Donesi!
Nije ovo za mog Magnusa.
Nije dobra boja.
Dobar dan, Laura.
Kako si danas?
Nije loše, Mrs. Macfarlane.
Zdravo, Mrs. Tait.
Laura.
-I divna Isabel, kako je ona?
Dobro, dobro. Sve
je zamornija ovih dana.
Je li vam ostalo mlijeka?
-Da, je.
Za gosta pretpostavljam?
-Da.
Amerikanac. Kupio je
lijep par čarapa.
Neženja... Baš lijepo.
Veoma dobro izgleda.
Mislila sam da si zatvorila za
ovu sezonu. -Morala sam.
Ponudio je toliko
da nisam mogla odbiti.
Pa... bit će tu duže?
-Neko vrijeme, da.
Da li je to on napolju?
Nebesa! Što je uradio sa brodom?
Je li to neka vrsta opreme?
Da, ćula sam da ima tu...
opremu.
Ono je Andyev brod?
Da.
Što kaže Andy što je on
kod tebe?
Što on ima s tim?
Pa, ništa.
Čula sam da ste imali
dogovor.
Ni u kom slučaju.
Koga ću smjestiti nema
nikakve veze sa Andyem.
Loch je dugačak 50 km. To je
263 milijarde kubika vode.
To je više vode nego u svim
jezerima Engleske i Velsa zajedno.
Zar ne znaš čitati?
Čuvaj! Privatno!
Idi osvajati neku malu zemlju
u Južnoj Americi
umjesto da mi uznemiravaš vodu,
rušiš privatnost mog čudovišta
i mene?
Je li on to rekao mog čudovišta?
To je Gordon Shoals.
Skroz je lud.
Ovdje je već 16 godina.
-Čuvaj se ožujskih Ida!
Ova voda ne vraća svoje mrtve!
Znam tko si ti!
A zna i čudovište!
Još jedna stvar, Dempsey,
od čudovišta ćes vidjeti
samo njen stomak iznutra!
Jer ona voli mene, ne tebe!
-Budala.
Ja pričam s njim!
Imamo društvo.
Oćekuješ nekog, Adrian?
Što to oni rade?
-Nisam siguran.
Udarit će nas.
-Sklanjaj se sa puta!
Hej!
Koji vas je Đavo spopao?
Sve su upropastili!
Činjenica je.
Slušaj kad bi čovjek,
zgriješio u stara vremena,
stavljali bi ga u bačvu
i kotrljali niz brdo.
A kada bi žena zgriješila...
-Da li je Bog osobno određivao grijeh?
Ili mještani s ribljim mozgom
koji nisu znali misliti?
Ne brini, Laura,
ostat ćeš u poslu.
Malo sabotaže i svi
mještani su sretni, zar ne?
Što ti znaš o mještanima,
mlada damo?
Jeste li imali sreće, profesore?
-Kažu da ste vi zakon za ovu vodu.
Je li to točno?
Znaš li što mi se dogodilo danas?
Nazebli ste, koliko sam čuo.
Oštra je klima u ovim krajevima.
Slušaj dobro, Scottie.
Nisam ja Američka budala da
možete izvoditi neke brđanske igre.
Neće mene otjerati grupa
slabića u suknjicama, jesi čuo?
Sad ti slušaj mene,
arogantni skorojeviću.
Ljudi o kojima govoriš
su Kelti.
Glave neprijatelja su
vješali o konjske grive.
Nikada ti nećeš riješiti
tajnu Locha.
Tvorac ga je tako stvorio
i tako će i ostati.
Da li vas podržava i
Trgovačka komora?
Ovo nema veze sa stvaranjem.
Radi se o ekonomiji.
Je li? Odakle vam to? Od
leća, reflektora, kompjutera?
Nisam hvalisavac,
ali znam više o ovoj vodi od
bilo koje vaše mašine!
Kršten sam u njoj.
I njen sam čuvar.
Reći ću ti još nešto. Ova
tajna traje sve od St. Columba.
Koji ju je vidio i potvrdio
u ime "Kirk" (crkva)!
Je li to možda bio
Kapetan James T. Kirk?
Ni ti, ni tvoje smiješne mašine...
nećete uništiti 1.400 godina
legende.
Znaš što?
Izađi sutra na jezero
i samo me gledaj.
Dobro jutro.
-Odradimo to.
U redu.
Nemoj nam zahvaljivati.
Ovdje sam od četiri sata jutros.
Istjerat ću to sranje od legende
za sva vremena.
Nije sranje.
-Ne počinji.
Ispravi otvor na trojci
Mora da je na polovini jezera.
Mislim da ništa nije našao.
Čula sam da jede samo bijelanca.
Nikad ne dira žumanjce.
I hoda u snu.
-Stvarno!
Da?
Večina Amerikanaca to radi.
I spava gol!
Možda ga je sonar otjerao.
Možda smo ga satjerali uza zid.
Kraj Locha.
Kraj Loch Ness čudovišta.
Gotovo je, Adrian.
Ako se pitate
što ovo znači?
Ovo kaže da trebate napisati
novi vodić čuvaru vode.
Kompjuter...
Vide se pukotine sa strane u Lochu.
Moglo se tamo sakriti.
-Ma, daj!
Da u vodi postoji dinosaur
od 30 m, vidjeli bi ga.
Puno ljudi ga je vidjelo.
Svečenici, policajci i 10,000 drugih!
Misliš da je to masovna halucinacija?
-Ja sam moj dio posla odradio.
Dokazao sam da ga nema.
Potpisao, zapečatio i poslao.
Znači gotovo je?
Zato što ti to kažeš?
Što ti znaš? Nema dinosaura
u čaši sa viskijem!
Ne, ne!
Slušaj ti mene, Dr. Negativni!
Nisi dorastao ni da čistiš
cipele Dr. Abernathyu!
"Ne možeš pronaći nešto
što ne želiš tražiti."
Sjećaš se toga? Trebao bi,
ti si to napisao prije 9 godina!
Sranje. Hej, da ti kažem nešto.
Ako hoćeš vikati na mene...
Vikat ću na tebe! Nisam završio!
-Da ti kažem nešto.
Došao sam, Adriane, napravio
sam posao.
Ja sam tip koji je zeznuo reputaciju
jureći Sasquatcha, sijećaš li se?
Britanska Kolumbia, 1986,
našao si tragove!
Ti i dalje ne shvaćas?
Ja sam vic. Jurcam za glupostima.
I ti misliš da ne želim
naći nešto ovdje?
Kada bih našao dinosaura u Lochu,
Sprao bih ljagu sa sebe.
Stekao bih veći ugled nego ikad.
Ali, to se neće dogoditi. Nema ničega
ni ovdje ni u Britanskoj Kolumbiji.
Ništa neobjašnjivo ne leti noću.
To su puste želje, Adrian,
da bi nam život bio zanimljiviji.
Vjerovati nije dovoljno.
Nemoj praviti iste
greške kao i ja.
Sjedi, Izzy. Hajde.
-Neudobno mi je.
Uzmi jastuk
sa stolice.
Ima li salveta?
-Kupit ću ih sutra.
Obećavaš?
-Obećavam.
Što još da kupimo?
Mlijeka, keksa.
Krompir.
Tužni ste, Mr. Dempsey?
Mama vas zove da večerate
s nama prije odlaska.
Hoćete li?
Ovdje je baš lijepo.
Mr. Dempsey...
Isabel kaže... da me
očekujete na večeri.
Tako je. Tako je, da. Naravno.
Možda nisam dobro razumio.
Ponijet ću ovo gore...?
Ne, ne.
Ne dolazi u obzir, ozbiljno.
Ne sviđa vam se?
Jedva ste okusili.
Ne, odlično je.
Samo nešto nisam gladan.
Isabel!
Sve je uredu.
Pod jedan, nismo na odmoru.
Pod dva, nemam ženu.
Nikad?
-Izzy!
Jednom sam imao.
-Pobjegla je?
Da. Pobjegla je
-Niste bili dobri prema njoj?
Isabel Mary McFetridge!
Ustvari, kada sam bio u đungli
bio sam vrlo dobar prema njoj.
Čak sam otkrio novu vrstu
i nazvao je po njoj.
Stvarno? Što ste otkrili?
Parazitsku osu.
-Osu?
Nazvao sam je "Protus Carolinus".
Nevjerovatno su slične.
Možete se smijati, ali to je veoma
opasna vrsta ose.
Prvo te ugrize, pa uzme advokata.
Pa... pub je otvoren.
Jedite koliko želite.
Poslije ću pospremiti.
Da. Hvala na večeri.
I ona je usamljena, također.
Vjetar je fijukao kroz poljanu
300 km. na sat.
Moj ujak Donald,
je imao jedno uho veće,
i kad je bilo vjetra
zabio bi ga u zemlju.
U tvoje zdravlje, sinko.
Stuart, isto?
Bok, Adrian.
Što želiš?
Ništa, hvala lijepo.
Sve je u redu.
Smijem li reći da ste večeras
izuzetno lijepi?
Hvala.
Hoćete li se udati za mene?
-Oh, ne!
Ne večeras.
Osim toga, ne udajem se za one
koji me prose u baru.
Veoma mudro.
Mogu vas zamoliti da ovo
odnesete Dr. Dempseyu
da ponese u Ameriku.
Ostalo je u hotelu
Dr. Abernathya.
Naravno, ali on je sad
u kuhinji.
Neka hvala. Dosta mi je
čuvenog Dr. Elegantnog.
Imam sve što ste tražili. Fotografije,
sheme, rezultate sonara.
Da, razumijem.
Pobijedila sam.
Vidimo se sutra u L.A.
Kako to izvodiš?
12 puta za redom?
Čekaj. Zatvori oči.
Promiješat ću ih malo.
Hajde, otvori oći.
Tako sam i mislio.
Predaješ se?
Nemaš kraljicu.
Kako to radiš?
-Vidjela sam u ogledalu.
Da...
Da te naučim još
jednu igru?
Evo.
Pet karata, uzmi ih.
Nema zvijeri.
To je činjenica!
Dr. Šipka tako kaže!
Činjenica.
Ok, dižem za četiri.
Blefiraš, Mr. Dempsey.
Ovo je čudo.
Apsolutno čudo.
Vidi, mama. Mr. Dempsey
me je naučio poker.
Mr. Dempsey je rekao da će me
voditi jednom u Disneyland.
Zaboravi Disneyland,
mi mala idemo u Vegas.
U krevet, Izzy. Odmah.
-Smijem li poljubiti Mr. Dempseya?
Smiješ.
Laku noć.
-Laku noć.
Hvala što si se igrao sa mnom.
-Hvala tebi što si mi digla novac.
Učio si je poker?
-Jesam... da, jesam.
Izvini ako sam pogriješio,
imaš li pojma kako je igrati
protiv nekog tko te
stalno pobjeđuje?
To je nasljedila od bake.
Baka je bila pokeraš?
-Ne. Mogla je vidjeti stvari.
Ovdje su to zvali
dar Sv. Kolumba.
Što je da je, dobro bi mi došlo.
Njena baka...
čitala je iz listića čaja,
hoće li se roditi
dječak ili djevojčica.
Ja to nisam nasljedila
ali Izzy je.
Ja sam od moje bake nasljedio
samo loše oči.
Oh, ne. Vi imate baš lijepe o...
Što...
Htio sam reći...
da sam dalekovidan.
Ova torba je za vas, ostatak
stvari Dr. Abernathya.
Adrian misli da bi ste mogli da...
ih ponesete sa sobom.
Da.
-Laku noć, vidimo se sutra.
John.
Do sutra, lijepo spavaj.
Hoće li ti biti teško kad
Mr. Dempsey ode?
Taman posla. Kakvo je to pitanje!
-Možda neće otići.
Zašto to kažeš?
Zato što ja ne želim,
a ne želiš ni ti.
Isabel, otkud ti to?
Gledaš ga.
To još nisam vidjela.
Pa moram ga gledati.
Što bi htjela?
S gostima treba lijepo,
ali oni nisu prijatelji.
To sam ti već objasnila.
-Da, mama.
Sad na spavanje, molim te.
I dosta više toga "Da mama".
On je samo gost!
Ne gledaj me tako
"Znam ja što misliš".
Ostat će ako ga zamoliš.
-Laku noć.
Čvrsto spavaj.
-Bubama se ne daj.
Ili ih dinamitiraj.
Mr. Dempsey me je to naučio.
Problemi?
Da...
Nikako mi ne ide.
Brđanski temperament.
Treba malo prodrmati.
Treba vam pomoć?
-Zrak mora izaći iz cijevi.
Gledajte u špinu i javite
kad pođe voda.
Da. Da, Mogu ja to.
Imam doktorat.
Čujem nešto.
-Potekla je, Dodirnite drvo.
Da dodirnem drvo?
Mi kažemo, kucni u drvo.
Sutra ujutro odlazite...
želite li doručak?
Ne, hvala.
To ulazi u cijenu.
Znam.
Pa, ako se predomislite javite.
U vezi sa čim?
-Sa doručkom.
Dobro.
Idemo ponovo. Hajde.
Ponesi i jastuk, idemo.
Reci mi nešto, gdje si bio
kad je Abernathy stradao?
Bio sam u pubu.
-On je izašao sam?
Popio je previše, pa je izašao.
Nije htio da ga vozim kući.
Onda ga ne bi vidio.
-Vidio što?
Ovo je posljednja fotografija
na filmu,
i to nije dabrov rep.
Nisu ni alge, ni odsjaj.
Ne znam što je to.
Ali reći ću ti nešto.
To je dio nečeg ogromnog
i veoma živog.
Zašto to ljudi rade?
-Neki ljudi ne poštuju Loch.
Uznemiravaju vodu.
Nekako nam je promaklo.
Možda se krije.
Što je to?
Jesetra.
Vidi koliko ih je.
Primjetio si nešto neobično?
Što?
Jučer ih nije bilo.
Odakle su se pojavile?
Još jesetre?
Tu je nešto drugo
juri za jesetrom.
Gotovo metar.
Mogla bi biti jegulja.
-Da...
Ne, još ga ima.
Ne, to je veliki kičmenjak.
Da nije murina?
Murina, možda.
-Još dolazi.
O bože To ima 40 stopa!
Možda je tepih od algi?
Da, možda. Ne, ne, ne!
Uključi aparat.
Ide prema nama,
izranja na površinu.
Gdje su proklete kamere?
-Sve se snima.
Pazi da se ne ljuljaju.
-Suviše brzo ide.
Brz je! Izgubio sam ga!
15 čvorova.
Ide pravo na nas.
Adrian! Upomoć!
Dr. Dempsey!
John!
Je li mrtav?
-Možda.
Živ! Živ! Živ je!
Vidio sam ga. Tu je dolje.
Gospode!
-Kunem ti se, ja...
Kunem ti se bogom, video sam ga!
O moj bože istina je?
Ti kažeš da si ga vidjela.
Ništa nisam vidjela.
To je priča za turiste.
Ja sam ga vidio.
Vidio sam ga!
Osjećam se kao...
John! Stani.
-Izvini.
Izzy, hoćeš vode ili nešto?
Izzy... voda. evo.
To ti je metoda usta na usta.
Sreća da Adrian to zna,
spasio mi je život.
Je li te i Adrian
ljubio, Mr. Dempsey?
Ostani tu.
Idem po doktora.
Ne moraš to raditi.
Vidio si Kelpija?
-Jesam, mislim da jesam.
Što?
-Želiš li ga vidjeti ponovo?
O, da želim.
Kako ne bih želio.
Je li brod sasvim uništen?
-Da.
Razoren. I sva oprema.
Nadam se da se udavio.
-Ne, vrlo je živ.
Eno ga u Laurinom pubu.
Ja više ne pijem u pubu
Mis. Mek Frigidne.
Meni ne izgleda frigidno.
Nikako, on je tamo sjedio
večerao,
igrao se sa malenom
kao član porodice.
Možda je izgubio opremu,
ali nešto ga drži ovdje.
Dobro.
Ovdje je prokleto hladno.
Dr. Mercer je zvao
da pita što se događa.
Žao mi je, ali on dolazi.
Da budem iskren,
ja nisam ništa vidio.
Nisam vidio čudovište.
Volio bih da jesam.
Ne mogu potvrditi
tvoju priču.
Ovo nece ići bez opreme,
zar ne?
Ne vidimo...
-Ono je tamo dolje!
Znam da je.
Gubite se šarlatani!
Dalje od mog čudovišta!
Nije tvoje!
To je moje čudoviste!
Prvi sam ga vidio, čuješ li?
Moje čudoviste!
Halo?
Da. Dr. Mercer, kažete?
Da, tako je. John Dempsey.
Žao mi je, on je otputovao jutros.
Više ne radimo.
Probajte na otoku Skye?
Diži se jenki.
Sad ćeš dobiti svoje.
Čekaj malo.
Brod je bio osiguran.
Ne radi se o brodu, magarče.
Gubi se iz kuće moje žene!
Tvoje žene? To mi se sviđa.
Misliš da je ona ovca?
Da se ti ne bi uselio?
-Andy, prestani!
Ovo je između mene i njega.
-Prestani, Johne nemoj se tući.
Ja? Ja se ni ne tućem.
- Umukni, uglađena kurvo!
Ne možeš tako sa jednom damom.
-Ti ćeš mi reći, pričat ću kako ja hoću.
Znaš što? Da vidim tvoj najbolji
udarac, Bigfoot.
Udari ga još jednom i mlatnut ću te!
-Ne bi se usudila.
Hvala što si me zaštitio.
Brzo mi se smračilo.
Jesam li ga uopće pipnuo?
Pa, jesi par puta.
-Lažljivice.
Sad ne mrdaj.
Stavit ću kamfor na posjekotine.
Preživjet ćeš, John.
Dodirni drvo.
Izzy? Zašto nisi u krvetu?
Napravila sam nešto Mr. Dempseyu.
Noć-noć.
-Noć-noć.
Dinamit.
Baš je slatka.
"Amerikanac je... vrlo fin.
"Vrlo zgodan.
"Kupio je lijepe čarape."
Laura McFetridge,
ti si skandalozna.
"Oporavi se, Dr. Dimzee."
Mr. Dempsey.
-Bok.
Izvini ako sam te probudio...
Pošao sam u kupatilo.
Oh.
Sviđa ti se moja poruka?
-Da! Da, da.
Fenomenalna je
Savršeni elasmosaur.
Ima čak i romboidno čelo.
Ne, Mr. Dempsey,
to je vodeni kelpi.
To je tvoj kelpi?
-On je moj prijatelj.
Kažeš da si stvarno vidjela...?
-Jesam.
"Jesi."
Smiješ mi se, nitko mi ne vjeruje
Nisam ga ni trebala nacrtati.
Ne, ne smijem se tebi
samo...
Moram ga vidjeti da bih povjerovao.
-Ne, Mr. Dempsey.
Prvo trebaš vjerovati
da bi ga vidio.
Verujem ti.
I htio bih ga vidjeti.
-Stvarno?
Da.
Više od bilo čega na svijetu.
Znaš li što bih ja željela
više od bilo čega na svijetu?
Crveni bicikl.
Dogovoreno. Dogovoreno.
To je tajna. Ne smiješ
nikome reći.
Ne smiješ voditi Brucea,
zato što laje.
Čekaj. Čekaj mene.
Dođi, Mr. Dempsey.
Požuri, Mr. Dempsey.
Polako, Polako! Čekaj!
Isabel?
Bože.
OK... dosta je igranja.
Gdje si, Isabel?
Isuse!
Ovde dolje.
Super. Ja sam prevelik.
Kako da se provućem?
Uvuci stomak.
-Da uvućem stomak? Baš lijepo.
Cijela ova zemlja je
stvorena za kepece!
Za smrznute kepece.
Super. Zaglavio sam se.
-Molim vas tiše, Mr. Dempsey.
"Molim te požuri, Mr. Dempsey"?
Ovo je ludilo.
Gdje si nestala?
Moj Bože.
Ovo mjesto je nevjerovatno.
Ugasi svjetlo, to ih plaši.
Budi vrlo miran.
Gdje smo?
-Slušaj.
Vidre.
Gospode.
Vidre. Vodeni Kelpiji
Hajde, Izzy. Idemo.
Meni je dosta.
Is... Is!
Isabel...
Ne mrdaj.
Sve je u redu.
Sve je u redu. Imam te.
On se samo igra.
Gospode.
Ne!
Izzy? Izzy!
Jesi li dobro?
-Rekla sam ti za svjetlo.
Izvini. Ja...
Proklet bio.
Nisi imao prava.
Oh, ne. Hajde, hajde.
Oh, ne.
Nemoguće.
Pojavi se. Molim te,
molim te...
Oh, da! Da!
O, Bože, da.
Glava! Bože, da!
Gade! Mogla je nastradati
zbog tebe! -Što...?
Samo ti...
to je jedino važno.
Koristiš ljude dok ne dobiješ
što želiš.
Mene koristiš, trebala sam znati,
ali zašto dijete?
Uopće nije tako.
-Nego, zamalo se udavila.
Laura...
-Ne dodiruj me.
Da se nisi usudio.
-U redu, u redu.
Vidi što imam.
Dođi, pogledaj.
Tvoje dragocijeno čudovište.
Tvoj suvenir iz Škotske.
Nadam se da se isplatilo.
-Došao je neki čovjek.
Ne, nemogu.
To je podvrsta.
Hibrid između pezio-saura
i elasmosaua.
Stvarno si ga vidio?
Stani malo, John.
Stani malo.
Hoćeš reći da si
stvarno nešto vidio?
Ne, ne vjerujem ti.
Ne mogu vjerovati. Ovo je
nemoguće. Ne mogu vjerovati.
Ti si ovo vidio? Zar ne?
U redu...
Vjerujem ti!
Znao sam da je tu negdje.
Znao sam da ima nečeg.
Jesi li rekao ikome?
-Ne.
Sigurno?
-Da.
Nećemo dizati galamu
sve do press konferencije.
Zvat ću London, Imat ćemo simpozij
u Kraljevskoj Akademiji.
Imaš li odijelo?
-Da.
Ti, imaš li odijelo?
-Ne!
Halo...? Što je sad ovo?
Traži novce.
-Halo?
Vaš račun je u sobi
kao što smo se dogovorili.
Seks ne naplaćujem.
To dajem gostima besplatno.
Da ti objasnim.
-Što to?
Ovo je ludilo.
-Riješio si tajnu.
Ne, Našao sam koloniju
prapovijesnih životinja.
Vidi žive su!
-Drago mi je zbog tebe.
Nisam samo ja u pitanju,
ovo je dobro za sve nas.
Dolazit će naučnici,
pomorski biolozi,
svi laboratoriji i
sveučilišta svijeta.
Misliš kad pretvore Loch u
cirkus, a kelpi u glavnoj ulozi?
Neće, ovo je znanost.
-Kako ćeš ih spriječiti?
I ti ćeš čekati sa milionima
da kupiš McNessie burger!
Hoćeš da ignoriram ovo?
Da se pravim da ništa nisam vidio?
To zavisi od tebe.
-Ma hajde... Pogledaj.
Cijeli život ovo čekam.
-Dobro.
Nisi ni pogledala!
-Ne želim gledati, razumiješ!
Ne želim ništa znati.
Neke stvari...
jednostavno ne treba dirati.
Mislila sam da ćeš to shvatiti.
Čekaj malo, čekaj malo.
Gdje je Isabel?
Ne želi te vidjeti.
Vjerovala ti je, Johne.
Uzmi jedno piće,
i možda ćeš i danas
ugledati čudovište.
Bok, Izzy.
Zašto si uradio ono?
Uplašio si ih.
Više se neće vratiti.
-Hoće.
Izvini, nemoj se brinuti.
Nije tvoja greška.
Kriva sam. Pogriješila sam.
-Ne, nisi.
Ni ti ni ja nebi trebali
šutiti o ovome.
To moramo reći svima.
-Zašto? Htjela sam samo da ti vidiš.
Mislila sam da me voliš.
Volim te.
Odlaziš?
Učinio bih sve
da te ne povrijedim.
Vjeruj mi, Izzy.
Samo ne znam...
Vidiš ja...
Sada ne mogu ništa ućiniti.
Znam.
Hej, sutra ujutro,
bit ćeš najpoznatiji čovjek
na cijelom svijetu.
Treba mi piće.
Hoćeš ti nešto?
Ja ne pijem.
Bacit ću se na surfanje.
Kraljevska akademija je mala. Idemo
u Nacionalni povijesni muzej.
Ne, ne.
Ne odbijam Larry Kinga.
Možemo preko satelita
ja ću biti tamo!
Halo?
Još jedno... Slavimo.
Ako ćeš mi okačiti glavu
o konjsku grivu... ne okolišaj.
Ne, sada neću.
Ne, pobijedio si Loch.
Tu nema dileme.
Uživaj u tome. Mogu li?
Da... da vidimo, 1953 sam prvi
put otišao u London.
Nije mi se nešto dopao.
i tada sam se zakleo
ako ikad ponovo odem tamo,
bit će za to jak razlog.
Znamo zašto si ovdje,
Dosta igrarija.
Zar da dopustimo da posljednji
primjerak ledenog doba
zavisi od rada jednog jedinog
čovjeka, to nema smisla.
Znanost će ih profesionalno paziti.
Tužno je što ti to stvarno vjeruješ.
-Da. Da, vjerujem.
Znanost ti nije pomogla u
ovom otkriču, zar ne?
To je bila malena djevojćica,
od devet godina.
A vaša draga znanost dala nam je
kisele kiše, zagađenja,
globalno zatopljenje.
Ova stvorenja su preživjela
15,000 god. bez tvoje pomoći.
Zašto mislite da ste
vi nešto posebno?
Ja...
Ovo mi teško pada.
Ja sam vrlo ponosan čovjek.
U životu nizašto nisam molio...
ali tebe sada molim.
Ne radi to, Mr. Dempsey.
Dobro.
Trebam čuvati jezero.
Hvala. Sretan put.
Je li tajna Loch Nessa
konačno riješena?
Svi mediji svijeta okupit će se
većeras u Londonu,
nova Američka istraživanja
su pronašla dokaze
o postojanju
čudovišta iz Loch Nessa.
John?
Idemo. Vodi nas, Macduffe.
-Naravno.
Video sam jos jedno cudo veceras.
Coveka koji je ustao iz mrtvih.
Lijepo je biti živ, Bob.
-Lijepo odijelo, John.
Hvala, Dr. Binns.
Dame i gospodo, dobro večer.
Kada sam započeo ekspediciju
na Lochu,
vodio me je samo predosječaj.
ali mnoga otkrića su
stvorena samo..
sa malo mašte...
i nešto slobode u postupku.
Kao Newton i Galileo.
Imajući njih na umu zamolio sam
kolegu, Dr Johnathan Dempseya,
da se posveti naučnoj
enigmi Loch Nessa.
Zamolit ću ga da vam pokaže
što je otkrio. Dr Dempsey.
O ovome sam sanjao
kad sam bio dijete.
Ali moram priznati, da je ovo...
iznad svih mojih oćekivanja.
Želim reći da ne
bih bio ovdje danas
da nije bilo povjerenja i vjere
tvorca ove studije
Dr. Robert Mercera.
Dame i gospodo,
tajna Loch Nessa je riješena.
Nessasaurus Marus.
malo je mutno.
Da nisu zamijenjeni slajdovi?
-Što se događa?
Apsulutno ste u pravu.
Izvinite. Izvinjavam se.
Dame i gospodo...
sjedi dolje, Bob. Sjedi.
A ja zbog ovog otkazao večeru.
Sve je u redu. Mala greška.
-Nadam se.
Kada pogledate sljedeću sliku,
postavit ćete sebi pitanje:
"Gdje je Waldo?"
-Waldo? Što je Waldo?
Ovo su tipična Američka posla
Tko je Waldo?
Nemam pojma tko je Waldo!
Slušaj. Sve je ovo smiješna prijevara.
Nisam ništa vidio.
Na kompjuteru sam izmontirao
slike prije dolaska ovdje.
Molim te...
John, ti si ili najveća budala
koja je ikad živjela...,
ili si najveća budala
koja je ikad živjela.
Hvala ti.
Hvala ti za sve.
Kuda ćeš?
-Kući.
Sretno.
Evo, on je vidio slike.
Reci Dr. Binnsu za slike.
O kojim slikama pričate, točno?
Pa...?
Ja čekam.
"Arrietty nije spavala.
"Ležala je ispod pletenog pokrivaća,
i gledala u strop.
"To je bio zanimljiv strop.
"Pod je napravio Arriettynu
sobu od dvije kutije šibica,
"Na stropu su bile naslikane
divne dame koje su..."
Što je?
-Neki auto blokira prilaz.
Shvaćate li da
blokirate prolaz?
Sada shvaćam.
Pa, što namjeravate uraditi
povodom toga?
Što bi željeli da uradim
Prevod i obrada:
tanook_828
Obradio na HR:
Snježnasova
Preuzeto sa www.titlovi.com