www.titlovi.com
Bila je Lo'.
Obična Lo' ujutro.
Visoka 146 cm
u jednoj čarapi.
Bila je Lola u nadimku.
Bila je Dolly u školi.
Bila je Dolores
kada se potpisivala.
U mome naručju
uvijek je bila...
Lolita.
Svjetlo moga života.
Vatra mojih slabina.
Moj grijeh.
Moja duša.
Lolita.
Možda ne bi bilo Lolite
Cannes, Francuska 1921. g.
Da prije nisam
upoznao Annabel.
Bilo nam je 14 g.
Ono što se dogodi dječaku
u ljeto 14. godine života
može ga obilježiti
za cijeli život.
Hotel koji gledate, Mirana,
pripadao je nama.
Htjela je biti bolničarka.
Ja sam htio biti špijun.
Odjednom smo se ludo
i beznadno zaljubili.
Četiri mjeseca poslije
umrla je od tifusa.
Šok od njezine smrti
zamrznuo je nešto u meni.
Dijete koje sam
volio umrlo je.
Ali nastavio sam je tražiti
dugo nakon što sam ostavio
svoje djetinjstvo iza sebe.
Otrov je bio u rani,
a rana nije zacjeljivala.
Nova Engleska-1947. g.
Vjerojatno sam trebao
postati svećenik.
No postao sam učitelj u
koledžu Beardsley u Americi.
Imao sam slobodno ljeto
prije jesenskog semestra,
pa sam kanio završiti
udžbenik na kojemu sam radio,
pregled francuske književnosti
za američke učenike.
Preuzeo sam svoj predujam
i otišao živjeti u kuću
prijatelja moga ujaka Mccoosa
u gradiću u Novoj
Engleskoj, Ramsdaleu.
Ali po dolasku sam
saznao da kuće više nema.
Ali prijateljica
Mccoove žene,
udovica Charlotte Haze,
pristala me primiti.
Prokleti pas!
Trenutak. Nešto gori.
Gđa Haze će brzo sići.
Je li to prof. Humbert?
Reci mu da ću brzo sići.
Brzo će sići.
Monsieur Humbert.
Da.
Gđa Haze? -Charlotte.
Drago mi je.
Frank Mccoo rekao mi je
za vaše školske ambicije.
Osobno obožavam
francuski jezik.
Pitao sam se, bih li mogao...?
Uđite.
Harold i ja, pokojni g. Haze,
obožavali smo Meksiko.
Tako sofisticirana kultura,
a mi ih držimo primitivnima.
Pogledajte samo nas.
Uistinu. Da.
Gornji kat.
Ja i Lo' imamo sobe ondje.
Ovo je vaša soba.
Prostor za stol.
Što god želite.
Za 20 dolara mjesečno
nećete naći bolju sobu.
A ovdje je kupaonica.
Malo je u neredu.
Ovo je kuhinja.
Ako imate posebne prehrambene
potrebe, samo recite.
Ne znam može li
Ramsdale osigurati
guskinu jetru na koju ste
navikli. Što je to?
Raspored.
Za...
Nadao sam se da neću morati,
ali moram u New York.
Bojim se da niste previše
impresionirani.
Ne, ondje je
Baudelaireova konferencija.
Ovo nije uredno kućanstvo,
ali bi vam bilo ugodno.
Doista ugodno.
Nemojte odbiti dok ne
vidite piazzu. Dođite.
Ja to nazivam piazzom.
Zahtijeva mnogo truda da bi
se održala zdravom i zelenom.
To je životni posao.
Ovo je moja Lo'.
A ovo su moji ljiljani.
Volim ljiljane.
Ljiljan je lijepo ime,
zar ne? -Divno.
Divno.
Koliko ste rekli
da stoji soba?
Normalan čovjek kojemu
daju fotografiju školarki
i zamole ga da odabere
njemu najljepšu
možda neće odabrati
nimfu među njima.
Morate biti umjetnik,
luđak,
puni stida i
melankolije i očaja
da biste prepoznali malog
smrtonosnog demona među njima.
Ona stoji
neprepoznata među njima,
i sama nesvjesna svoje
fantastične moći.
Vidimo se kasnije, aligatore.
Nakon nekog vremena,
krokodilu.
Uskoro, Daniele Boone.
-Jebi se, patku Paško.
Probudili ste me.
Oprosti.
Prestat ću.
Ne ulazi!
To se odnosi na Tebe!
Dolores, jesi li pospremila
krevet? -Nisam.
Zamolila sam te da pospremiš
krevet. Nisam li?
Ne. Pitala si me jesam
li pospremila krevet.
Pospremi krevet.
Smjesta!
Žudio sam za nekom
strašnom nesrećom.
Potresom.
Spektakularnom eksplozijom.
Pospremi krevet!
Njezinu majku
trenutačno eliminiranu
zajedno sa svima
ostalima u okolini.
Lolita u mome naručju.
Danas mi se spava.
I meni.
Imate problema sa spavanjem?
Ne možeš ni zamisliti koliko.
Hoću li dobiti prištić?
Što?
Vidite li prištić
na mojoj bradi?
Meni izgledaš savršeno.
Hoćete vidjeti kako
mi se trese brada?
Drži li vas budnim?
Molim?
Ne, ja...
Vjerojatno neki mali virus.
Baš se veselio... -Je li tko
vidio moju drugu tenisicu?
Vaš doručak, prof. Humbert.
Nemojte reći mami, ali
pojela sam svu vašu slaninu.
Dolores, to je bila
gđa Farlow. -Pa?
Rose ima temperaturu i ne može
ići na jezero Hourglass.
Nemoj tako sa mnom.
Jesi li spremna za crkvu?
Ne idem u tu odvratnu crkvu.
-Mlada damo.
Nema piknika, nema crkve.
Meni odgovara. Tvoja je
savjest u pitanju.
Hoću da ti soba bude
tip top kad se vratim.
I operi kosu, mlada damo.
-Oprala sam je.
Kada? -Prije nekoliko mjeseci.
Mogla bih biti plesačica.
To je vrlo vjerojatno.
Jer imam prirodnu gracioznost.
Znate, neku vrstu
tužne ljepote.
Tužna jesi, istina.
Volio bih te vidjeti
kako plešeš.
Djevojčice uvijek žele
biti balerine, zar ne?
Znam da sam ja to željela.
Ali bila sam malo prebucmasta.
Je li to prava riječ? -Da.
Idem po još vouvraya.
Natjerajte je da nas sutra
vodi na jezero Hourglass.
Ja?
Učinit će sve što tražite.
Pali se na vas.
Šapućete. Šapućete.
Što se to vas dvoje
dogovarate?
Jesam li vam ikada
objema rekao
da sam nekada bio...
kuhar na Sjevernom polu?
-Kuhar?
Ne baš kuhar. Otvorio sam
nekoliko limenki.
Bila je to meteorološka
ekspedicija.
I pucao sam na
polarnog medvjeda.
Ne. -Nisam ga pogodio.
Zašto pucati na polarnog
medvjeda? To je zločesto.
Jer sam ga našao
s njuškom u, slušajte ovo,
u mikseru za sladoled.
Nisam mu to mogao oprostiti
jer smo živjeli od sladoleda.
Lud si, Humpie.
Prestani se igrati lutkom.
Mislimo da je vrijeme
da Lo' pođe u krevet.
Kako to misliš, mi,
bljedolika?
Kao što rekoh, bio sam
ondje s bijelom pregačom...
Stopio sam se s
okolinom. -Zvoni!
Zauzeta je.
Nadam se da ćete joj oprostiti
što se tako ponaša.
Što je sad?
Dođite pogledati!
Moj suvremeni ples.
Dolores Haze,
utišaj tu glazbu!
Napast! Nalupajte je
ako će vam smetati u poslu.
Hump!
Znaš li da imam jedan
vrlo ambiciozni plan?
Uzeti uvježbanu sluškinju
poput Talbotove Njemice
i dovesti je da živi u kući.
-Nema mjesta.
Cheri. Cheri.
Podcjenjuješ mogućnosti
našeg skromnog kućanstva.
Smjestili bismo je
u Loinu sobu.
Ionako tu rupu namjeravam
pretvoriti u gostinsku sobu.
Gdje bi Lo' spavala?
Bojim se da se mala Lo'
uopće ne uklapa u tu sliku.
Iz ljetnoga kampa
će otići ravno
u dobar internat sa strogom
disciplinom i vjeroučenjem.
Neću ići.
Želim sva ova imena ušivena
u tvoju odjeću do sutra.
Ne želim ići. -Mislim da te
nisam pitala za mišljenje.
Ne želim ići i ne
možeš me natjerati.
Svi mislimo da je
to dobra zamisao.
I profesor i ja to
mislimo. I ići ćeš!
Prevarante.
Tražila sam da staviš kovčeg
u auto prije jednoga sata.
Louise, hvala što pomažeš
jadnom djetetu.
U redu, lutko.
Kvragu! Rekla sam da staviš
ručak na zadnje sjedište.
Zašto mi uvijek sve govoriš?
Večeras imamo prokule
i mesnu štrucu.
U redu. Vozite pažljivo.
Idemo! Smjesta!
-Zbogom, dijete. Budi dobra.
Nedostajat ćeš mi.
Budi dobra, dijete.
-Dolores, idemo!
Požuri se. Ulazi u auto.
Što sad? To dijete.
Louise, možda odrezak.
-To bi bilo dobro.
Čekam.
Rekla sam ti 1000 puta da
te ne želim čekati u autu.
Da ne ideš u kamp,
zabranila bih ti izlaske.
G. Humbert!
Proklete stube će me ubiti.
Imam nešto za vas.
Da.
Odlazim, ali vratit ću se.
Koga vraga radiš tamo?
Ovo je ispovijed.
Volim te.
J a sam strastvena
i usamljena žena,
a ti si ljubav mog života.
Sada znaš.
Stoga te molim,
uništi ovo pismo i idi.
Vratit ću se do večere,
a ti do tada moraš otići.
Vidiš, cheri, da te
nađem kod kuće,
to bi moglo značiti
samo jedno.
Da me želiš koliko i ja tebe
za životnog suputnika
i da si spreman povezati
svoj život s mojim zauvijek
i biti otac mojoj
djevojčici.
Dva tjedna poslije vjenčali
smo se uz skromnu svečanost.
Velika Haze pobrinula se da
mala Haze ne bude prisutna.
Ovo je blaženstvo.
Raj na zemlji, zar ne?
Radiš na svojoj
knjizi? -Da.
Tajna ladica. Što je unutra?
Zaključana ljubavna pisma.
Gdje je ključ?
Skriven je.
U šest tjedana braka
uspješno sam izbjegavao
većinu bračnih dužnosti.
Kroz srpanj sam Charlotti
davao tablete za spavanje
koje je ona zadovoljno
gutala. Rado je pila tablete.
Zadnja doza koju sam joj dao
držala ju je četiri sata,
no to mi nije
jamčilo mirnu noć.
Napokon!
Mislim da sam imun.
Što biste mi dali da
želite uspavati
recimo, kravu?
Na 7, 8 sati, tako da,
znate, krava
ostane spavati
iako se vi okrećete
pored nje?
Zašto ne pokušate s ovima?
Nove su.
Moja žena ih uzima i ne
čujem je cijelu noć.
Zvuči kao prava stvar.
Doma sam.
"Hazeova."
"Debela krava?"
"Mrska mama?"
Stara glupa Hazeova više
nije tvoja budala.
Ti si čudovište.
Ti si odvratno
kriminalno čudovište.
Približiš li mi se, vikat ću!
Makni se od mene!
Odlazim večeras. Možeš
zadržati kuću. Baš me briga.
Ali nikada više nećeš
vidjeti to derište.
A sada mi nestani s očiju!
Ne smiješ to učiniti. Ne
smiješ nam uništiti živote.
To su samo dijelovi
romana koji pišem.
Upotrijebio sam tvoje ime
samo zbog pogodnosti.
Natočit ću nam piće.
PRAVILA ZA VEČERU
NEMA VIKANJA, NEMA PJEVANJA
Jako piće da nam
razbistri glave.
Natočio sam nam
fino jako piće.
Ali to je smiješno.
Čovjek pri telefonu
kaže da si ubijena.
Gdje je moja žena?
G. Humbert?
Da.
Istrčala je pred mene.
Nisam je ni vidio.
Gospodine?
Žao mi je.
Je li ovo gđa Humbert?
Gospodine?
Bože.
Išla je prema
poštanskom sandučiću.
Htjela je poslati ova pisma.
Žao mi je.
Hvala.
Idem leći. Je li to u redu?
Samo izvolite. -Bit ću
u kući preko puta.
Je li to hotel
Začarani lovci?
Da, ovdje g. Humbert.
Sutra uvečer.
Samo jednu noć.
Da, dvokrevetnu sobu.
Za dvoje. Jednu i pol
osobu zapravo.
Samo za mene i
moju nisku, moju malu kći.
Trebala bi doći svakog trena.
Poslala sam Charlieja
po nju u staju.
Tko je Charlie?
Hajde. Hajde.
Zadovoljstvo je gledati kako
mladi ljudi nalaze prijatelje.
Onda, tko je taj
Charlie? -Evo je.
Zdravo, tata.
Hum i mama.
Mama i Hum.
Kako je mama?
Liječnici nisu sigurni.
Nešto u abdomenu.
Nešto strašno?
U specijalističkoj bolnici
u Lepingvilleu je.
Pa sam mislio
da bismo mogli otići
u Briceland,
provesti noć ondje i posjetiti
je sutra u bolnici.
Ili prekosutra.
Onda, jesi li se
zabavljala u kampu?
Nedostajala si mi.
Strašno si mi nedostajala.
Ti meni nisi.
Bila sam ti
odvratno nevjerna.
Pa što? Više ti ionako
nije stalo do mene.
Zašto to misliš?
Još me nisi poljubio.
Oprostite, policajče.
Jeste li vidjeli plavu
limuzinu poput vaše?
Možda vas je prestigla
na raskrižju.
Plavu limuzinu? Ne...
Nismo vidjeli plavu limuzinu.
Ne bih rekao. -Jeste li
sigurni da je bila plava?
Vidjela sam jednu ljubičastu.
A možda je bila i crvena.
U redu.
Hvala.
Ne pucaj. Ne pucaj.
Dobrodošli, gospodine. -Hvala.
Torbe su straga.
Opa. Izgleda elegantno.
Dobra večer. Rezervacije
na prezime Humbert.
Dvokrevetna soba.
Zvao sam sinoć.
Dvoje ljudi.
Žao mi je, g. Humbug.
Držao sam dvokrevetnu sobu do
18.30, ali niste mi se javili.
Držimo sobe do 18.30,
takva su pravila,
a uz cvjećarsku konvenciju i
konvenciju Slave Kristove...
Moje prezime nije
Humbug. Hubert je.
Humbert.
Smjestite nas u
bilo koju sobu.
Dajte ležaj za moju kći.
Vrlo je umorna.
Mogu vas smjestiti u sobu 342.
Ima dupli krevet.
Snaći ćemo se. Moja žena
bi mogla doći kasnije.
Potpišite se ovdje,
g. Humbert.
Lijep pas, je li?
-Volim pse.
To je moj pas.
Sviđaš mu se.
Ne sviđaju mu se svi.
Tko mu se sviđa?
Može nanjušiti dobre ljude.
Voli dobre ljude.
Lijepe mlade ljude.
Poput tebe.
Tu smo.
Hvala vam lijepa.
Hoćeš reći da ćemo
spavati u istoj sobi?
S jednim krevetom?
Tražio sam da pošalju ležaj.
Ja ću spavati na njemu.
Lud si.
Zašto, dušo?
Zato, dušo,
što će se moja majka rastati
od tebe i zadaviti mene.
Slušaj me na trenutak.
U osnovi sam tvoj otac
i odgovoran sam za tebe.
Nismo bogati
i kada putujemo, morat
ćemo biti zajedno.
Katkad.
Dvoje ljudi koji dijele istu
hotelsku sobu ući će u...
Kako to mogu reći?
U neku vrstu...
Riječ je incest.
Osjećam se kao da smo odrasli.
I ja.
Možemo raditi
što god želimo?
Što god želimo.
Onda, tko je naručio pitu?
Ja.
Što misliš?
Odgovaraju li mi?
Nemoj sada gledati. -Što?
Čovjek u kutu.
Ne gledaj. Zuriš!
Zar ne misliš da izgleda
isto kao Quilty?
Zubar?
Naravno da ne. Njegov brat.
Pisac Quilty.
Znaš, piše drame.
Puši Dromes iz reklame.
Vidjela sam ga u
predvorju sa psom.
Ako ti kažem kako sam bila
zločesta u kampu,
obećavaš da se nećeš ljutiti?
Reci mi poslije.
Želim da odeš u krevet.
Ja ću biti dolje dok ti...
Kada dođem gore,
hoću da spavaš.
U redu?
Bila sam odvratna curica.
Daj da ti kažem.
Reci mi sutra.
Sada idem, u redu?
Laku noć, tata.
Laku noć.
Gospođe porotnice,
da je moja sreća
mogla govoriti,
ispunila bi taj hotel
zaglušujućim urlikom.
Jedino žalim
što nisam odmah ostavio
ključ 342 na recepciji
i napustio grad, zemlju
i planet te iste noći.
Bog zna sve, sve vidi
i sve prašta.
Gdje ste je,
dovraga, pronašli?
Molim?
Vrijeme se proljepšava.
Čini se.
Tko je djevojčica?
Moja kći.
Lažete.
Nije.
Što?
Rekao sam da je
srpanj bio vruć.
Gdje je njezina majka?
Mrtva je.
Žao mi je.
Zašto ne biste ručali
sa mnom sutra?
Klerički skup će
uskoro otići.
I mi ćemo otići, hvala.
Laku noć.
Oprostite,
jako sam pijan. Laku noć.
To vaše dijete
treba puno sna.
San je ruža, govorili
su Perzijanci.
Cigaru? -Ne, hvala.
Laku noć.
Uživajte.
Vrati se u čamac s Charliejem.
Ne moraš to raditi.
Natrag u čamac.
Žedna sam.
Donijet ću ti nešto.
To si se igrala s
Charliejem? U kampu?
Nemoj mi reći da to nikada
nisi radio kao dijete.
Nikada.
Vjerojatno ću ti
morati pokazati sve.
Gospođe porotnice,
nisam čak bio ni
njezin prvi ljubavnik.
Što to čitaš?
Ništa.
Što je?
Lo'?
Taj tvoj prijatelj
Charlie iz kampa.
Je li ti on bio prvi?
-Možemo li promijeniti temu?
Osjećao sam se
sve neugodnije.
Taj je osjećaj bio poseban.
Opsesivan, užasan pritisak.
Kao da sam sjedio
s malim duhom nekoga
koga sam upravo ubio.
Isuse. -Što je?
Možemo li stati na
benzinskoj crpki?
Možemo ići kamo god želiš.
Trebam benzinsku crpku.
Boli me unutra.
A što si očekivao?
Bila sam nevina djevojčica,
a pogledaj što si mi učinio.
Trebala bih reći policiji da
si me silovao, prljavi starče.
Samo operite vjetrobran.
-U redu.
Kupila sam kolačiće.
Daj mi sitniš da
nazovem majku u bolnicu.
Uđi. Ne možeš nazvati
bolnicu. -Zašto?
Uđi u auto.
Zatvori vrata.
Zašto ne mogu nazvati
svoju majku ako to želim?
Jer je tvoja majka mrtva.
Te smo se noći
nježno pomirili.
Vidite,
ona nije imala kamo otići.
Tada su započela naša
duga putovanja
kroz cijele
Sjedinjene Države.
Bongo, bongo, bongo,
ne želim napustiti Kongo
Ne, ne, ne, ne
Kada je najbolje
kupiti pticu?
Ne znam. Kada?
Kada ide cheep.
(cheep=jeftino.)
Nemoj reći da ti nikada
ništa nisam dala.
Nemoj to raditi dok vozim.
Nemoj to raditi.
Ne čepove boca!
Ako izleti kroz prozor,
neću stati.
Što je to? Ukosnice?
Što je to?
ZA DJECU MLAĐU OD 14 G.
BESPLATNO
Vidi, imaju Čarobne prste.
Dobro.
Moram se istuširati.
Daj mi četvrt dolara
i deset centa.
Zašto?
Za Čarobne prste.
Moji čarobni prsti
ti nisu dovoljni?
Zaboga, Lo', nemoj puštati
vodu dok sam ja unutra!
Što je to?
Koje?
To u tvojim ustima.
Bombon.
Trebao bi slamati čeljust.
Hoćeš jednoga?
Daj mi ga. Dosta
mi je te buke.
Ispljuni ga. Boli me
glava. -Dobar je.
Samo mi ga daj, hoćeš li?
Ispljuni ga.
Izgledaš 100% bolje
kada te ne vidim.
Krenuli smo putem
znatiželje,
najblaže rečeno.
Negdje u mislima mi je bilo
naše krajnje odredište.
Koledž Beardsley,
gdje sam ja trebao preuzeti
svoj profesorski posao.
No u mislima mi je
prevladavala potreba
za daljnjim
kretanjem, vožnjom.
To je zadnji put da ti
dopuštam da voziš.
Serviraj u četverokut.
I usprkos našim prepirkama...
Pokušaj pogoditi četverokut.
Ne, ovaj četverokut.
Usprkos svoj zbrci
i opasnosti i
beznadnosti svega...
Ciljaj moju glavu.
Usprkos svemu tome,
bio sam u raju.
U raju čije je nebo bilo
boje paklenog plamena,
ali ipak u raju.
Internat Beardsley
Znam da ste prihvatili mjesto
u koledžu Beardsley
i da je ondje
znanje prvo, zadnje i uvijek.
Ali ne za nas, g. Himmler.
Ovdje u internatu Beardsley,
stavljamo naglasak
na dramu, ples i izlaske.
Vlč. Rigger nas podržava
u ovome, zar ne?
Posve se slažem s vama.
Vidite, g. Humper, za
modernu pred-adolescenticu,
tjedni izlasci su manje
važni od onih vikendom.
Što je vikendom?
Izlasci, g. Humping.
Dječaci.
Iznenadila me stvarnost
moje dvostruke uloge.
S jedne sam strane bio
uništavač nevinosti,
a s druge Humbert,
sretna kućanica.
Gdje je rijeka Rajna?
Ne znam.
Trebala bi to znati. -Zašto?
Tamo su se vodile velike
bitke u Velikom ratu.
Gdje je rijeka Sena?
Ne znam.
Mislio sam da si to
trebala naučiti.
Sada nisam na tome.
Ta tvoja škola
doima se prilično opušteno.
Trebala bih biti
u predstavi. -Kakvoj?
Ne znam.
U nekoj predstavi.
U školi.
S dečkima iz akademije Butler?
Ne znam.
Možda.
Mislim da to nije
dobra zamisao.
Uskraćuješ mi moja
građanska prava.
Gdje si to naučila?
Inteligentna sam.
Imam pravo biti u
predstavi ako želim.
Ne ako ja kažem da nemaš.
Sviđa ti se to?
Želiš još, zar ne?
I ja želim neke stvari.
Što?
Stvari.
Znaš da mi je džeparac
dolar na tjedan?
Znam.
Mislim da bi trebao
biti dva dolara.
Rekoh, mislim da bi
trebao biti dva dolara.
Dolar i pol.
Doista mislim da bi
trebao biti dva dolara.
Imam li pravo?
Bože, da.
Dva dolara.
I bit ću u predstavi.
Ružina gospodarice noći,
začarala si srca
mnogim lovcima.
No ovaj put, zamamnice moja,
naišla si na sebi ravnu.
Jer više od lovaca,
ja
sam pjesnikinja.
Noć je pala, Rodrigo.
Stanite.
Mona, daj nam trenutak.
Htio bih porazgovarati
s Dolores.
Kada kažeš "tvoj šarm",
upotrijebi šarm na lovcu.
Jer si ti vještica.
Mamiš lovca u svoju jazbinu.
Dobro.
Zdravo, g. Humbert.
-Zdravo, Mona.
Dobra predstava.
Vi ste nimfe.
Upotrijebi svoj šarm.
Zavedi lovca.
-Pogledajte onamo.
Ono je pisac. Clare Quilty.
Možete li vjerovati?
Neka te glazba preobrazi.
Osjetit ćeš da si
postala vještica.
Ti si vještica.
Vještica.
Je li ova predstava dobra,
Mona? -Vrlo je politička.
Vještica. Vještica!
Još vjetra!
Ti si vještica, zar ne?
Trebam još vjetra!
A sada vještice. Vještičji
ples. Osjetite vjetar!
Kako se ona hladila
od mojih nasrtaja,
navikao sam se
kupovati njezine usluge.
Nikada nisam saznao gdje
je skrivala novac.
Bio sam uvjeren da ga
sprema za bijeg od mene.
Ne možeš tražiti da ti
platim još usred svega.
Ona je divno dijete, g. Haze,
no čini se da joj seksualno
sazrijevanje stvara probleme.
Niste li to vi primijetili,
velečasni? -Upravo tako.
Vidite, opći je dojam
da 14-godišnju Dolores
ni najmanje ne zanimaju
stvari seksualne prirode.
Zar ne razgovara
o tim stvarima?
Upravo je u tome problem.
U čemu?
U tome je problem.
Ništa nije rekla.
Nije izustila ni riječ.
Ali tko jest?
Hoćete reći da ja...?
Upravo tako.
To je vrlo ozbiljna stvar.
Želimo reći da netko
iz obitelji, možda vi...
Ovo mi je veoma teško.
Reći ću to ovako.
Netko iz obitelji
trebao bi razgovarati s njom
o ljudskoj reprodukciji.
Oprostite.
Vidim da vam je neugodno.
Ali vi kao otac trebate
preuzeti stvar u svoje ruke.
Dobro. Ne brinite se,
gđo Pratt.
Držim stvar u svojim rukama.
To je sve što sam
imala za reći.
Potrebne su dobre knjige za
borbu protiv lavine literature
koju u slobodnim zemljama
prodaju Rusi i Kinezi.
Nije došla?
Zbogom.
Kako napreduju
lekcije klavira?
Dobro.
Sjajno. Izvrsno.
Divno. Krasno. Savršeno.
Naročito zato što si
propustila zadnje dvije.
Gdje si bila?
Gdje sam bila?
Trebala sam ti prije reći.
Bila sam u parku. Uvježbavala
sam predstavu s Monom.
To je tvoja priča?
-To sam radila.
U redu. Daj mi Monin
broj telefona.
Monin broj telefona?
-Daj, Lo'. Daj mi broj.
Klausen 57241.
Je li Mona ondje, molim vas?
Mona, ovdje Doloresin otac.
-Zdravo, gospodine.
Jeste li ti i Dolores
uvježbavale predstavu
u parku zadnja dva utorka?
Da se sjetim...
Zadnja dva utorka?
Jedan od njih je bio jučer.
Znate što, tako je.
Žao mi je zbog toga.
J a sam kriva.
J a sam se sjetila
vježbanja u parku.
Nismo vam htjele
ići na živce.
Je li potvrdila?
Jest.
Ne sumnjam da si je
dobro uputila.
Ne sumnjam da si joj
rekla sve o nama.
Ovo mora prestati.
Ne znam što smjeraš,
ali što god to bilo,
ispisat ću te iz Beardsleyja
ako ne prestaneš.
Ako ne prestanem sa čime?
Znaš ti!
Smiri se. -Pokaži mi svaki
novčić koji si sakrila.
Ostavi me na miru,
pervertitu!
Bježiš od mene. -Bježim! Svi
bi pokušali pobjeći od tebe.
Pokaži mi sve što si skrila.
-Zaradila sam taj novac!
Hajde, ubij me. Kao što si
ubio i moju majku. -Oprosti.
Ubij me kao što si
ubio i moju majku! -Ušuti.
Ubij me kao što si ubio
i moju majku! -Prestani.
Hajde, ubij me!
Hoću da me ubiješ.
Ubij me! -Dolores, prestani!
Mrzim te!
Smiri se.
Oprosti. Oprosti.
Tko mislite da ste?
Nismo u sirotinjskoj četvrti.
Prijateljice moje kćeri.
Oprostite.
Dobro, baš sam te zvala.
Donijela sam odluku.
Jesi li?
Kupi mi piće.
Što bi željela?
Sladoled s više
čokoladnog sirupa.
Hvala.
Za mene ništa, hvala.
Reci mi.
Čemu žurba?
Plati joj i hajdemo odavde.
I znate li što je rekla,
ona koja me
odguravala, izrugivala,
planirala pobjeći od mene
samo nekoliko sati ranije?
Rekla je da smjesta želi
napustiti Beardsley.
Htjela je otputovati, no ovaj
put bi ona izabrala odredište.
U redu? Ja biram. U redu?
Je li Hubert pjevao od sreće?
O, da.
Zahvalno sam zapečatio
svoju sudbinu.
Vodi me u krevet.
Čuvajte se mamurluka od
cigareta. J a sam Clare Quilty.
Moramo biti u Waceu
za točno tjedan dana.
Zašto u Waceu
za tjedan dana?
Da vidimo ceremonijalni ples
kada otvore Čarobnu špilju.
Za točno 2 tjedna i 4 dana
moramo stići u Elchistone.
Vidiš?
Ondje ćemo se uspeti
na Crvenu stijenu.
Moramo se uspeti točno
2 tjedna i 4 dana poslije?
Točno.
Baš sam uzbuđena.
Ne mogu vam reći točan dan
kada sam se uvjerio
da nas netko slijedi.
Uzmi olovku i papir
iz pretinca.
Jesi li? Zapiši ovo.
Connecticut.
Kako se to piše?
Je li to sve?
-Ne. Sada zapiši
PJ-44396.
Daj mi to.
U redu.
Stavi to u pretinac. Nemoj
staviti žvakaću na to jer...
Zašto posvuda imaš žvakaće?
Stavi to u pretinac.
Slijedi nas detektiv.
Izgleda kao moj ujak Gustave.
Bio je pametan, naš pratilac.
Mijenjao je aute.
Ali njegova prisutnost
bila mi je jasna
poput vlastitoga daha.
A onda bi odjednom nestao.
Pitao bih se jesam
li sve umislio.
Što je taj čovjek rekao?
Imaš podočnjake
Crvene, a ne bijele
Što je rekao?
Čovjek s kojim sam
razgovarala?
Reci mi što je rekao.
Pitao me imam li zemljovid.
Vjerojatno se izgubio.
Moje srce je slomljeno
Jer ti si me zavela
Govorio sam ti o
razgovoru sa neznancima...
Slušaj me.
Mlada si i ne znaš da te
ljudi mogu iskoristiti.
To je teško zamisliti.
To je policajac koji nas
slijedi. Što si mu rekla?
Ako je policajac, ne smijemo
mu pokazati da se bojimo.
Onda će znati da smo krivi,
to jest, da si ti kriv.
Što radiš?
Nešto nije u redu
s upravljačem.
Pazi! Što radiš?!
Pukla vam je guma, gospodine.
Vratite se!
Povuci ručnu kočnicu!
Povuci ručnu kočnicu.
Zaustavi auto.
Dolje lijevo je. Povuci je!
Isuse Kriste!
Što si htjela učiniti?
Trebao bi mi biti zahvalan.
Auto je krenuo,
a ja sam ga zaustavila.
Trebao bi biti zahvalan.
Dodaj mi notes iz pretinca.
Bilo je pametno što smo
zapisali njegovu registraciju.
Što si...?
Oprosti.
Dođi.
Ne prilazi!
Oprosti.
Da odem u grad
i kupim ti neko voće?
Banane.
Samo banane?
Samo banane.
Otvori vrata, Richarde
Zašto ne otvoriš vrata
Quilty nije s nama
jer je u Waceu u Teksasu
na premijeri svoje
nove predstave.
Predstavljam njegovu
spisateljsku partnericu,
nadarenu gđicu
Vivian Darkbleam.
Poželimo joj toplu
teksašku dobrodošlicu.
Bila si vani.
Tek sam ustala.
Ne laži mi.
Izašla sam na trenutak.
Dugo te nije bilo pa sam
htjela vidjeti vraćaš li se.
Tko je to bio?
Tko je on? Reci mi.
Reci mi. Tko je on?
Tko...?
Molim te, reci mi.
Tko je on?
Pokazat ću vam sobu 29.
Jednu od naših ljepših soba.
Što nije u redu s vašom kćeri?
Je li bolesna?
Ne, samo se osjeća malo...
Bože, Lo', jesi li dobro?
Ne osjećam se vrlo dobro.
To je virus.
Ništa zabrinjavajuće.
Imao sam 40 takvih
slučajeva.
Onda, mogu li je odvesti doma?
Zadržat ćemo je preko noći.
Pomoći ćemo joj da zaspi.
Vratite se i naspavajte se.
Neće vam pomoći ako
se i vi zarazite.
Već jesam. Osjećam se užasno.
Možda bih trebao ostati.
Idite. Nazovite ujutro.
Odmorite se. Dajte mi to.
Hvala.
Ovdje g. Humbert.
Kako je mojoj kćeri,
Dolores Haze, danas?
Puno bolje. Rano je ustala.
Mali anđeo.
Nema groznicu. Ujak
Gustave je došao po nju.
Tko?
Ujak Gustave, rekla je. Imao
je psa, baš je bio ljubazan.
Imao je veliki smiješak
za sve. Čekajte. Tede...
Pustili ste je s njim? -Da.
Platio je račun gotovinom.
Rekli su da se ne brinete.
Čekat će vas kod djeda.
Otišli su u onom
lijepom Cadillacu.
Sestro?
Gdje je ona? -Tko?
Netko ju je odveo. Moju kćer.
-Razgovarajte s liječnikom.
Tko je odveo moju kćer?
-Opustite se.
Nemojte mi govoriti da se
opustim. Tražim kćer!
Doktore?
Gdje je?
Što ste učinili s njom?
Recite mi gdje je!
Ostavite me na miru, gadovi!
Jebeni vragovi!
Odvedite me onom čovjeku!
Ja samo tražim svoju kći.
Opustite se!
-Želim znati gdje je.
Oprostite. U redu je.
Oprostite. Malo sam...
Mislim da sam previše popio.
Zabrinut sam za svoju kći.
Ali ona je s ujakom Gustaveom,
pa će biti dobro.
Žao mi je. Oprostite.
Otišla je na djedovu farmu.
Bit će dobro.
Nema boljeg mjesta za nju.
Dobro sam.
Molim vas, oprostite.
Žao mi je. Hvala.
Oprostite.
Pretraživao sam
naša stara mjesta
i mjesecima je
trag bio svjež.
Lopov, otmičar ili kako ga
već želite nazvati,
bio je pametan.
Mijenjao je ime,
ali poznavao sam
njegov rukopis.
Gospodine...
Posebno je pisao
"T", "W" i "L".
Kako izgleda? -Ne znam.
Ne znate?
Dame, oprostite.
Tražim nešto.
Vama je vjerojatno teško,
jer već znate tko je on,
razumjeti moju zbunjenost.
Ili možda mislite
da sam umišljao.
Možda mislite da nije mogao
postojati još jedan kao ja,
ludi ljubitelj nimfeta
koji nas je slijedio.
Imate pravo, naravno.
Nije postojao nitko
drugi kao ja.
Na kraju se trag
ohladio i nestao.
J a sam se vratio
u hladni i mrtvi Beardsley.
ZAUVIJEK TVOJA
Tri godine poslije
Dragi tata, kako si?
J a sam u braku.
Dobit ću dijete.
Vjerojatno će se
roditi oko Božića.
Teško je pisati ovo pismo.
Ludim jer nemamo dovoljno
novca za dugove i odlazak.
Dicku je obećan dobar
posao na Aljasci.
Još uvijek si ljut na mene?
Pošalji nam ček, tata. Dosta
bi nam bilo 300, 400 dolara
ili manje. Sve je dobrodošlo.
Proživjela sam mnogo tuge i
teških trenutaka. Tvoja Dolly.
Gđa Richarda F. Schillera.
Uđi.
Molly, ostani vani.
Dobra curica.
Muž ti je kod kuće?
Gdje želiš sjesti?
Na stolicu ili na divan?
Sjedni uz mene na divan.
Je li to on?
Na ljestvama?
Hoćeš da ga pozovem?
Ne.
Nije on taj kojega želim.
Što on nije?
Znaš na što mislim.
Gdje je on?
Dick nema veze s time.
On misli da si mi otac.
Ne spominji te gadosti.
Saznat ću sam.
Doista ne znaš?
Bože, tata, bio je Quilty.
Clare Quilty.
Da.
Naravno.
Quilty. -Da.
On je bio jedini čovjek za
kojim sam doista bila luda.
A ja?
Kamo te odveo?
Reci mi.
Svi su znali da voli
male djevojčice.
Snimao ih je u svojoj
vili u Parkingtonu.
Ali ja nisam htjela
raditi sve te stvari.
Kakve stvari?
Dvije djevojke
i dva dječaka ili
tri ili četiri muškarca.
Vivian je sve snimala.
Rekla sam, "Ne, neću pušiti
svim tim zvjerskim dječacima."
"Hoću tebe."
Pa me izbacio.
Gledao sam je i gledao.
I znao sam kao što znam
da ću umrijeti
da sam je volio više
od svega na svijetu.
Bila je samo mrtvi list
nimfete koju sam poznavao,
ali volio sam je, Lolitu,
blijedu, zagađenu i veliku
s djetetom drugog muškarca.
Mogla je izblijediti i
uvenuti, nije me bilo briga.
Ipak bih poludio od nježnosti
čim bih joj ugledao lice.
Odavde do onoga starog auta
kojega tako dobro poznaješ
ima 25 koraka.
Napravi sada tih 25
koraka sa mnom.
Dat ćeš nam novac ako
odem s tobom u motel?
Molim te da odeš odavde,
živiš i umreš sa mnom.
Lud si.
Dobit ćeš novac
i ako odbiješ.
Doista? -Da.
Evo, uzmi ga.
Bože moj.
Daješ nam četiri
tisuće dolara?
Hvala.
Ne diraj me.
Umrijet ću ako me dotakneš.
Postoji li nada da
pođeš sa mnom?
Ne, dušo.
Ne, skoro bih se
radije vratila Clareu.
Otići ću.
Da pozovem Dicka?
-Ne želim ga uopće vidjeti.
Hoćeš li ikada zaboraviti
što sam ti učinio?
Reci zbogom, Molly.
Reci zbogom mojemu tati.
Dick, pogodi što se dogodilo.
Dame i gospodo porotnici,
moram reći da žalim zbog
svega što sam učinio
prije oproštaja
u Coalmontu.
Ali ne žalim ni zbog čega
što se poslije dogodilo.
Tko ste vi?
Jeste li možda Brewster?
Ne izgledate kao
Jack Brewster.
Sličnost nije osobita.
Netko mi je rekao da ima brata
u istoj telefonskoj kompaniji.
Nisam nijedan od Brewstera.
Zaustavite se!
Sjećate li se
djevojčice po imenu
Dolores Haze?
Vidite, ja sam joj otac.
Glupost.
Vi ste stranac. Vi ste
agent strane sile.
Vi ste strani književni agent.
Bila mi je kći.
Bila je moje dijete.
Ja osobno obožavam djecu.
I očeve...
Volim očeve.
Sjednite!
Evo ga. Sada trebamo šibice.
Imate li vatre?
Želim da se usredotočite.
Umrijet ćete.
Ajme.
Želite li biti pogubljeni
stojeći ili sjedeći?
Da razmislim.
Nije lako pitanje.
Pokušajte shvatiti
što se događa.
Sjetite se Dolores Haze.
-Voljan sam pokušati.
Slušajte, pogriješio sam
zbog čega iskreno žalim.
Nisam se mogao
zabaviti s vašom lutkicom.
Praktično sam impotentan,
da budem melankolično iskren.
Pružio sam joj
sjajne praznike.
Upoznala je neke
divne ljude.
Znate li možda...
Budite mirni.
Bože.
Prevarili ste me.
Uskratili ste mi
moje iskupljenje.
Morate umrijeti.
-Ne znam o čemu govorite.
Sjećanje i rječitost me
danas ne služe najbolje,
ali morate priznati da niste
bili idealni očuh.
Nisam prisilio vašu
štićenicu da pođe sa mnom.
Ona me navela da je
odvedem u sretniji dom.
Pogledajte oko sebe.
Vidite ovu kuću?
Hladna je ljeti. Udobna je.
Predlažem vam da se uselite.
Mislim da ćete ovdje
biti sretni.
Možete se odijevati
u moju odjeću.
Imam vrlo pouzdanu i
potkupljivu čistačicu.
Nema samo kćeri, nego i unuke.
A znam i ponešto
o šefu policije
što ga čini mojim robom.
Bacite pištolj.
Ima još nešto. Bacite pištolj,
ovo će vam se svidjeti.
Na katu imam jedinstvenu
zbirku erotike.
Bacite pištolj. Također,
mogu vam srediti
prisustvovanje pogubljenjima.
Ne znaju svi da je
stolica žuta.
Upomoć!
To boli, gospodine.
To užasno boli,
dragi moj prijatelju.
Bože.
Doista se ne biste smjeli
nastaviti ovako ponašati.
Van.
Van odavde!
Čuo sam melodiju dječje
igre, ništa više.
Najgore nije bilo što
Lolita nije bila uz mene,
nego što nisam čuo njezin
glas u tom zboru.
Humbert je umro u zatvoru od
srčane tromboze 16. 11. 1950.
Lolita je umrla pri porodu
na Božić 1950.
Preuzeto sa www.titlovi.com