www.titlovi.com
TEKSAŠKA PRAVILA
Zalagaonica
Jesi li donio maske?
Jesam.
Što je? O, da.
Zaboravio sam, jesam li morao
donijeti gaćice ili uloške?
Rekao sam najlonke, ne gaćice.
Kakvi ulošci!
Najlonke, budaletino!
Bio sam siguran da si
rekao gaćice ili uloške.
Zašto bih to rekao?!
Kako da opljačkamo nekoga
s gaćicama i velikim ulošcima?
I ja sam se to pitao.
Zatim sam shvatio kako.
Vidiš? Pametno, ha?
Imam i za tebe.
Neću nikoga pljačkati
s uloškom na licu!
- Ruke uvis! Ovo je pljačka!
- Tako je, ovo je pljačka!
Daj mi pizzu, lovu i
nekoliko ovih štapića.
Kamo ideš? Uspori!
Bježi!
Daj mi jednu pizzu!
Padam!
Uspori!
Kamo ćeš, mali
od feferona?
Ne možeš se skriti,
no možeš bježati!
Ne, možeš bježati, ali...
Ubit ću te!
Tink?
- Tink?
- Što je?
- Nemoj nikome ispričati što se
dogodilo. - Neću.
Nikome. Ni Earlu.
Neću. Nijem sam kao riba.
Earl to neće izvući iz mene.
Ja sam Earl Crest.
Ov o prekrasno stv orenje
je moja Mala.
Ona je glavni razlog zbog k ojeg živim.
Earle Creste, nije
pristojno zuriti.
Ali, Mala, prirodno je da se
muškarac zagleda...
...kada vidi najljepšu curu
zapadno od Mississippija.
Samo zapadno od
Mississippija?
Iskreno, nikada nismo
ni bili u drugoj državi.
Rođen sam prije 23 godine
ovdje u Bennettu u Teksasu...
...od samoproglašenog,
nezaređenog svećenika...
...koji je volio govoriti
da sam Isus Krist.
Tata me vodio sa sobom kada je
propovijedao Božju riječ...
...poganima, kako ih
je volio nazivati.
Problem je bio u tome, što je
moj otac, na neugodan način...
...shvatio da propovijedanje
i grijeh ne idu zajedno...
Tata!
...kao što ne idu zajedno
barske stolice i glave.
Lako sam upravo vidio
očevu smrskanu glavu...
...nisam se brinuo, jer je
bilo dovoljno da ja, 'Isus'...
...Earl Crest, položim svoje
ruke nad njime i izliječim ga...
...a nevjernici bi se
odjednom preobratili.
A možda i ne.
Tada sam shvatio da nisam Gospod
i Spasitelj Isus Krist.
A nisam ni znao da postoji
više vrsta spasioca.
- Što je?
- Ništa.
- Možeš me odvesti na posao?
- Da, ako ja ne zakasnim.
Kada si zakasnio
zbog mene?
Vidimo se na doručku.
Vidi, vidi... Cini se da su me
grdobe napokon pronašle.
Imate li vatre?
Ovaj se momak
neće izvući.
Sranje, štedi šibice!
- Earle, jesi li vidio tu glupost?
- Jesam, gospodine.
Taj trik nikad ne bi uspio.
Nemojte me krivo shvatiti.
Volim Waynea.
Kakvi su poočimi, on je još
i dobar, a majka ga ludo voli.
Dobio si plaću, dragi?
Treba mi za najamninu.
Prima invalidsku mirovinu
jer je ranjen u Vijetnamu.
- Tata me vodi u Vegas.
- Misliš, ti njega vodiš.
Budući da trenutačno
ne radi i nema novaca?
Pazi što govoriš, Earle.
Znate, mislim da je
to zbog lijenosti.
Mora se i priznati
da Wayne nije baš...
Nije baš neki genij.
Earlene, tvoja sestra kasni.
Rekao sam ti da je
ne zoveš tako.
Doista mi je žao. Iskreno.
Doista mi je žao.
Odvest ću je do restorana
na putu prema poslu.
Ako tako nastavi,
zakasnit ću.
- Idemo, Mala, zakasnit ću.
- Želim živjeti. Želim živjeti.
No, doktore, ne mogu to činiti
iz bolničkog kreveta, ne mogu.
Idemo, zakasnit ću
na posao.
Stižem.
Stižem, doktore.
Tvoja sestra uvijek kasni.
Ona uvijek kasni.
Nisam li ti upravo rekao
da je ne zoveš tako?!
- Evo me.
- Bog, Mala.
- Što te zadržalo?
- Vježbala sam ulogu.
Moj je učitelj glume rekao
da moram vježbati svaki dan...
...ako hoću glumiti u sapunicama
kad stignemo u Los Angeles.
- Nemoj se ljutiti.
- Ne ljutim se.
Mama, Earl ponovno ljubi sestru.
- Wayne...
- Tata, prestani ga zezati.
Nikoga ja ne zezam.
Vidimo se večeras.
Spreman?
- Jesam. Bog, mama.
- Bog, zlato.
Vrijeme je da vam razjasnim
vezu između mene i Male.
Polubraća smo.
Lako nismo u krvnom srodstvu...
...ljudi nas poprijeko gledaju...
...na samu pomisao da vodimo
ljubav ili da smo zaručeni.
Mogu vam reći da hodamo
još od drugoga srednje.
Puno ranije nego što su se
naši roditelji spetljali.
Da, vjenčat ćemo se.
Shvatili smo da
imamo pravo na vezu.
Nismo htjeli prekinuti jer
su nam se starci spetljali.
No, smeta me kad je Wayne
zove mojom sestrom.
- Ideš na piće poslije posla?
- Danas je petak, zar ne?
- U redu.
- Da te pokupim?
Ne, završit ću ranije
i otići se presvući.
- U redu.
No ne vidim zašto, Mala.
Nema se što poljepšati na tebi.
- Laskavče...
- Volim te.
Petak
- Ideš u kafić večeras?
- Petak je, zar ne?
Kvragu, vidi što sam učinio.
Kujin...
U redu je ako ih malo zamastiš.
Znam, no ovaj je nov,
htio sam da ostane čist.
Jimbo je moj
najbolji prijatel.
Za njega kažu da je drukčiji.
Poznajem ga oduvijek.
Ovo me doista živcira.
Moram priznati da je
i meni katkad malo čudan.
- Što misliš?
- Nije loš.
Nije loš? Ma šališ se, Earle?
Vrhunski uzorak za dobrobit
američke poljoprivrede.
- Znaš, mislim da je homić.
- Šuti.
Ozbiljno, Jimbo.
Hoćeš da se raspitam?
- Ne.
- Ne smeta mi.
Rekao sam ne.
Homić je već šest godina, no
još ni s kim nije imao spoj.
Mogli bismo izaći u paru,
otići u kinu i na kuglanje.
Kvragu, rekao sam
da neću.
Ne razumijem se u
homoseksualnost...
...no mislim da nije dovoljno
da te samo privlače muškarci.
Imam posla, Earle.
- Earle.
- Nešto nije u redu, Andy?
Da, imamo jedan problemčić.
- Slušajte, ako se radi o pivi...
- Kakvoj pivi?
- Imaš pive?
- Znam da je pogrešno...
- Mogu dobiti jednu?
- Pivu?
Jedna neće naškoditi.
Cijenim to.
Ne znam kako su prije šest
mjeseci izabrali Andyja...
...ali znam da nitko
to nije priželjkivao.
To je kao da rugobu proglase
kraljicom maturalne večeri.
Netko pomisli da bi to bilo
smiješno i predloži je...
...a ostali glasuju za nju
jer misle da nitko neće...
...i šerif Andy postao je
kraljicom maturalne večeri.
Vidimo se, Earle.
Andy, zašto ste me zaustavili?
Da, skoro sam
zaboravio.
Sjećaš se tipa koji
ti je ubio tatu?
- Da, gospodine.
- Jučer je izašao iz zatvora.
Zabrinuo sam se jer su momci
iz Huntsvillea rekli...
...da je tvoje ime...
...načrčkano po zidovima
njegove ćelije.
Pronaći ću te.
Pazi se, Earle, vidimo se.
Ako vidiš Juniora,
reci mu da ga tražim.
Što je učinio?
Danas nije obavio dobrovoljni rad.
To znači prekršiti uvjetnu.
Bolje mu je da mi se javi
ili će završiti u zatvoru.
U redu, Andy.
Nerado priznajem da me vijest
o povratku ubojice moga oca...
...zabrinula.
Nije li već dovoljno učinio?
Nisam vjerovao da dalje kuje
osvetu šestogodišnjaku.
BENNET, 330 km
No, uskoro je iskrsnuo
neposredniji problem.
Bog, mali.
- Lijepa košulja, Jimbo.
- Hvala, nova je.
Pogledajte Raylene.
Čini se da se zabavlja.
- Zaplešimo.
- Ne da mi se.
- Nikada ne plešeš sa mnom, molim te!
- Radio sam do sada.
Pravi si bezveznjak. 23 su ti godine
ali kao da ti je 80.
- Samo zato jer mi se ne pleše?
- Nikada ne želiš plesati...
...ili raditi nešto slično.
Idemo, Jimbo,
zapleši sa mnom.
- Molim te.
- U redu.
Mala me uvijek upozorava da ću
završiti poput svih ovdje.
Ne shvaća da ja ne mislim
da je to loše.
Volim ovdašnje ljude.
Naravno da postoje iznimke.
- Earle.
- Juniore.
Sviđa mi se
košulja.
- Kupio si nove čizme?
- Jesam.
Junior je bratić moje Male
i samo zato ga podnosim.
- Hej, gdje ti je sestra?
- Ne zovi je tako.
U redu, smiri se.
- Šerif te traži.
- Molim? Zašto?
Trebao si odslužiti
dobrovoljni rad.
Da, skoro sam zaboravio.
Ako to ne središ,
vratit ćeš se u zatvor.
U redu, znam to.
Nego, častim te pivom.
Smyrna! Dođi!
Koliko trošiš...
Dobio si na lotu?
Jesam, dobio sam na lotu.
- Pogodio si.
- Hej, Earle.
- Hej, Smyrna.
- Što hoćeš, Juniore?
- Želim Earla počastiti pivom.
- Ne možeš, već si u minusu.
- Nema veze, vidi što imam.
Uzmi jednu od ovih novčanica
od sto dolara...
...i neka nam cijelu noć
stižu pive.
- Zadrži ostatak.
- Baš si širokogrudan.
Snimi ovo. Hej, Smyrna!
Iskoristi 25 centa
da me katkad nazoveš.
- Moš' mislit.
- Zabavno, ha, Earle?
- Dobio si novac na lotu?
- Da.
- Čestitam. Divno.
- Hvala.
- Koja je bila dobitna kombinacija?
- Što je to?
Tvoja dobitna kombinacija.
Sigurno se sjećaš brojeva.
Dobitna kombinacija.
Da, sjećam je se.
Da vidimo. Prisjetio sam se.
Da vidimo, bila je...
...jedinica...
...i dvojka?
- Trojka?
- U redu, krenimo.
- Gdje idemo?
- Idemo se prošetati.
Ne idem nikamo,
pive stižu.
Ne, Earle, želim...
- Kamo ćete vas dvojica?
- Nikamo.
Junioru nije dobro.
Idemo malo na zrak.
- Što nije u redu, Juniore?
- Uho me boli.
Udario je glavom. Ništa što
svjež zrak ne može izliječiti.
Brzo ćemo se
vratiti, Mala.
- Boli me uho.
- Trebao bih te jače stisnuti.
- Nije ništa strašno.
- Doista?
Smiješno, koliko ja znam,
krađa novca nije sitnica.
- Gdje si ga uzeo?
- Nigdje.
U redu, sam si kriv.
Znaš da me Mala zamolila
da pripazim na tebe.
Otkud ti novac?
- Pusti me.
- Otkud ti novac?
U redu, u redu.
Ukrali smo ga Tink i ja.
- Tinker?
- Da.
- Kada je izašao iz zatvora?
- Čini mi se prije par tjedana.
Pazi se, jer ima
neriješene račune s tobom.
Jednom smo stali u dućan
da Tinker i on kupe viski.
No, ispalo je da su imali
nešto drugo na pameti.
Ruke uvis! Ovo je
oružana pljačka.
Kvragu!
Budući da nisam
bio tako žedan...
Hej, pogledaj,
Earl odlazi.
I nisam se prijavio kao
vozač u oružanoj pljački...
- Kamo ćeš, Earle?
- Earle!
...pomislio sam da njih
dvojica mogu i pješice.
Dovraga!
Tinker je dobio
tri do pet godina.
Junioru je bio prvi prekršaj,
pa je osuđen na šest mjeseci.
Sto se mene tiče,
i ja sam odradio svoje.
Seks? To želiš, Earle? Seks?
Onda, može.
Čekaj, ali Junior
je još u zatvoru.
- Hajde, Mala...
- Laku noć.
Bilo je to najdužih 6 tjedana
u momu životu.
Što ste učinili, opljačkali
trgovinu s alkoholom?
Ne, rekao sam ti
da to više ne radim.
- Opljačkali smo dostavljača pizza.
- Molim?
Tink se sjetio kako da jednim
potezom nabavimo klopu i lovu.
Međutim, u njegovom smo...
...autu pronašli 20
tisućica i nešto droge.
- Ali, ostali smo bez pizze.
- O, kako si glup, Juniore.
Glup?! Nisam glup.
- Ti si glup.
- Šuti.
Gdje je novac sada?
- Podijelili smo ga.
- A droga?
Kod Tinka je.
- Idemo k Tinkeru.
- Zašto?
U redu.
Tko je sada glavni, g. Panasonicu?
- Hej, Tinkeru.
- Što je?
Kako je bilo na odmoru?
Jako
smiješno.
Drago mi je
što ste došli.
Ionako sam te
mislio potražiti.
To bi bio vraški težak posao.
No, pronašao si me, Sherlocku.
Imaš li što protiv
da uđemo?
Da razmislim.
Kvragu.
Nisam
tvoja žena.
Dobro jutro, dragi.
Ubit ću te, Earle.
Odgodimo to za poslije.
Imamo drugog posla sada.
O čemu
se radi?
O novcu i drogi.
- Idiote, rekao si mu!
- Izvukao je to iz mene.
Nemam ništa za reći.
Ionako sam znao da ću
ja najviše govoriti.
Onda, govori.
Učinit ću uslugu
tebi i Junioru.
Pazit ću na drogu
i na ostatak love...
...dok se ne pojavi vlasnik.
I vjerujte mi, pojavit će se.
Mogu se sam pobrinuti za to.
Možda možeš,
a možda i ne.
- Bilo kako bilo, uzet ću to.
- Ništa nećeš ti uzeti.
Hoću. Junior je sve ukrcao u auto
dok si bio u nesvijesti.
Dobro je mjesto za skrivanje.
Nitko se ne bi sjetio
tražiti u tvomu ormaru.
Pogodi? Lmam dar za tebe.
Ovo tražiš?
Pomislio sam da i to uzmem.
Nećeš valjda kršiti uvjetnu?!
Vrati mi šešir.
- Razbit ću te.
- Kako ti kažeš.
Idemo, Juniore.
Čekaj!
Već imam kupca za drogu.
Rekao sam prijatelju da smo
dobili jack pot sinoć.
Rekao je da roba nije baš
dobra, dat će mi 50 tisuća.
Pedest tisuća, Earle,
pedeset tisuća!
Pedest tisuća, Earle.
Smirite se.
Ako mi je vratiš,
podijelit ćemo novac.
- Dobit ćeš dio, Earle.
Tko ti je taj
prijatelj?
Tip kojeg sam upoznao u zatvoru.
- Što kažeš?
- Hajde, Earle, što kažeš?
- Hajde.
Zaboravi. Bolje da nemate
posla s takvim tipovima.
Ako vas pronađu a nemate
njihove stvari, ubit će vas.
Ali to nije moj problem.
Idemo.
Ne, čekaj. Ne mogu
zeznuti takvog tipa.
Ako ti je prijatelj,
shvatit će.
Takvo sam ponašanje
i očekivao od tipa...
...koji hoda sa svojom sestrom.
- Nećeš više razgovarati sa mnom?
- Možda.
- Rekao sam ti da mi je žao
što sam otišao. - Gdje si bio?
- Junior i ja smo se morali provozati.
- Gdje?
- Ne želim o tome razgovarati.
- Rekao si da hoćeš.
- Ali ne o tome, može?
- U redu.
- Može o Los Angelesu.
- Nemam izbora?
Obećao si mi da ćemo
otići u Los Angeles.
Da, ali za to nam treba novca
a trenutačno ga nemamo.
Oduvijek štedimo.
U banci imamo 2011 $ .
- Nije dovoljno.
- Kada ćemo imati dovoljno?
Ne znam.
Kad bude, bit će.
Ja idem.
- Molim?
- Ja idem.
- Kada?
- U utorak.
Uto...?! Ali...
Glumit ću u sapunici.
Učitelj glume kaže da mogu
biti sljedeća Susan Lucci.
Plati me 40 $ na mjesec
i ja ću ti to govoriti.
- Daj...
- Pusti me.
Mislio sam na njega,
Mala, ne na tebe.
Sigurno bi bili sretni
da te imaju kao glumicu.
- Doista?
- Da.
Htjela bih da
i ti dođeš.
Čemu žurba, Mala?
Zašto baš u utorak?
Malo sam se raspitivala.
Televizijske kuće započinju
projekt "tjedni čišćenja"...
...u kojem će se natjecati tko će si
priskrbiti više gledaoca.
Žudjet će za novim licima
koji će im privući gledaoce.
Ako krenemo u utorak, stići
ćemo prije početka projekta.
Imat ću tri dana da si
nabavim ulogu u sapunici.
Ako ne živiš, umireš.
Ja želim živjeti,
Earle, zato odlazim.
S tobom ili bez tebe.
Ljutiš se
na mene?
Ne, Mala,
ne ljutim se.
Zašto si tako tih?
O čemu razmišljaš?
Ne znam. O mnogočemu.
Na primjer?
Da imam puno posla
za obaviti...
...ako u utorak krećemo
za Los Angeles.
Misliš da ću te ostaviti da te
neka filmska zvijezda otme?
- Ne mogu vjerovati da idemo.
- Moram nešto riješiti.
- Ali, budi gotov do utorka.
- Da, gospođo.
Volim te, Earle.
I ja tebe,
Mala McClean.
Ne igra mi se nogomet noćas.
Ni ja nisam raspoložena.
Nisi?
Kad igramo, volim biti naga.
Znači, igramo
za istu ekipu.
Puštaj!
Sranje!
Subota
- Zamalo.
- Recite kad ste spremni.
Puštaj!
Sranje!
Zamalo, gospodine.
Slušaj, bit ću izravan.
Kujini sinovi su pobjegli
s mojom drogom i 20 tisuća!
Prišuljali su mi se, g. Smith.
Ali znam gdje ih možemo naći.
Kako ćemo ih
pronaći?
Pa, jednom je tipu, onom glupljem...
...pisalo "Junior" na remenu.
Buck! Kad se vratimo, pronađi
Juniora i kompanjona.
Mislio sam da
odmah kreneš.
- U redu, g. Smith.
- U redu.
Puštaj!
Nemamo više ptica, gospodine.
Kako?! Bilo ih deset.
Nemamo ih više?
Tako je,
ostali smo bez.
Onda...
- Mogu li sada otići?
- Što? Da, možeš.
- Možeš ići, Roy.
- Hvala, g. Smith.
Roy? Pričekaj.
Bi li onuda otišao s moga posjeda?
- Onuda?
- Da.
Mogao bi trčati
cik-cak dok odlaziš.
- Cik-cak?
- Bio bih ti zahvalan.
Kreni!
Rekao sam da kreneš.
Kreni, kvragu!
- Palačinke za pitu od pudinga.
- Da im ja kažem ili ćeš ti?
- Što?
- Selimo u Los Angeles.
Zašto mislite učiniti
takvu glupost?
A prirodne katastrofe?
Što oni imaju a mi ne?
- Dobro si rekao, Wayne.
- Svašta se može raditi tamo.
Ovdje ne bih nikada postala
glumicom sapunica.
Ne trebaju nam glumice
ovdje u Bennettu.
Ti hodaš s bratom, ja imam
metalnu pločicu u glavi.
- A ona vidi NLO-e.
- Rekla sam, samo mi se učinilo.
To je kao u epizodama Jerryja
Springera, a ne u sapunici.
Ne bi me začudilo da se hoćete
preseliti u Shit(sranje)-cago.
- Dobra šala, Wayne.
- Ne glupari.
Kažem vam, ako se preselite,
bit ćete mrtvi za tjedan dana.
- Ulične borbe, pucnjave...
- Ozbiljno mislim.
- Evo Jimba. Moram ići.
- Gdje?
Imam nekog posla. Vratit ću se.
Vidimo se, Earlene.
Požuri, zlato.
Što imaš u torbi?
Uobičajene stvari: Droga i lova.
Moš' mislit.
'Bemti... Earle, što će ti to?
Reći ću ti samo jedno,
Junior i Tinker.
Zašto se petljaš
s tim idiotima?
Skrit ću je dok se vlasnik ne pojavi.
Ne želim je zadržati.
Ne krivim te, no
gdje ćeš to skriti?
Gotovi smo?
Valjda. Možda hoćeš
da malo kuglamo?
Gubitnik časti pivom.
Ako tvoj krhki ego može
podnijeti još jedan poraz.
Poraz? Super, večeras
pijem besplatno.
Nadam se da imaš love jer ću
ožednjeti od svih tih bodova.
Da igraš tako dobro
kako sereš, obogatio bi se.
Možda postanem profić, kad se
Mala i ja preselimo u L. A.
Selite se u L. A.? O tome
govoriš već godinu dana.
Daj...
Mala misli da sam dovoljno
odgađao. Dala mi je ultimatum.
- Doista? Kada? Za mjesec ili dva?
- Ne, krećemo u utorak.
Earle, to je ludnica.
I ja sam to rekao prije
nego što sam pristao.
Ako ne želiš otići, zašto se
ne izboriš za to?
I ja se to pitam.
I?
Mala misli da tratimo
živote ovdje u Bennettu...
...a ja mislim da je
možda u pravu.
- Doista?
- Da.
Sigurno postoji više od onoga
što nam Bennett može ponuditi.
Ne košta provjeriti. Ako to
ne učinim, sve što ću imati...
...od života u 60. g., bit će
ormar pun kombinezona.
- Da, poput mene?
- Ne.
Jer tvoji su kombinezoni
uvijek čisti i uredni.
- Hoćemo nastaviti?
- Čemu?
Za pivo. To je dobar razlog.
Počastit ću tebe i Malu sa
svom pivom ovoga svijeta.
Dar za odlazak.
Što kažeš na to?
Nazvat ću te
poslije.
Hej, majmunski
pišulinče.
- Što hoćeš?
- Što hoću?!
Idemo. Prošećimo, momče.
Vidi što si učinio momu
vražjem nosu, Earle.
A što si očekivao?!
- Platit ćeš za to.
- Kako god ti kažeš.
- Želim svoje stvari natrag.
- To je sve ukradeno.
Radi toga ćeš umrijeti ili
ćeš se vratiti u zatvor.
Hvala ti na obziru no
nisam to tražio od tebe.
Ne mogu ti dati stvari,
upravio sam ih skrio.
Vidiš? Napredujemo. Gdje?
- Ne namjeravam ti to reći.
- Ne zezam se.
Ni ja. Obećao sam Maloj da
Junior neće upasti u nevolje.
To ću i učiniti.
Nikako da te se riješim.
Misliš da si prokleto pametan.
Pitam se, koliko ćeš biti
pametan prosuta mozga?
Što kažeš na to,
pametnjakoviću?
Smislimo nešto.
Ti misli a ja ću pucati.
Ako me upucaš, kako ćeš
saznati gdje su stvari?
Kvragu, Earle.
Imam sastanak. Moram stići za 20...
Koliko je sada sati?
Ništa neću reći, zato me ubij,
ili prestani tratiti subotu.
U redu.
Kvragu!
- Reci mi gdje su.
- Neću.
Jebemti...
Kvragu.
Mrzim te, Earle.
Dragi, tu si?
Tu si, dragi?
- Čini se da ću morati odgoditi.
- Tinkeru.
- Kvragu.
- Bog, Mala.
Makni je od mene, Earle!
- Skini je s mene!
- Smiri se, Mala.
Šuti! A ti si sljedeći
jer si nas uvalio u to.
Mrtva si ozbiljna.
- U redu je, hajde, Mala.
- Pusti me, Earle!
- Bolje me pusti.
- Nemoj, inače ću upucati tu vješticu.
U redu, uzmi traku.
- Ovdje sam je bio ostavio.
- Tinkeru.
- Zaveži joj ruke.
- Earle Creste, da se nisi usudio.
- Žao mi je, anđele.
- Tinkeru, još si uvijek glupi idiot.
Kako im se svidio tvoj
mali pimpek u zatvoru?
- Začepi joj gubicu!
- Jednom idiot, zauvijek idiot.
Nije li tako, Earle?
- Ozbiljno mislim. Ako to učiniš...
- Žao mi je, anđele.
Idi po moje stvari. I bez zafrkancije.
Ili ću upucati tu tvoju
lijepu vješticu.
- Bez zafrkancije.
- Točno, sada idi.
Malo brže, žurim na vlak!
Djevojko.
Tako mi se više sviđaš.
Smiri se.
Moram te nešto pitati.
Ne smeta te ako tvoj Earl
ima malog pimpeka, ha?
Pazi sad. U redu, u redu, smiri se.
Zgodna si žena. Postoji samo
jedna stvar koju više volim.
A to je vezana i ušutkana žena.
Tvoja me guzica podsjeća
na dvije vrećice šećera...
...a ja volim slatko.
Što kažeš? Kad
sve ovo bude gotovo...
...mogli bismo se riješiti tog
tvojeg gubitnika od zaručnika.
Možda...
Što misliš?
Pazi se sada.
Ja imam pištolj.
- Tinkeru!
- Što je?
Tu je sve? Otvori i pokaži mi.
Sveca mu...
I Earle, gdje je moj.45?
Ostavio sam ga
u kući.
Možda si ga uzeo sa sobom
na kuglanje i skrio ga.
- Čini li ti se da ga imam na sebi?
- Spusti tu majicu i uđi.
U redu, Earle.
Idemo!
Hajde!
- Što, dovraga, radiš, Tinkeru?
- Izazivam te. Ostat ćeš ovdje.
- Što ćeš s Malom?
- Što ću s njom?
Ostavit ćeš je sa mnom
ili odvesti kući?
Ostavit ću je nakon što joj pokažem
što je pravi muškarac.
- Pazi kako govoriš.
- Ti pazi i smiri tu ćud.
Mogao bi nastradati.
Lud si ako misliš da ću vas
ostaviti da zajedno odete.
Ne znam kako bi me mogao
zaustaviti. Jedino da imaš...
...nadnaravnu moć
za koju mi nisi rekao.
Jesi li otporan
na metke, Earle?
Velik si i jak dečko.
Rekao sam ti da ću te ubiti,
no nisi mi povjerovao.
Nikada mi ne vjeruješ.
Znaš koji je najbolji način
za ubiti čovjeka?
Učiniti to a da nije svjestan
da mu se dogodilo.
Earle, dragi, jesi li dobro?
Kvragu s njim!
Ponovno ću zgaziti tog nitkova
pa ćemo pozvati liječnika.
Mala. Anđele.
- Što je, šećeriću?
- Pomozi mi da ustanem.
Da.
- Kvragu.
- Hajde, dragi.
Znaš što? Mislim
da si ga već sredila.
Moram se uvjeriti. Ne može te
upucati i proći samo tako.
- U redu. Znaš što, Mala?
- Što?
Nije mi baš... Mala?
Hladno mi je, možda bismo
mogli otići k liječniku.
Što god želiš, dragi.
Gađao te direktno u srce? Loše cilja.
Reci idiotu da uzme satove gađanja
prije idućeg pokušaja.
Bolje da je tako.
- Dobro si, Earle?
- Jesam.
Tink je kriv? Ubit ću ga.
- Mala te preduhitrila.
- Vraški si u pravu.
- Jimbo.
- Hej, stari.
Dobro izgledaš. Podsjećaš me
na sebe kad sam bio mlad.
Pazi na njega. Mogao bi ti
oteti tu krasnu stvarčicu.
Neću mu oteti djevojku. Koliko
ti puta moram reći? Homić sam.
Homić.
Peder sam.
- Hej, Earle.
- Hej, Flossie.
- Zaboravi.
- Mala.
- Flossie.
- Earle?
Šerif Andy te želi ispitati
u vezi s pucnjavom.
Bolje da i ti dođeš, Mala.
Misliš?
- Jimbo, što je s Flossie?
- Ja sam homić.
Razumio sam te.
Raylene će biti ljubomorna jer će
mene ispitati za ubojstvo.
Bolje da ne spominješ
ništa u vezi s time.
Zašto?
To se ne govori policiji
osim ako baš ne moraš.
- Pusti ih da to sami zaključe.
- U redu.
Pronaći ću te.
Sve u redu, Earle?
Čini li ti se ikada
da te netko promatra?
Misliš na uspaljene
dečke?
Ne.
Kvragu.
Idemo k šerifu.
Baš je dobro!
I, tko te upucao?
Tinker Johnson ga je upucao.
Slušaj, najprije ću
maznuti ovu mesnu štrucu...
...zatim ćemo nas dvojica
riješiti tu frku s pucnjavom.
Nemoj se žuriti.
- Hoćeš malo? Fino je.
- Ne, hvala.
Bit ću gotov
za tren.
Možda.
Rekao si da te Tinker Johnson upucao?
Zašto bi učinio takvu glupost?
Htio mi se osvetiti za onaj put...
...kad sam ga ostavio ispred
trgovine koju je pljačkao.
Rekao je Junioru da će se
osvetiti. To je i učinio.
Dovoljno si mi rekao. Ne brini se.
Naredit ću potjeru za njim.
Sutra ujutro.
- Sutra?
- Pa, da.
Gradonačelnik priprema
gozbu večeras.
A ja moram doći.
Sigurno shvaćaš.
Idemo, Mala.
Pazite se.
Nedjelja
- Da?
- Bog, Earle.
Nemoj ti meni tako. Zamalo
sam poginuo radi tebe.
Da, u pravu si, oprosti.
Isprika je baš ono
što treba mojoj rani.
Dosta je bilo zafrkancije.
Ovoga je puta vrag odnio šalu!
Rekli su da će me ubiti!
Stigli su jutros
kad sam se probudio.
Udarali me po glavi i
strgali poster Dixie Chicks.
Rekli su mi da će me ubiti
ako im ne dam lovu i drogu!
No, dosta o meni. Što je s tobom?
Smiri se, pretjerivanjem
nećeš ništa riješiti.
Trebaju mi stvari,
Earle. Kod tebe su?
Curi mi iz nosa.
Hoću reći da se bojim.
Imam stvari kod sebe.
Smiri se, dolazim.
U redu. Pozdravi Malu.
Kako se usuđuješ ući
dok se dama kupa?
Čuo sam glas anđela.
Morao sam provjeriti.
Prestani.
- Gdje ideš?
- Moram otići do Juniora.
Hoćeš da idem s tobom?
Danas ne radim.
Ne namjeravam nikoga ubiti
pa mi ne trebaju tvoje usluge.
Nije pošteno.
Ubila sam Tinkera radi tebe.
Znam. Nego, boli me rana,
pa sam ljut na cijeli svijet.
- Zahvalan sam ti što si ga zgazila.
- Kad god poželiš.
Mogu te nešto
pitati, Mala?
- Bez da se naljutiš?
- Možda. Reci, što?
Zašto selimo baš u Los Angeles?
- Ako se pokušavaš izvući iz...
- Ne, samo se pitam. Zašto?
Postoji puno razloga.
Mogu biti glumica, svašta se događa,
a vrijeme je savršeno.
- Malo sam se raspitivala.
- Reci.
Možemo otići u Disneyland,
i u Universal Studios...
...i na mjesto koje se zove
Mannovo kazalište kineske hrane.
- Ne voliš kinesku hranu.
- Ne.
Ali možda mi neće smetati
ako je predstava dobra.
Znaš koja je prva stvar koju
hoću učiniti čim stignemo?
- Koja?
- Hoću vidjeti ocean.
- Već si vidjela ocean.
- Vidjela sam Meksički zaljev.
Htjela bih da stignemo u zoru
i da sjednemo na klupicu...
...i gledamo izlazak sunca
koji bi označio nov početak.
- Ne čini ti se lijepim?
- Čini.
Da, čini se lijepim.
U redu.
Vidimo se
kad se vratim.
Nemoj da te Junior
uvuče u nevolju.
- Neće.
- U redu.
Volim te,
Mala McClean.
I ja tebe volim.
Rekli su da će
me ubiti.
A što si mislio? Ukrao si
drogu i lovu od dilera...
...i ubojica i očekivao si
da će ti pripremiti tulum?
- Premlad sam da umrem.
- Nitko neće umrijeti.
- Koliko imaš vremena?
- Do večeras.
- Nazvat će me i reći što da učinim.
- U redu.
Probudi me kada nazovu.
Kvragu, Juniore.
- Da?
- Juniore, ti si?
- Ja sam.
- Gdje su moje stvari?
- U redu.
- Hoću svoje stvari.
Pričekajte. Earl želi
razgovarati s vama.
Probudi se, Earle. Oni su.
Da? Earl ovdje.
Recite.
Da, znam
gdje je to.
Vidiš onog ćelavca s bradicom
koji izgleda kao da je glavni?
On me pretukao, zbog čega
sam se doista loše osjećao.
No, da nije doveo
još dvojicu sa sobom...
...bio bih mu razbio facu.
Nikada se nisam znao tući,
no u buksi sam dosta naučio.
- Ubodi, izmicanja...
- Juniore.
Bio si 60 dana u popravnom domu.
- Tamo se brzo uči.
- Šuti.
Mislio si da možeš
krasti od moga šefa?
- Dečki su se malo zeznuli.
- U pravu si, Earle.
Earle.
- Fali otprilike 2000 $ .
- Plan je sljedeći.
Hej, sve je u redu.
Doznao sam za to
poslije nekoliko dana.
Pretpostavljam da su dečki
potrošili nešto novaca.
To je neprihvatljivo.
Ne znam što
da kažem. Samo...
Ne moraš ništa reći.
Razuman si čovjek.
Reći ću ti što ću.
Budući da je tvoj prijatelj
slabić koji je ukrao lovu...
...od njega ću uzeti
2000 $ koji fale.
Ali, u dijelovima tijela!
Za 100 $ jedan prst, može?
Ne! Stanite! Stanite!
Nabavit ću vam novac.
Ne večeras, jer banke
ne rade, no može sutra?
Da razmislim.
Ne može.
Smirite se.
Kako bi bilo da odem do
bankomata i podignem lovu?
U redu, idi po lovu,
Homese.
U redu.
- Vratit ću se. Idemo, Juniore.
- Ne.
Neka kreten ostane ovdje.
Da ne budeš usamljen, poslat ću
svog kompića s tobom.
Lijepo se provedite.
NA RAČUNU NEMA
DOVOLJNO GOTOVINE
Moram telefonirati.
- Da?
- Mala, ja sam.
- Bilo je i vrijeme, zabrinula sam se.
- Žao mi je.
- Gdje si?
- U gradu sam.
Provjerio sam račun i čini se
da imamo samo 1900 $ .
Tako je. Kupila sam nekoliko
kutija i stvari za pakiranje.
Zašto?
Trebaju nam kutije. Ne možemo
se seliti bez kutija.
- Ljutiš se?
- Ne, Mala, ne ljutim se.
- No, Junioru neće biti drago.
- Junioru?
Djevojka koja mi je slomila srce,
zvala se Junior!
- Earle?
- Evo.
Koji je
ovo vrag?
Nadao sam se da ćeš prihvatiti ček,
sutra ću uplatiti 100 $ .
Što kažeš?
Ček?
Predao si mu ček u
jebenoj omotnici, Earle!
Zašto nisi uzeo bojice,
nacrtao moj prst...
...i stavio ga u jebenu omotnicu!
- Živciraš me, Juniore.
Zbog tebe sam ranjen, k tome
dao sam im naših 2000 $ .
- 1900 $ .
- Ubit će me.
I to, da ne izgubiš udove.
Ostala bi samo velika glava.
Nisi mogao nabaviti još
100 $ za moj mali prst?
Nisam primijetio da si
dodao svojeg novca.
Ček? Earle, ček?!
Dosta mi te je. Daj mi čizme.
- Daj mi te nove svjetlucave čizme.
- Zašto?
Kupio si ih lovom koju sam
ja vratio, znači, moje su.
Ali radilo se o 1900 $ .
- Daj mi čizme.
- Ne!
Nećeš uzeti moje čizme.
U redu, polomit ćeš mi noge.
- Poludio si!
- Daj mi ih.
U redu, uzmi ih!
Što to radiš? Što radiš?
Čizme koštaju više
od moga malog prsta!
- Šuti, Juniore.
- Mrzim te!
Dužan si mi mali prst!
Dužan si mi par čizama!
- Da nije zbog Male, utopio bih te!
- Da znaš da znam plivati.
Pronaći ću te.
Dječače.
Ulovit ću te!
Pronaći ću te!
Earl Crest?
Hej, šećeriću.
Smeta ti ako ostaneš sam? Idem
na posao. Wayne i Marie nema.
Ponedjeljak
Rekla sam Whiteyju da si
ranjen i da nećeš doći.
- Hvala.
- Junior želi razgovarati s tobom.
- Samo ga otkači.
- Ne mogu, čeka te u kuhinji.
Čini se da je pretučen,
iako je rekao da je pao.
Mislim da je Junior
imao par loših dana.
Idem kamionetom, može?
Junior...
Makni čizme sa stola, Juniore.
Kako si, sine? Što se
dogodilo tvome licu?
Jutros sam ponovno pretučen.
Odlučili su da tvoj mali
prst nije dovoljan?
- Nisu to učinili oni od sinoć.
- Nego?
Dečki koje smo
Tink i ja opljačkali.
- Što?!
- Dao si stvari pogrešnim dečkima.
- Ne znam tko su ovi drugi dečki.
Kad sam se jutros probudio,
ugledao sam čovječuljka...
...naoružana do grla.
Rekao si da njima
moraš predati stvari.
- Tako sam mislio.
- Tako si mislio?!
Žao mi je. Ali tko se još mogao
pojaviti na moja vrata...
...i tražiti ukradenu
drogu i lovu?
Tinker.
Što se dogodilo
tvome licu?
- Pao sam?
- Sa zgrade?
Ne.
Da, da, tako je.
Moram te zamoliti
za uslugu.
Još imaš sačmaricu?
Znaš da imam.
Nisam htio nikoga uplitati
u Juniorovu frku, no budući...
...da sam bio ranjen, pomislio sam
da mi itekako treba pomoć.
Rekao sam Jimbu da nije
vrijeme da budemo ljubazni.
Earle! Dečki! Pogledaj što mi je
učinila tvoja mršavica.
Neće joj biti drago čuti
da je šteta tako mala.
Tko te izliječio?
Nekakav simpatičan tip
koji me pronašao na cesti.
Odveo me veterinaru.
Jesi li otamo nazvao
svoga prijatelja?
Ne znam o čemu ti to.
Nazvao si prijatelja kojemu si
obećao prodati drogu.
Junior i ja smo
ga sinoć sreli.
Ne bi bilo loše da zašutiš.
Tip kojemu droga doista
pripada, hoće je natrag.
No ne možemo mu je vratiti,
jer je ima tvoj prijatelj.
- Kako se zove?
- Neću ti reći!
Što kažeš na to?!
Juan Vasquez! U redu?
Sada je već bolje.
A sada svi izađite!
Možda nam možeš reći
gdje taj tip živi?
Ne znam. Možda znam...
...a možda ne znam.
Rekao sam Vasquezu da uzme
drogu i da te onda ubije.
Rekao je da moramo unajmiti
nekog drugog da to obavi.
Odgovorio sam mu da mi
nije bitno tko će te ubiti.
- Da mi je jedino važno da umreš.
- Čuo sam te.
Prestanimo gubiti vrijeme,
i posjetimo te dečke.
A da ja ostanem,
da ne gasimo motor?
- Ne.
- Za mene je?
- Da.
Nikoga neću moći
ubiti ako je prazan.
Upravo tako.
Ne ulazim s
praznim pištoljem.
- Ideš, ideš.
- Itekako ćeš ući.
O, Bože!
Da imaš metke u pištolju,
mogao bi me pogoditi.
Ne bih. Beng!
- Tinkeru, nikamo ne ideš.
- Ne bježim. Noga mi je slomljena.
Vrati se!
- Hej, Tinkeru?
- Što je?
U Jimbovom autu
nema pušenja.
Gorim!
- Smrskao si mi radio!
- Mrzim tu Tejano glazbu.
- Koga vraga?
- Ne miči se, ili ću te ubiti.
- Mrtav si, Homese!
- Sjedni, rekao sam ti da sjedneš.
- Gdje su stvari?
- Koje stvari?
Stvari koje smo ti
sinoć posudili.
Neću ti reći.
- U kuhinji su.
- Juniore?
- Što je?
- Spusti to, Juniore!
Idi u kuhinju i provjeri drogu i lovu.
Kakvi ste to vi
jadni kriminalci?
Toliko smo jadni da ćemo
vas na kraju raskomadati.
Sve je tu, Earle. 19.900 $ .
Sad sam se sjetio,
gdje je moj mali prst?
Bacio sam ga kroz prozor
na putu kući.
Čini mi se da Juniora
čeka odšteta za mali prst.
Koliko tražiš za mali prst?
- Može ovaj telefon.
- U redu. Tvoj je.
Hvala, Earle. Bolje
imati telefon nego prst.
- Ugodan ostatak dana, dečki.
- Adios.
Kako su se dečki usrali!
Dugo nas neće
pozvati na fiestu.
- Jedan je bio sladak.
- Koji?
Onaj koji nam je prijetio.
Možda je homić?
Sumnjam u to, Jimbo.
- Gdje moramo odnijeti torbu?
- Imam zapisano.
- Idemo ondje?
- Ne.
Tinkeru.
Sranje!
- Hej, Tinkeru?
- Što je, Earle?
Nema pušenja
u Jimbovom autu.
- Pomakni se, Juniore.
- Dovuci tu tešku, tupu nogu u auto.
Kaže se da ako se ne bojiš,
to znači da si glup...
...a ako si hrabar, to
ne znači da se ne bojiš.
Zato, ako si hrabar, znači
da se bojiš, ali da ipak...
...imaš snage za ono što
treba, bez obzira na sve.
Kad sam se suočio s onim što
me čekalo, prestrašio sam se.
Umro sam od straha.
No, moralo se učiniti.
Trebao si parkirati
na mjesto za invalide.
Tvoja mentalna retardiranost
u ovom se slučaju ne broji.
Gledaj! Jebeni sam invalid.
Nikad se više neću
parkirati na obično mjesto.
- Hej, Earle.
- Hej, Raylene, je I' Mala u blizini?
Iza je, ima inventuru
i gleda sapunice.
Da sam na tvojemu mjestu,
otišla bih dok još mogu.
Hej, Mala.
Nemoj ti meni tako.
- Gdje je lova za put?
- Upravo sam ti o tome...
- Gdje je naša lova?
- Smiri se.
- U Jimbovom je autu.
- Zašto nije u banci?
Junioru je trebao novac da
ga zli tipovi ne rastrgaju.
Nisam raspoložena
za šalu!
Smiri se. Lova je u Jimbovom autu.
Ne zanima me zašto
si je podignuo...
...samo je uzmi iz auta,
i vrati je u banku!
Ne mogu. Junioru još treba.
Doista?
Juniore. Juniore!
- Treba ti moja L. A. Iova?
- Ne.
Vidiš. Junior kaže
da mu ne treba.
Idi po lovu i vrati je u banku.
Neću nikakve isprike. Krećemo
sutra u zoru. Imaš još 16 h.
- Razumio sam.
- Obavijestila sam te.
- Nema povratka.
- Moraš me poslušati.
- Earle!
- Ali, anđele...
- Mala...
- Earle!
- U redu.
- Idemo, dečki.
- Juniore, magla!
Vrijeme je da krenemo, dečki.
Tako je, Juniore, ti prvi.
Dobar je on, Mala.
Samo ne zna s novcem.
- Hajde!
- Ljut si?
Odmah!
- Bolje ti je da pripaziš na njega.
- Mala.
Dođi, ti...
Nisam li te već jednom ubila?!
Znači, ne treba ti onih
2000 $ . Dobro da znam.
- O čemu ti to? - Nije li rekao
Maloj da mu ne treba lova?
- Lagao sam.
- Ma da!?
Treba mi novac, inače će me ubiti.
Zašto to nisi
rekao Maloj?
Mrtav sam čovjek, Earle!
Mrtav sam čovjek!
- Kako jadno. - Tinkeru, dovuci
tu ogromnu nogu u auto!
- Ne idemo valjda u banku?
- Ne.
- Mala će biti bijesna.
- Zbog nje moram paziti na glupana.
Nisam glup. Ti si glup.
- Molim?
- Ništa.
Gluplji si od njega ako misliš
ušetati s torbom i vratiti je.
Nisam ja glup. Ti si glup.
Spalili su školu da te pomaknu
iz trećeg razreda!
Ako uđemo, ubit će nas samo tako.
Možda će nam se posrećiti
i samo tebe ubiti.
Pitao sam se zašto sam još
pomagao retardiranom Junioru...
...koji će ionako na kraju
samog sebe sjebati.
Palo mi je na um da uzmem lovu
i da pobjegnem s Malom...
...ostavljajući Tinkera i
Juniora u njihovoj nevolji.
Na kraju, iako sam to priželjkivao...
...nisam to učinio jer
jednostavno nisam bio takav.
Kanio sam ući nenaoružan,
i bez ikakvog plana.
Pitao sam se je li Junior
jedini idiot u obitelji.
- Donijeli ste mi stvari?
- Da, gospodine.
- Sve je kod moga prijatelja.
- Recite...
Koji je od vas Junior?
Ti si taj kretenski
kujin sin, zar ne?
Junior je samo radio ono
što mu je Tinker rekao.
Lažeš! To je bila
tvoja zamisao, Earle.
Nije istina. Earl je otišao
kod Tinkera po stvari.
Šuti, kvrgavi majmune!
To je njegova zamisao.
Nema smisla da se svađate,
ionako ćete svi umrijeti.
- Pitanje je samo tko će prvi.
- Earl!
U redu, Earl će biti prvi.
U redu je, Jimbo.
Imaš još što za reći, Earle?
Ne, gospodine.
Možete malo pričekati?
Moj novi mobitel.
Da? Hej, Mala, kako si?
Da, tu je ispred mene.
Dobro je, u redu.
Hej, Earle, Mala hoće
razgovarati s tobom.
- Mala?
- U što si me upleo?
O čemu ti to, Mala?
Otkud ti ovaj broj?
Tipovi koji su me oteli
dali su mi ovaj broj.
Oteli?!
Hola, Homese.
Zašto si oteo moju
djevojku, Juane?
Hoću svoje stvari!
Žao mi je, mislim
da ti ne mogu pomoći.
- Onda ću ubiti tvoju ludu ribu.
- Bolje nemoj.
Nemoj dirati
moju djevojku.
Dođi za sat vremena sa
stvarima, u skladištu smo.
Za svaku minutu kašnjenja,
ostaje bez prsta.
Požuri se, Earle, ne mogu
postati glumicom bez prstiju!
- Problemi?
- Moglo bi se reći.
Ulovite ga.
Recite dečkima
da bace oružje.
Recite im da ih bace
ili ću početi pucati.
Rekli ste da ću umrijeti, zato
nemam što izgubiti. Recite im.
Recite im.
Tako se radi.
- Što radiš?
- Izvlačim nas.
Molim te, uzmi drogu i lovu.
- Neću.
- Učini to!
Hvala, Jimbo.
- Još danas, Juniore!
- Oprosti.
- Hoću natrag svoj mobitel.
- Daj mu mobitel!
Kvragu! U redu, dečki, idemo.
Gospodine lovatoru,
malo smo se prestrašili, ha?
Pogledajte ga.
Dečki, gledajte!
Idemo, dečki!
Hej, dečki, ostavili ste
nekoga za sobom!
- Uđi u auto!
- Ovuda.
Hajde, sada. Uđi
u auto, nezgrapniče.
To je za mene?
- Da.
- Siguran si da to hoćeš?
Ne, no nećemo se
izvući bez sukoba.
- Možda bi nam kretenko mogao pomoći.
- Kamo, dovraga, idemo?
Idemo posjetiti prijatelja
Vasqueza, Tinkeru.
Imam pištolj!
Onaj naoružani kovrčavi
bio je sladak.
- Misliš da je homić?
- Sumnjam u to.
- Idemo na piće večeras?
- Ponedjeljak je?
Da.
Ako dobro pamtim, dužan si mi
dvije runde piva.
Da, čini se da je tako.
Lud si ako misliš da ću otići
bez da se besplatno napijem.
Prestanite vas dvojica, imamo posla.
Spreman si?
Idemo po tu tvoju
djevojku, Earle.
Bacite oružje.
Hej, Juan. Ja sam, Tinker.
Nenaoružan sam, zato ne pucaj.
Brojim do tri, slabići. Dva, jedan.
Evo jednog, desno.
Još jedan s lijeve strane,
dolje je još jedan.
Bacite oružje i
odgurnite ih od sebe!
Odgurnite ih od sebe!
Provjeri torbu, Carnale.
Sve je tu.
Daj mi pištolj da ga ubijem.
Ništa ne gubim. S tobom sam.
- Nisi se trebao petljati, Earle.
- I ja to mislim.
Govorio je o tvojoj majci.
- Hajde, ubij ga.
- Da ciljam u muda?
Ravno u jajca!
- Ravno u muda.
- Ravno u jaja.
- Što radiš?
- Operi te zube!
Upleo si me u pravu frku.
Ali, ljudi, volim vas.
Ricky Martin je super.
Ja volim Taco Bella.
Upišao sam se.
- A tko ste vi?
- Tko si, dovraga, ti?
Prvi sam te pitao.
Ja sam vlasnik stvari
koje si uzeo, Homese.
Molim? To?
Došlo je do nesporazuma,
rogonjo. Stvari su moje.
Nema nikakvog nesporazuma,
pederu. Daj mi moje stvari...
...prije nego što te jedan
od tvojih ne upuca u glavu.
Izdržite!
Dobro si, Earle?
Ovo će ostaviti znak.
Vidi ovo...
- Glup si.
- Nisam glup.
Ti si glup.
- Ovoga puta Earl nas je doista
uvalio u nevolju. - Šuti!
Svi imamo loše dane, Earle.
Čini se da je tvoj danas.
Sredite ga.
Earl Crest.
Mislio sam na tebe, Earle.
Nadao sam se da će
doći ovaj dan.
Pronaći ću te.
18 godina,
puno je to vremena.
O, pištolj. Oprosti.
Koga vraga se...?
Slušaj...
Doista sam naudio
tebi i tvom starom.
On je govorio:
"Ako otvoriš srce Bogu,
moći ćeš se iskupiti."
Nadao sam se da ćeš mi
oprostiti što sam ga ubio.
- Opraštam ti.
- Doista?
Hvala ti, čovječe.
Zaboravi.
Sretan svršetak.
Kao na televiziji.
Kao u Jenny Jones.
Dečki iz zatvora
neće povjerovati.
Znaš onog tipa
koji je ubio tvoga oca?
- Mislim da bi mogao biti homić.
- Doista?
Da. Također mislim
da je rehabilitiran.
Ako ti ne smeta,
pozvao bih ga na spoj.
Samo izvoli, Jimbo.
Hej, Earle, vidi. Tko ne može
baratati strašnim pištoljem?
- Dovraga, Juniore.
- Juniore!
Oprosti, Earle.
- Žao mi je, Mala.
- Upucao si mi zaručnika!
- Rekao sam mu da mi je žao!
- Nije dovoljno.
- Pokazat ću ti kako je to.
- Stani, Mala.
Što je, dragi?
A da ga ne upucaš, nego
da posjetimo dr. Craigera?
Kako god hoćeš, dragi.
Kvragu.
Što sam ti rekao, Earle?
Rekao sam ti da ću te ubiti.
Nije li ovo bilo dovoljno
za jednu noć?
Nije dosta dok ja ne kažem.
Ne mislim da je dosta.
Rekao sam da je dosta
iako nije.
U redu, Tinkeru.
Dosta mi je svega.
Okončajmo to.
Hajde, ubij me.
Nije li to što želiš?
- Želim te ubiti.
- Hajde, onda.
- Pripremam se za to.
- Odmah me ubij!
- Ubij me ili ti uzimam pušku.
- Nećeš ti meni ništa uzeti.
Rekao sam ti,
dosta mi je svega.
Kvragu.
- Vidimo se.
- I ja sam od krvi i mesa!
Dobro. Ostavi me ovdje. Ubit
ću te poslije, iznenadit ću te.
Earle, nećeš me valjda ovdje
ostaviti. Hajde, pogledaj me.
Junior ti može pozvati Hitnu
s njegovog novoga mobitela.
U redu. Ne, čekaj.
Ako me ostaviš, reći ću
da si i ti umiješan u ovo!
- Doista?
- Učinit ću to!
Bit će tvoja riječ protiv moje.
Možda i povjeruju
bivšem osuđeniku.
- Ne znam zašto bi meni povjerovali.
- Za svaki slučaj...
...ostavit ću ti ovo.
Ugodnu ti noć želim,
Tinkeru.
Mrzim te, Earle.
Kad tako kažeš.
Bog, Tinkeru.
Što ćete vi bez mene?
Earle? Što bi Petar Pan
bez Kapetana Kuke?
Ili Robin Hood bez
šerifa iz Nottinghama?
Mi smo nerazdvojni, Earle!
Mislim da će padati kiša.
Kakav svijet!
- Hej.
- Hej, tebi.
Kako se osjećaš?
Dobro, bez obzira na rane.
Malo sam
razmišljala.
Znam da si pristao otići zbog mene,
zato, ako si bio spreman...
...učiniti to za mene, onda bih
ja mogla ostati zbog tebe.
- Doista to mislim.
- Cijenim to, Mala.
U pravu si kad kažeš da bismo
trebali malo otići odavde.
- Jesam?
- Da, ako ostanem ovdje...
...samo ću se brinuti o drugima
kao što sam uvijek činio.
Zato, počeo sam razmišljati...
...da bih se sada mogao
malo brinuti o sebi.
Super! Mogu postati
glumicom sapunica a ti...
Što bi ti htio raditi?
Ne znam. To moram smisliti.
Zbog moje rane, Mala i ja,
odgodili smo put za srijedu.
Srijeda
Dr. Craiger me zakrpao.
Morao sam odgovarati šerifu...
...u vezi s mojim drugim
ranjavanjem u tri dana.
Pomislio sam da bi bilo bolje
da ne kažem cijelu istinu...
...zato sam malo uljepšao priču.
Mala i ja, odlučili smo
krenuti što prije moguće...
...jer i kreten poput Andyja bi
mogao zbrojiti dva plus dva...
...i otkriti za onih
20 somova.
- Hej, Andy.
- Mala.
Nešto ne valja?
Da, nešto ne valja.
Doista nešto ne valja.
Vas dvoje...
...htjeli ste se iskrasti iz grada,
bez da pozdravite.
O tome se radi. Oprosti, Andy,
nismo mislili ništa loše.
U redu je.
Nego, jeste li znali...
...da je Tinker umiješan
u sinoćnju pucnjavu?
Pucnjava o kojoj je
pisalo u novinama?
Nepoznata osoba je pozvala
Hitnu na mjestu događaja.
Doista?
Pokušao mi je prodati
nevjerojatnu priču...
...da je Earl u to upetljan.
Doista je to učinio?
Rekao sam mu da Earl nije
nikako mogao biti upetljan...
...jer ga je tu noć Junior upucao...
...i dobio sav onaj
novac na lotu.
- Tinker će svašta reći, ha?
- U pravu ste, gospođice.
Pazite se, djeco.
- Vidimo se.
- Da, Andy.
Hoćemo.
Napuštate Bennett u Teksasu.
Budite oprezni.
Neki kažu da je Grad anđela
krivi naziv, šala.
Kažu da je tamo teško
pronaći anđela ili spasioca.
Ja se ne slažem. Mislim da
morate znati gdje ga tražiti.
Znajte da Mala i ja
nismo zadržali sav novac.
Dali smo dobar dio Jimbu
koji je veći dio potrošio...
...kako bi izveo ubojicu moga tate
na romantičnu večeru.
Wayneu i mami, dali smo
nešto novaca i karte za Vegas...
...gdje su sretno dobivali...
...dok Waynea nije napustila
sreća i sve su izgubili.
A Junioru smo platili tečaj
za samoobranu od oružja...
Preuzeto sa www.titlovi.com