www.titlovi.com
Svi smo ponosni na tebe, Busteru.
Charlie.
Murjaci iz maloga grada
su ulovili ovakav par.
Možeš čekati cijeli život,
a da nikada ovakvo nešto ne osjetiš.
Ako želiš promijeniti općinu,
javi mi. To je telefonski poziv.
Možda želiš povući sklopku.
Mogu ti i to srediti.
Ti si pravi seronja.
Ti uopće ne znaš što imaš ovdje.
Što god to bilo,
smatraj to našim darom tebi.
Znaš, ne moraš ulaziti unutra.
Moram.
Ako je ikada itko zaslužio
da se kuha u vlastitom govnu...
...to su bili Ray Fernandez
i Martha Beck.
Oni bi vjerojatno bili u zatvoru
Lansing da nije bilo Bustera.
Ili je možda zaslužna Annie,
Busterova žena...
...koja je jedne rujanske noći
zabila pištolj u svoje uho.
Bez poruke, bez ičega.
Razvalila si je mozak
po cijeloj kadi.
Murjaci ne pričaju o onome što vide.
Oni to stave pod tepih,
sakriju se iza novina i nadaju
se da nitko neće primijetiti.
Ali nakon što je Buster pronašao Annie
u kupaonici, sve se je to promijenilo.
On se je osvetio Fernandezu i Beckovoj.
Kad bi pisali knjigu o
samopouzdanom muškarcu,
Ray Fernandez bi bio glavni lik.
On nije bio prvi smrad koji je
igrao igru slomljenih srca...
...ali možda je bio najbolji.
On je poznao igru,
poznao je svoje mete,
a volio je osjećaj toga svega.
On je bio tako dobar
da je čak i sebe uvjerio
da je on jebeni Don Juan.
Oh, Bea.
Žao mi je što kasnim.
Tisuće isprika.
Žao mi je što kasnim. Sastanak
s odvjetnicima se odužio.
Žao mi je što kasnim.
Imao sam sastanak s
odvjetnicima koji se odužio.
Skoro sam propustio avion.
Bio sam u tolikoj žurbi da
sam ostavio novčanik i putovnicu.
Ostavio sam novčanik i putovnicu.
Ostavio sam putovnicu i novčanik.
Na šanku na aerodromu.
Ljepša si nego na slikama.
Zapanjujuće.
Danas je poseban dan.
To je najstarija varka u knjigama.
On se je družio s ratnim udovicama,
starim sluškinjama, s neudanima, sa svima.
To je bilo kao branje šljiva.
One su se oglašavale...
...preko klubova za dopisivanje
i listova za usamljene.
On je bio strašan igrač.
Uvijek je oprezno pecao...
...da ispita njihov bankovni račun.
Ako je namirisao lovu, super.
Ako je mislio da su švorc...
...bacio bi ih poput lažnog čeka.
Buster je bio moj partner.
Poznajemo se odavno.
On je bio najopakiji
murjak kojeg sam ikad vidio.
Okrenuo je više ovratnika
od kineskog čistača.
Ali nakon što je izgubio Annie,
sjeo si je iza stola,
gurao je papir,
primao telefonske pozive
i puno drugih sranja.
Ja to nisam razumio.
Robinson, Umorstva.
-Ti ništa ne znaš.
Ja ne znam?
-Jackie Robinson--
Jebeš njega.
Reći ću ti nešto da svi mogu čuti.
Daj mi izglede 100:1
i ja ne bih bacio ni novčić
u prvu ekipu da stavi
crnog igrača u bejzbolu.
Čak i ako on je
Robinsonov rođak. Ok?
U redu je.
-Halo?
Gđo. Reilly.
Reilly, žena ti je na telefonu.
Njezin crni ljubavnik je upravo otišao.
Želi znati mogu li ja doći
do nje i svršiti s njom.
Kako? Nisi vidio svoj pimpač
već šest mjeseci, debeli.
Tvoja žena ga je lako pronašla.
Misliš da te se bojim, štruco velika?
Gubi se odavde.
-Začepi usta i nauči nešto.
Jebi se.
On će ti jednog dana zapaliti kuću.
On je štakor.
Ja i Eastman idemo kod Jimmyja.
Malo ćemo se kartati,
piti pivo, pričati laži.
Što kažeš na to?
Hej, Robbie.
-Rene.
Ne mogu. Večeras moram na vlak.
Vlak? Što ti se dogodilo s autom?
Ti nisi čuo? Klinac se je
zaletio u kante za smeće.
Sirena i sve je crklo.
Koju si kost slomio?
-Onu između njegovih ušiju.
Hej, ja te mogu ostaviti.
-Da, Rene te može povesti.
Lijepo. Ok.
Dosta.
-Što je?
Ćemo kartati ili ne?
-Ne, ali prihvatit ću prijevoz.
Vidimo se kod Jimmyja.
Do vremena kad je Fernandez
skužio Marthu Beck
u nekom listu za usamljene,
nju su već izabrali
svi kurvini sinovi koji su
ikada pomirisalu suknju,
uključujući i njenog brata,
koji ju je počeo silovati
od njezine 10 godine.
Ona je bila zgodna.
Ali oštećena roba.
Martha.
Raymond.
Žao mi je što kasnim.
Odužio se sastanak s
mojim odvjetnicima.
Bio sam u tolikoj žurbi da
sam skoro propustio avion,
a ostavio sam novčanik
i putovnicu na aerodromu.
S kakvim odvjetnicima?
S običnim odvjetnicima.
Sklapamo neke uvozne prospekte.
Ne mogu vjerovati da si ovdje.
Ne mogu vjerovati da smo mi ovdje.
Mislim, nakon toliko pisama,
nakon tako puno vremena, to je
Nevjerojatno je.
Evo nas, lice u lice.
Što je? Molim te, reci nešto.
Ja...
Ti si tako lijepa.
Mogu li vas odvesti do stola?
Kakva vam je posluga u sobu?
Nema je, gospođo.
Doručkovat ćemo u krevetu.
Što radiš?
Imam sastanak.
Neće me biti sat vremena.
Sviđa mi se kako pišeš.
Pravi si pijesnik.
Raymond? Ti nisi razočarao.
Pravi Charles Boyer.
Hej, što kažeš na to
da kasnije testiramo sreću
i gledamo utrke hrtova?
Misliš da me možeš čekati?
Oh, ja mogu čekati.
Pitanje je, možeš li ti?
Ti si mala mačkica.
Pa-pa.
Možda je pobjegao
zato što je ona bila švorc.
Možda se je bojao da
nju treba zadržati.
Bilo kako bilo, Martha
ga je odmah prokužila.
Dorothy.
Moja sućut.
Hvala vam.
Žao mi je. Raymond Martin.
Ja sam bio mušterija vašeg muža.
On je bio opak,
ali pošten poslovni čovjek,
i znam da će nedostajati svima.
U kojoj ste vi tvrtki?
Bradley Coachworks u Clevelandu.
Ja upravljam potraživanjima.
Znači, poznate našeg računovođu,
Bena Chadwicka.
Naravno. Ben je dobar čovjek.
Svatko tko je znao mog oca
zna da je on bio kurvin sin.
A Ben Chadwick je mrtav već 5 godina.
Oh, moj Bože.
Tvrtka moga muža je bila
odana mušterija mnogo godina.
Unatoč vašem nepoštovanju
prema preminulome,
on je pošteno radio s nama.
I sramotno je
da ponižavate njegovog
druga danas od svih dana.
Sram vas bilo.
Idemo, dušo.
Hajde. Jesi li dobro?
-Jesam.
Teško je reći čije su
laži na kome radile.
Ali tog dana kad su se oni prokužili,
to je bio početak lošeg
kraja za mnogo ljudi.
Što je s Rene?
-Ne moraš znati.
Ona ima one sastanke
sa srebrnim dolarima.
Jesam li u pravu?
Hajde. Dat ću ti
tjednu plaću da potvrdiš.
Ti ne zarađuješ dovoljno, Charlie.
Pa, to je istina.
-Što se ovdje događa?
Pusti to.
-Uspori.
Ne, ne, stani.
-Hajde.
Stani.
Što radiš? Posuđuješ novac?
Začepi.
-Što radiš?
Odmakni se.
Odmakni se, seronjo.
Moramo ga odvesti u bolnicu.
Nećeš mi staviti taj
krvavi nered u auto.
Idemo.
Što je?
-Pogledaj mi auto.
Pun je krvi.
Slijedeći puta idi vlakom.
Žao mi je.
Platit ću za to.
-Vraga budeš.
Što pokušavaš, da te netko ubije?
Baker Baker, si tu?
2-Baker Baker.
Mrtvaa žena u Wantaghu,  2732
Merrick Road. Moguće samoubojstvo.
Mi smo gotovi sa smjenom.
Detektiv Reilly je zatražio vas.
Njega čuvam već godinu dana.
Idemo.
Da idem s tobom?
-Da.
Ne, idemo. Hajde.
2-Baker Baker je na putu.
Vani pada kiša.
Znate li je li imala
obitelj ili rodbinu?
Stvarno ne znam.
Koja je ovdje priča?
Mi smo trebali biti van dužnosti.
U pravilima piše da moraju biti
2 detektiva iz Umorstva.
Što ti radiš ovdje?
-Ja? Gubio sam.
Sumnjivo
Ti si pravo govno.
-Nije u tome poanta, zar ne?
Patty Forsythe, 25 godina.
Prerezala je radijalnu venu,
nekoliko površinskih rana.
Teško je počela,
ali je na kraju pogodila.
Samo nam treba malo celera
i možemo si složiti bloody mary.
Zašto je ovo sumnjivo?
Zašto je sumnjivo?
Pa, ona je zgodna žena, zar ne?
Ima lijep stan. Ima posao.
Ona odjednom odlučuje da
se želi rezati žiletom?
U redu, svi van. Idemo.
Želim vaša imena i značke.
-Hajde.
Što je tebi?
Kako to misliš? Ovo je samoubojstvo.
Maloprije si rekao da je
sumnjivo. Što je onda?
To je sumnjivo samoubojstvo.
Što kažeš na to?
Mislim da je mrtva
između 36 ili 48 sati.
Ona je koristila led.
Vjerojatno je mislila da će boljeti.
Da, vjerojatno je.
Vanjske posjekotine ukazuju
na krivi početak.
Reci mi sve o njoj.
Otkad se je on vratio na posao?
Uvijek je bio.
-Oh, stvarno?
A ja sam cijelo vrijeme mislio
da on radi za telefonsku tvrtku.
Ti si zvao nas, sjećaš se?
-Da.
On je glavna faca.
-Da, to si pogodio.
Zašto ne zašutiš?
-Zašto bi?
On neće ništa učiniti.
Znaš zašto? Jer je pićkica.
Nastavi tako.
Krafne za poruku.
Reilly časti.
Nije bilo poruke.
-Postoji poruka.
Ona je željela privući pažnju.
Ti znaš sve o tome, zar ne?
Hej. Ne mogu--
Ugrizi se za jezik, čuješ me, ha?
Ne mogu--
Pronašao sam.
Bod za mene, seronjo.
-Jebi se.
Hej.
Ne zaboravi na mog oca.
Eddie je kod tvoje sestre?
Da, ali ipak moram ići.
2 su sata ujutro.
-Da.
Moram ići.
Hlače?
-Ovdje su.
Koliko ćeš me dugo tajiti?
Ti nisi tajna, vjeruj mi.
Cipele?
Tu su dolje.
Čula sam dispečer. Jesi li dobro?
Mislim, to je moj posao.
Radim ga već jako dugo.
To ne znači da nisi
ljudsko biće.
Ne želim pričati o tome.
Hej, ja ti nisam žena,
pa se nemoj tako ponašati prema meni.
Žao mi je.
Znaš, Eddie nije nikad plakao.
Čak ni na sprovodu.
Nije?
-Ne.
Mali ne bi trebao biti tako čvrst.
Ne bi ni ti.
Hoćeš da ti napravim jaja?
Slatka si. Ali moram ići.
Bok. Vidimo se kasnije.
Želiš uzeti moj auto?
-Ne.
Pješice ću otići do Merricka
i ukrcati se na bus.
Bit će lakše.
-Ok.
Kako si me pronašao?
Ja sam detektiv, sjećaš se?
Mislio sam da si možda voajer.
Znaš...
...nitko ti to neće zamjeriti.
Osim možda moj sin.
Dvije svađe u jednoj noći.
To je prilično dobro.
I Reilly.
Reilly je jebeni idiot.
Ti si to nekad znao.
-Ne znam, Charlie.
Ljudi se ne ubijaju bez razloga.
Da, možda.
Ona je imala razlog.
Pričao sam o Annie.
Da, znam.
U redu, naša cura
dođe ranije doma s namirnicama.
Ona traži malo romance.
Ona ima svijeće i bocu šampanjca.
Ona vidi dečka kroz
stražnja vrata,
sa naprčenom sestrom kako se ševe.
S njegovom sestrom?
Da, sestrom. Naprčenom.
Vidjela ih je kroz stražnja
vrata za ovim stolom.
Ljudi su bolesni. Što da ti kažem?
-Isuse Kriste.
U redu, ona ode,
pa se vrati kad su oni otišli.
Ona obriše stol sa Domestosom.
Odlazi u kupaonicu.
Ostatak znaš.
-Jesu li oni nestali?
Ne.
-Zašto ne?
Varanje cure možda je
usrano, ali nije ilegalno.
Barem još nije.
-Pa, ako ti je sestra, onda je.
Ona je morala imati gotovine,
nakita, srebrnine ili nečega.
Imala je papuče s rubinima
i dijamantni broš
koji nosi sa sobom na bazen.
Ona je radila za LlRR.
Ona nema ništa.
Daj mi da uložim tvoje kovanice.
Još uvijek možemo nešto
osvojiti kod Jimmyja.
Ne, moram kući.
Da.
Gdje si bio?
Prvo ti.
Jesi li opet vani pio?
Da ti pomirišem dah.
Buster, nemoj. Prestani.
-Da ti pomirišem dah.
Buster, prestani.
-Ne miješaj se, lda.
Što radiš?
Što je tebi?
Pokušavam te spriječiti da
ne napraviš budalu od sebe.
lda, on je slomio auto prošli tjedan.
On ne bi smio voziti.
On dostavlja novine da ti
može platiti za popravak auta.
Želio te je iznenaditi.
Pa, kako sam ja to trebao znati?
Ne znam. Ti mi reci.
Ti si murjak.
Eddie.
``Najdraža Delphine.
Tvoje prošlotjedno pismo
mi je donijelo puno nade.
Način na koji pričaš o svojoj kćeri
daje mi smisao da na ovom
svijetu još postoji ljubavi za mene.``
Ne, ne. Prenježno.
Spomeni djetetovo ime,
majke vole takve stvari.
To su jednostavne stvari.
``Ja ću doći 10. ožujka
sa sestrom Marthom.
Ona je najzgodnija kuja
koju ste ikada vidjeli...
...i ševi me kao mačića.``
To je sigurno.
Mirišeš kao svodnik.
Samo tako mogu skinuti tvoj
miris s mene, mačkice.
Ok, potpiši ovo.
Da.
Ray Martin.
Hej, čekaj.
Što je?
-Idi se obuci.
Zbog čega?
Zato što te želim sa sobom.
Stvarno? Zašto?
Da se pobrineš da
se ja dobro ponašam.
Uostalom, sviđa mi se
kad me gledaš kako radi.
Tako si borbena.
Pokušavam odvući tvoje
dupe na ulicu,
a ti želiš ovo pratiti?
-Da, želim.
Ako ćeš se bolje osjećati,
ja ću staviti auto pred kuću.
Možda će se vratiti.
-Neće oni doći.
Gledaj, Buster.
Ako se želiš maknuti iz stola
i vratiti se na posao, to je sjajno.
Ova stvar ti srce slama.
Mehaničar ti je poslao ključeve.
Kaže da ti je auto kao novi.
Hvala.
Gledaj, cura se ne bi tako
izrezala bez razloga.
Sa dužnim poštovanjem prema tvojoj
ženi, ali ovaj slučaj nije o njoj.
Da ti kažem nešto, Mac.
Ti ne bi pronašao zmiju
u jebenoj džungli.
Ovo je slučaj usamljenog srca.
Makni mi se s puta i zbog
mene ćeš izgledati kao genije.
I ne spominji mi ženu.
To te se ne tiče.
Jebena seronja.
Rane odgovaraju samoranjavanju.
Zar nismo to već znali?
Je li ona trudna?
Jako dobro, detektive.
-Isuse Kriste.
Mislite li da je znala?
-U tome vam ne mogu pomoći.
Naravno da je. To i jest razlog.
Ona je mislila da će
oni biti obitelj.
Zato se je ubila.
Što ćete učiniti s
njezinim tijelom?
Nema rodbine. Vjerojatno ćemo
ga poslati na medicinski faks.
Oni uvijek traže trupla.
Nazovite braću Weiss
u Massapequi.
Recite im da ću ja to srediti.
Tamo me poznaju.
Znaš li tu curu unutra?
-Ne.
Zašto plaćaš njezin sprovod?
-Medicinske škole ih izrežu.
Želiš ju vidjeti izrezanu?
-Nije me briga.
Možda bi ti trebalo biti. Ti imaš
tri kćeri, zar ne? Razmisli o tome.
Tvoje trošenje plaće na
lijes neće ništa promijeniti.
To su moje plaće. Hajde.
Hej, jesi li dobro?
Dobro sam.
Stvarno?
-Stvarno.
Idemo.
Sjećaš se što si mi rekao
kada sam postao detektiv?
Rekao si ``Radi svoj posao.
Pobrini se da odeš kući.
Ne govori ženi ništa,
a krv ostavi ovdje.``
Što ti misliš da možeš
nešto ovdje promijeniti?
Nadao sam se da možemo.
Mi nismo napravili ovo smeće,
mi samo radimo u njemu.
Jesi li dobro pogledao ove ljude, ha?
Oni su jebene životinje
zbog onoga što si mogu učiniti.
Ti to nećeš promijeniti.
Ja imam samo ovaj posao, znaš?
To je ravna linija, ja to znam.
Ok, ako želiš ovo učiniti...
...ako ovo tebi ima
nekakvog smisla, dobro.
Ja ću te podržati. Toliko ti dugujem.
Ali zbog nas oboje,
nemoj to uzimati osobno.
Učini ono što treba.
Ponašaj se kao murjak.
Ovdje je samo loša
cesta i nevolja.
Prelijepo je.
Šuma, tišina.
Nema ljudi.
Ljudi umiru u jebenoj šumi.
A medvjedi se tamo ševe.
Do vremena kad su Fernandez i Beck
ostavili Patty Forsythe u kadi,
već su prevarili nekoliko ljudi
od Staten Islanda
do Miami Beacha.
Martha je odlično glumila
Rayjevu sestru.
Koja ti je bila najbolja ikada?
Prava sestra.
Oh, sranje. Sranje.
Martha, prestani.
To je murja. Kvragu. Prestani.
Oh, Bože! Oh, Bože!
Ok. Ok. Prestani.
Dođi ovdje.
Sranje.
Vozačku dozvolu.
Nisam išao prebrzo. Zar ne?
Vozili ste lijevo-desno, gospodine.
Što ti kvragu radiš?
-Malo te učim, Raymond.
Auto je ukraden, Martha.
Ja sam promijenio tablice,
ali ako on provjeri registraciju--
Isuse.
-Ja ću to srediti.
Što ćeš učiniti?
Objasniti mu to.
Čekaj. Stani.
Vidiš što si učinila?
Oh, moj Bože.
Martha.
Da.
To.
Ok.
Lijepo.
Vozite oprezno.
Hvala.
Sada...
...tko ti je najbolja ikada?
Ti si.
-Najbolje što si ikada osjetio.
Nemoj nikada zaboraviti
tko ti podmazuje kruh, Raymond.
Nemoj ih nikada voljeti.
Koga?
Bilo koga od njih.
Nemoj se ni praviti.
Razumiješ?
Da.
Idemo.
Vruće je.
Oh, moj Bože,
zašto bi ona to učinila?
Nadao sam se da ćete mi vi to reći.
Je li imala obitelj?
Izgubila je muža u ratu.
Što je s tim Raymondom?
-Rayjom Martinom?
Ray Martin. Provjeri ime.
Kako su se oni upoznali?
Zašto ne pitate njega?
Imate li njegov broj? Adresu?
-Oh, moj Bože, on ne zna?
On je sa Floride.
To je sve što znam.
Kakav je on bio?
Je li bio dobar ili loš?
Raymond?
-Da.
On je bio srce.
On je jako zgodan.
Pisao joj je pisma i svašta.
Čak i pjesme.
-Pjesme?
On ti nikad ne da da nešto platiš.
Voli ići na ples.
Jednom nas je sve izveo
u plesnu dvoranu Rivoli.
On stvarno zna čagati.
Gdje si naučio tako plesati?
Trebao bi negdje nastupati.
Ja i Arthur Murray se dugo znamo.
Pravi Arthur Murray?
-Naravno.
Kada se vratimo s Floride,
možeš ga pitati sve o tome.
Pričaj mi o Floridi, Ray.
Ne mogu dočekati da se
maknem s ove hladnoće.
Sutra, srce, dok ćemo
se voziti do grada...
...pričat ću ti o njoj
koliko god puta želiš.
U međuvremenu,
ja ću napuniti ove čaše.
Ne mogu podnijeti kada
ljepotice nešto žele.
Ray je rekao da ste bili
rastavljeni za vrijeme rata.
Oh, da.
Moja majka me je odvela u
Španjolsku u svoj rodni grad
kada sam ja bila curica.
Onda je došao rat
i nismo mogle otići.
Što se dogodilo s Rayjom?
On ti nije rekao?
-Što?
Nemoj mu reći da sam ti ja rekla...
...ali on je radio za
britanske obavještajce.
On se je borio protiv fašista.
Kao tajni agent?
Nisi to čula od mene.
Reći ću ti nešto, Martha.
Bio on špijun ili ne...
...zbog tvojeg brata se
osjećam pozitivno adolescentna.
Oh, dušo, imaš nešto na zubima.
Hvala ti.
Daj da te pitam nešto.
Što mi radimo ovdje?
On ima osjećaj.
-Ima osjećaj.
A za što je ovo?
Za izvlačenje.
Ako trebaš priznanje, izvadiš zub.
Ok.
Isuse, kakav je to smrad?
-Jebeni štakor.
Ovo je lov na slijepo.
Ti to znaš, zar ne?
``Kupidovo križanje:
Klub za upozavanje usamljenih ljudi.``
``Jeste li ikada prošli pokraj
nekoga i zapitali se:
Je li to možda moj
doživotni partner?
Moja neporeciva srodna duša?`
U Kupidovom križanju,
nitko ne može pobjeći od...
...zanosa ljubavi.``
Što kažete na ovog sanjara?
``Zrela žena voli noćni život,
ugodnu vatricu i kupke za dvoje.
Izađite van i recite mi svoje snove.
Vaša buduća gđa. P-R-A-V-A.``
Ti si stvoren za ovo, Buster.
Policajac Casanova
i njegov zločesti pendrek
traže spremnik za ljubav.
Šalite se. Pola ovih žena
drži zube u staklenci.
Večeraju na slamčicu.
Ne Patty Forsythe.
Ove žene žele spoj, one
žele i meso i krumpir.
Divlja žena, ona je bogata,
voli kuhati, voli se ševiti.
Treba svoju poštu samo
da spremi svu poštu.
Tako sam ja pronašao tvoju ženu.
Molim? Oprosti, bio sam daleko.
Nisam čuo što si rekao.
Dođi ovdje, mamu ti--
``Ljupka, starija žena...
...koja se smatra atraktivnom
i suosjećajnom...
...i spremnom uživati u životu.
Voli plesove i noć pod zvijezdama.``
Što imate?
Gđa. Forsythe je zatvorila svoj
osobni račun prije pet dana.
Napisala je ček s ovog računa...
...a oni su ga položili
na zajednički račun.
Sa Rayjom Martinom?
-Tako je.
Koliko je ona položila?
G. Martin je položio 4870 dolara.
Gđa. Forsythe je prebacila iznos sa
svojeg osobnog računa, 6623 dolara.
6 tisuća?
Ukupno je to bilo 11, 493
dolara na zajedničkom računu.
Želite reći da je sada i
taj račun zatvoren?
Slijedeći dan je g. Martin podigao novac.
Na čekove?
-Ne, gotovina.
Hvala vam.
Ona je imala skoro 7000 dolara.
Da, 7000, a ima tjednu plaću od 35
dolara, što je skoro 4 godine.
Gdje je ona to nabavila?
-Razmisli malo.
Koliko vojska plaća za smrt, 10 tisuća?
Da, tu negdje.
-Njezin muž je umro `44.
Ona si je našla povremeni posao,
živi od beneficija.
To ti je taj broj.
To je morala ukrati.
Još uvijek to nije ubojstvo.
-Još nije.
Dobrodošla kući, Janet.
Znam da nije puno, draga.
To je jedna od mojih unajmljenih kuća.
To je za samo par noći.
Gledaj, sredit ćemo posao ujutro...
...popodne otići u crkvu...
...a do utorka ćemo biti
na medenom mjesecu.
Ide li i ona s nama?
Tko, Martha?
Ona me ne voli, Raymonde.
Kako to možeš reći?
Martha voli svakoga, ona je sestra.
Nije mi rekla nijednu riječ.
Cijeli put me je samo
gledala u zrcalu.
Pa, čak i da je to istina,
to nas se ne tiče, zar ne?
Ne.
Trebaš li pomoć?
Ne, ali mislim da kuhinja treba.
-Ja ću to riješiti.
Ona je sama, Janet.
Ti si prelijepa žena.
Ti i ja, mi imamo jedan drugog.
Ona to vidi.
To je teško.
Nisam o tome razmišljala.
Želiš da joj unajmim hotel
za jednu noć? Hoću.
Ili bi možda ti i ja
trebali u hotel, ha?
To bi bilo zabavno.
Valjda mogu to još trpiti,
ako može i ona.
Baš si dobra cura.
Ok.
Uspjet ćemo, nema problema.
Zaboravi na nju.
Važni smo ti i ja.
Hajde, idemo unutra.
Vrijeme za čaj.
Janet?
Limun? Med?
Ništa neću. Hvala.
A ti, Ray? Želiš li med?
Željela sam te iznenaditi.
To je prekrasno.
Pronađi alat. Objesit ćemo ju.
Ti ćeš ga upropastiti.
Ona je u pravu, zar ne?
Ti si predobra prema meni.
Hladno mi je. Mislim
da ću se otići okupati.
Daj mi nekoliko minuta,
pa doći k meni, može?
Ok.
Vidimo se uskoro.
Ray?
-U redu je.
Evo, ti to učini.
Što je tebi?
-Molim?
Pokušavaš li ovo upropastiti?
O čemu ti pričaš?
-Ti ju izluđuješ.
Buljiš u nju u autu.
Prokleti čaj?
Želiš da te pošaljem u hotel?
Kako se usuđuješ?
Tako sam dobra prema toj kravi.
Vas dvoje se ponašate prema meni
kao prema jebenoj sluškinji.
Neću to više trpjeti, Ray.
Odmah idemo odavde.
-Nemamo novac, Martha.
Ray.
U redu je. Odmah dolazim.
Što je s onom drugom curom iz
Michigana? Onom s djetetom?
To je pravi novac. Mi ne trebamo
ovu kurvu. Idemo odmah.
Slušaš li ti išta što ja govorim?
Bilo što?
Sav naš novac je na
njezinom bankovnom računu.
Ray, briga me za novac.
Gledaj, sjedni.
Čekovi dolaze u
ponedjeljak ujutro.
Ponedjeljak ujutro.
-Dušo...
Sve ovo će biti gotovo.
-Dušo, ne mogu čekati do ponedjeljka.
Hajde.
-Dosta je.
Molim te, idemo odavde.
Hajde, idemo.
Ako si toliko vruća...
...rashladi se ovime.
Ali ja ne odlazim bez love.
Shvaćaš?
Trebaš li pomoć?
Da, makni psa odavde.
Posvuda je ljepilo.
Skip. Skipper.
Skipper, hajde. Hajde, dečko.
Evo...
Imam...
Što je to?
Billy G mi plaća
dolar i pol tjedno.
Zašto?
Zato što ima treninge footballa.
On ne želi izgubiti svoju
turu dostave, pa....
Zašto ti ne igraš football?
Moram dostavljati novine.
Trebat će ti puno novina
da platiš za onaj branik.
Znam.
Hoćeš li uzeti krpu i pomoći mi?
Hajde.
Obriši s ovime.
Reci mi da me voliš, dušo.
Želim te čuti kako kažeš to.
Da, naravno.
Reci moje ime.
O čemu pričaš?
-Moje ime.
Reci moje ime.
Ma daj.
Janet.
Reci ``volim te.``
Volim te, mačkico.
Volim te. Hajde.
Oh, moj Bože.
Isuse Kriste!
-Želiš li me izluditi?
Uživaš li igrajući se
tako s mojim srcem?
Ovako me povrijediti?
-Ne, dušo.
Ja sam samo radio.
-Kurvin sine!
Nazvao si ju mojim imenom.
Nazvao si ju--
-Ne, ne, ne.
Ne.
-Čula sam te.
Moje oči su bile zatvorene, mačkice.
Bio sam s tobom, zar ne shvaćaš?
To mogu činiti samo
ako vidim tebe.
Ja sam uvijek s tobom.
Da.
Volim te, Ray.
-Oh, da.
Oh, da.
Mačkice.
-Ne, dušo.
Ne, ne. Čekaj.
Nemoj stati, mačkice.
Nemoj stati.
Ne.
Zatvori oči. Svrši sam.
Želim te vidjeti kako vidiš mene.
Raymonde...
...ako lažeš, znat ću to.
Vidjet ću tvoje srce.
Dušo, zatvori oči.
Bože, Martha.
Napravila si nered.
Oh, Martha.
Rene, što radiš ovdje?
Ne bi smjela biti ovdje.
-Ne.
Ne.
Ti se nikada ne javljaš na telefon.
Pokušavam doći do tebe,
a ti dođeš usred noći.
Ako se nešto dogodi,
ne znam kako doći do tebe.
Što se dogodilo?
-Moj otac.
Što je?
-Moj tata je umro.
Trebam te da me zagrliš.
Pronašla sam ga u kuhinji.
Moj tata.
-Hajde, idemo unutra.
Gdje je on sada?
Tata.
Eddie, nemoj.
Eddie.
Slomit ćeš ga
Pa, ona ne stane unutra.
Budem ju ja nagurala.
Kuja ne želi umrijeti.
Zašto je ona to učinila?
Je li zbog te žene?
-Nije.
Ali ne mogu reći da nisam
pomislio na to.
Izgleda da si dobio ono što si želio.
Ti nemaš pojma što ja želim.
-Zašto mi onda ne objasniš?
Zato što ne možeš.
Napunite oružje.
Svidjet će ti se ovo.
-Popis nestalih osoba.
Žena kaže da joj je majka
nestala s dvije osobe.
Zvuče kao naši prijatelji iz Wantagha.
Otišli su na Floridu.
Počistili su njezin bankovni račun.
Ray Martin?
Mora biti.
A sigurno je to alias.
Hoćeš li kavu?
Ne, poslije.
Moramo pričati.
O čemu?
O nama.
Moramo razmišljati
o budućnosti, Raymond.
Planiraš budućnost, ha?
Opet si počeo.
Što sam počeo?
Ja želim pričati o nečemu
što mi je veoma važno.
O nečemu što mi nešto znači,
a ti postaneš sarkastičan.
Gledaj, umoran sam. Ok?
Žao mi je.
O čemu želiš pričati?
Dođi ovdje.
Pričajmo.
-Nemoj se smijati.
Obećajem.
Ja želim dijete.
Dijete?
Ja ne želim biti sama ostatak života.
Djeca ne odlaze.
Volio bih to.
-Nemoj me zezati, Raymond.
Ne, volio bih to.
Imati dečka.
Sina kojeg bi vodio na utrke,
utakmice ili nešto.
Ili možda curicu kojoj
bi kupovao haljine.
Male cipelice, lutkice.
Moja mala princeza koja
bi me zvala tatica.
Što mi se tu ne bi sviđalo?
Ozbiljno misliš?
Naravno.
Morali bi otići odavde.
Grad nije dobar za odgajanje djece.
Ne, ima previše čudaka.
Da.
Pa, mačkice...
...kada sredimo ovaj posao,
idemo dalje.
Nabavit ćemo si novac.
Kupit ćemo si kuću negdje
uz rijeku, u Crotonu ili Hastingsu.
Možemo učiniti bilo što.
Možemo učiniti što god želimo.
Ja ću staviti kruh u pećnicu
i mi ćemo biti spremni.
Što je, dušo? Što sam
rekao? Što sam sada učinio?
Što je bilo?
Plačem zato što sam sretna.
Je li to vaša majka?
-Da.
Koliko ona ima godina?
-53.
Koliko su dugo bili zajedno?
Oko 3 mjeseca.
Velika razlika u godinama, ha?
-Da.
Da.
Ovdje piše da je sretna što je pobjegla,
da će vam se javiti kad se smjesti.
Što je loše u tome?
-To nije njezin rukopis.
Čekajte. Sigurni ste da
to nije njezin rukopis?
Da.
A što je s novcem?
Je li tvoja majka imala novca?
Negdje 5000 dolara. Plus kuća.
Jeste li se čuli s bankom?
Kuća je bila prodana.
Ona je ispraznila račune.
Što je s tim tipom?
Jeste li ga ikada vidjeli ili upoznali?
Da.
A njegova sestra?
Je li ona tamo?
Ona me i ne voli previše.
Slušajte, ovo nije u redu.
Sumnjivac na fotografiji se
predstavlja kao Raymond Martin.
Žena koja stoji pokraj njega
je prijavljena kao nestala osoba.
Njezino ime je Janet Long.
Očito je da on putuje sa ženom
koja tvrdi da je njegova sestra.
Mi ne znamo puno o njoj...
...osim što je romantično
povezana s Martinom.
Ako imate kakve informacije
ili vidite nešto...
...javite nam.
Hvala što ste nam dopustili
da dođemo u vašu postaju.
Hvala vam.
Oprostite.
Vi niste pogledali sliku.
-Naravno da jesam.
Mogu li vam nešto pokazati?
Mislim, morate se zapitati.
Zašto bi prelijepa cura skočila
u kadu i učinila si to?
Znate što ja mislim, policajče Chetnick?
Mislim da su ova dva prevaranta
shvatila da je ona sama
i da je ona dobivala novac
od mrtvog muža
preko police osiguranja.
Prelijepa cura sa bebom u sebi.
Pogledajte. Pogledajte još jednom.
Ispričajte me.
-Znate, ovakva bol u srcu...
...možda je žilet jedini
način da to riješiš.
Ali oni će to opet učiniti...
...a to bi se moglo dogoditi
u vašem dvorištu.
Kako ćete živjeti s tim?
Što je to bilo?
-Ne znam.
Zovi hotel jer ja neću letjeti po
ovakvom vremenu. To je smiješno.
Gdje su ti muda,
u jebenom sefu?
U pravu si. Idemo izazvati sreću
da vidimo što će se dogoditi.
Kiši samo malo.
-Malo?
Što je to, šefe?
Detektiv Robinson.
Zaustavio sam ih jer sam mislio da voze pijani.
Ne znam jesu li oni vaš par ili ne.
Tip je bio ćelav.
Možda je nosio vlasulju.
Kako to znate?
-Izgledao je tako, znate?
Mislio sam da je to
malo zajebano.
Jesi li prijavio to?
Nisam morao. On nije bio pijan.
Zašto mi to prije niste rekli?
Ne. Van. To je sve što ćete dobiti.
Dobro.
Ali reći ću vam i ovo.
Sestra koja je s njim,
ona je luda.
Kako to mislite?
-Nestabilna je.
Sjebana u glavi.
Ne bih vjerovao u išta što kaže.
Hvala.
Hajde.
-lmam ime i broj.
Idemo.
Kuda idete?
-9 od 10 nesreća se događa--
On je Raymond Martinez Fernandez.
Alias Ray Martin. Alias mu je slab.
Uhapšen je u Tallahasseeju
zbog provale i krađe.
Odležao je godinu u Bass
Creeku zbog poligamije.
Šališ se.
Dvaput se ženio.
Jane Thompson.
Umrla je od srčanog udara na
medenom mjesecu u Španjolskoj.
Druga žena, Myrtle Young.
Predozirala se tabletama.
Umrla je dok se je ukrcavala
na bus. Tip je plodan.
Adresa?
-Da.
Poštanski sandučić u postaji
Ansonia na Manhattanu.
Veliki potrošač.
-Ovo je dobro.
Trebat će nam nalog.
Neka nam mala vila to sredi.
Reilly!
Znate li kad je zadnji
put pogledao poštu?
Prije dugo vremena.
-Provjerite markice.
Kako on ovo plaća?
Ima li adresu na koju mu stižu računi?
Da, detektive.
Koju?
-Stojite kraj nje.
Zato ljudi imaju poštanske sandučiće,
da mogu dobiti svoju poštu.
Recimo Eastmanu da provjeri
račune za struju i telefon.
Mora postojati neki trag.
Netko mora ostati kod
sandučića, zar ne?
Da.
-Reilly, to si ti.
Što sam ja? Čekaj.
Ja neću ostati s...
Ostani kod sandučića.
Ja nisam ni ručao.
U redu.
Hajde, idiote. Vidimo se.
Što je?
-Idi ga uzeti njemu.
Besplatno.
Samo prva imena.
Sandučići posvuda.
Od Mereditha do Dulutha.
Od Sallyja do Wheatona.
Ovo je sranje.
Ne možemo s time kod tužitelja.
Pa, nastavi tražiti.
Ne ulazi mi s lošim vijestima.
Znate li koliko ima
jebenih Fernandeza
među dosjeima?
Ne, koliko?
-Na tisuće.
Želite li znati koliko ima Raymonda
Martineza Fernandeza?
Skrati nam muke.
Samo jedan.
U Valley Streamu.
Pokraj aerodroma.
-Šališ se.
U redu.
-Idemo.
Čak je platio i račun.
Koji idiot.
Bolje da kucamo, zar ne?
-Dobro.
Ušli smo!
Kupaonica je čista.
Nitko nije u kuhinji.
Pobjegli su.
-Mimoišli smo se s njima.
Kako znaš?
Hrana je na stolu. Svjetla
su upaljena, grijanje je uključeno.
Pogledaj mlijeko vani.
Prati malo.
Oni bi još mogli biti u gradu.
Ili su već u Lauderdaleu.
-Možda su na jebenom mjesecu.
Provjeri prokleti podrum.
Idi. Hajde.
Dođi ovdje.
Mislio sam da ćemo kucati.
-I pokucao si.
Koji je tvoj problem?
-Ti. Ti si moj problem.
Ja sam tvoj problem?
-Da.
Kao da ne želiš uloviti negativce.
Želim. Ali ja radim u umorstvima.
Ovo je čisto samoubojstvo.
Ne pričam ja o tome.
Pričam o tvome ponašanju.
Ti pričaš o pokeru, o penziji.
Kao da te nije briga.
-Briga me.
Velika krađa, poligamija, možda i incest.
Oni su usamljena srca.
Koga je briga za njih?
Ona vjerojatno puši
nekome na Floridi.
To umorstvo je samo u tvojoj glavi.
Ti si to zamišljaš.
-Stvarno?
Da. -Zašto onda
MacSwain radi na tome?
A ako sam ja tako sjeban,
zašto su tebe stavili tu?
Mislim da si sam rekao
odgovor na to pitanje.
Bolje da siđete ovdje.
Mrlje po zidu, krv, kosti,
mozak, ali nema metka.
Sapun ispod daska.
Ostao je kad su čistili.
Ali nema tijela.
-Naravno da ima.
Negdje. Netko je iskrvario.
Tko je ovo?
-To je upravitelj.
Kada ste ih zadnji puta vidjeli?
Pričaj engleski.
-Već sam rekao njemu.
Tko će platiti za moj pod?
Prije tri dana.
-Kurvin sin je potpisao najam.
Ali dobro ću proći.
50 dolara pologa.
Dobro. Možete sami platiti.
Jesu li pronašli auto?
Da. Plymouth iz '47. Ukraden.
Vjerojatno mijenja tablice
svaki puta kada namješta sat.
Što je s mojim vratima?
Izgleda da idemo.
Makni mi se s puta.
Sada sve odgovara, govno jedno glupo.
Imaš li još pitanja?
Zamalo smo ih propustili.
Oni su bili udaljeni samo 5 milja,
kupovali su stvari u Seafordu.
Ali isto kao da su bili na mjesecu.
Bili smo jako blizu.
Ali smo ih izgubili.
I sve se je ohladilo.
Zdravo.
Ja sam Ray.
-Znam.
Ovo je moja kćer, Rainelle.
Zdravo, Rainelle.
Ovu sliku sam ja nacrtala.
Ovo je mama, ovo sam ja, a ovo si ti.
Što kažete na to?
Veoma si talentirana.
Hvala.
Mogu li ti pokazati sobu?
-Naravno da možeš.
U redu. Ovim putem, zar ne?
Ok.
Imaš li ljubimaca?
Malu žabu ili nešto?
Ti si sigurno Martha.
-Drago mi je, Delphine.
Puno mi znači što si
odustala od svojeg posla.
Došla si skroz ovdje s Rayjom.
-Molim te.
Da te vidim.
Tako si lijepa.
Seksi si.
Bok.
U redu je. Dobro si.
U redu je.
Ulovio si jednu.
Da.
Ti si sve to ulovio?
-Da.
Pas ih ne voli. Zar ne?
Dođi ovdje, Skip.
Dođi ovdje.
Pazi.
Žao mi je zbog tvog oca.
Hvala ti.
Jesi li željela pokušati?
Može.
-Lagano je.
Uzmi uže. Malo je...
Malo se je poderalo.
Dobar dan.
-Što radiš?
Kuham rakove. Što misliš?
Ne, što ona radi ovdje?
Ja sam pozvao ekipu.
Ona je dio ekipe.
Ona priča s mojim sinom.
Pa što?
-Pa, on ne razumije.
Možda bi mu trebao objasniti.
Onda objasni i meni.
Gledaj, on ne treba znati koga ja ševim.
Lijepo, hvala ti.
-Rene, on ima 15 godina.
Kako da mu kažem da sam sa
ženom koja mu nije majka?
Ti mu ne trebaš to reći.
On već zna da me ševiš.
lda zna da me ševiš.
Svi to znaju.
Da, znaju sada.
-Koji je tvoj problem?
Ja nemam problem.
-Naravno da imaš.
Želiš li znati što ja mislim?
Mislim da tvoj sin još nije plakao
zato što čeka da ti počneš.
Ti znaš sve, zar ne?
Oh, ma daj.
Ne treba biti tako teško, ok?
Ja sam.
Zašto ne dođeš k meni?
Ne. Sada.
Ja poznajem njega.
On nije sretan.
Zbog toga sam ovdje u nedjelju?
Da, seronje uvijek rade, Charlie.
Mrtvo će još biti mrtvo ujutro.
On vara žene, dobro se provodi.
Auti, novac. On je volio svoj život.
Onda odjednom ševi svoju sestru
na curinom kuhinjskom stolu?
Krv u kadi, krv u podnim daskama.
Tko zna gdje još? To je nered.
Možda ona nije njegova sestra.
Možda je ona jedna od
njegovih meta
ili je možda on zaglavio na njoj.
Da, to sam i ja mislio.
Ne možeš smiriti takvog tipa,
barem ne dugo.
On je nemiran.
On želi natrag svoj život.
On će ju pokušati napucati,
a kada on to učini,
pakao će nam doći.
Tko bi rekao da će
mu se svidjeti dijete?
To je stvarno prekrasno.
Oni su se zbilja zbližili, zar ne?
Ona nikad nije upoznala
pravog oca. -Nije?
Ja sam odlučila da ćemo
biti samo ja i ona.
Zahvalna sam na tebi i Rayju.
Hvala.
Znam curicu koja treba na spavanje.
-Ja znam dečka koji treba na spavanje.
Odmah, mlada damo.
-Mamice.
Budi dobra curica.
Oh, moj Bože.
Imaš tisuće kila.
Ray, hoćeš li otići
na tržnicu kako si rekao?
Popis je na šanku.
-Ok, mama.
Vidi, vidi.
-Da.
Zar nije to sjajno?
Nemoj da ti se previše svidi.
Nikad ne znaš kad će
se stvari promijeniti.
Da? Pa, možda sam ja
spreman na promjenu.
Ti, Betty Crocker i derište?
Sve već vidim.
Tebe kako radiš ogradu...
...mašeš ljudima u susjedstvu...
...stavljaš zvijezdu na Božićno drvce.
To bi bilo nešto.
Možda i bi.
Ti bi poludio za manje
od tjedan dana...
...preklinjao bi me da se vratim.
Ali pravi problem, Raymonde...
...pravi razlog zašto
ovo ne može upaliti...
...je jednostavna činjenica
da ti nisi dobar.
Ti nisi nimalo dobar.
Nemoj zaboraviti otići na tržnicu.
Žao mi je, ali zaboravila sam
staviti žitarice u vašu vrećicu.
Sigurna sam da ne želite da
vam dijete gladuje.
Ja to jako cijenim.
Sviđa mi se vaš auto.
Što je s tobom?
Bolesna sam kao pas.
Je li kriva hrana?
Oh, ne.
Ja sam.
Deset minuta nakon što zatrudnim,
moje tijelo mi to pokazuje.
Jedina stvar zbog koje
se osjećam bolje...
...je hladnoća pločica.
Hvala Bogu na tome.
Bila sam dolje 2 mjeseca s Rainelle.
Nemoj se ljutiti na nas, Martha.
Ja sam ti željela reći, ali Raymond
je želio da to bude iznenađenje.
Raymond?
On želi da izađemo
van i proslavimo to...
...ali između nas,
ja to ne mogu.
Vidim.
Ako je curica...
...nazvat ćemu ju Martha.
Obećala sam mu.
Mogu li ti nešto reći, Martha?
Reci mi.
Znam da Raymond nije
onaj kojim se predstavlja.
On voli pričati priče.
Meni to nije važno...
...zato što ja moram odgajati svoju
curicu, a sada imam i novo dijete.
Ja to ne želim raditi sama.
Rainelle je luda za njim.
A i njegovo srce je na pravome mjestu.
Ja ne znam kada se to dogodilo...
...ali ja sam se zaljubila u njega.
Sve će biti u redu.
Da.
Donijet ću ti nešto za želudac.
Sjećaš se, ja sam sestra.
Izvoli.
Od toga ćeš se osjećati bolje.
Podigni noge.
Idem ti po jastuk.
Hvala, Martha.
Mama.
Delphine?
-Mama.
Ja želim mamu.
-Martha?
Je li to za mene, dušo?
Delphine?
Napumpao si ju.
Ray.
Što si joj učinila?
Dijete.
Što joj je?
-Mama!
Ako me ti ne voliš,
onda ja ne želim živjeti.
Učini to. Dokaži da me ne voliš.
Hajde, dušo. Želiš izlaz.
Ja ću ti pomoći.
Učinit ćemo to zajedno, u redu?
Samo ga pritisni.
-Prestani.
Ja ne želim ostati.
Ne bez tebe.
Ne mogu.
Tko te poznaje, Raymonde?
Tko se brine za tebe?
-Martha.
Tko te želi takvoga kakav jesi?
Tko te nikada neće ostaviti?
Koga ti voliš, Raymonde?
Reci mi. Koga?
-Marthu!
Onda mi to pokaži.
Pokaži Marthi da ju voliš.
Dokaži to.
Dokaži, dušo.
Ne na taj način.
Ako me ne želiš zagrliti...
...nemoj ni pokušavati.
Ne želim da mi tako
dokažeš. Upucaj ju.
Voliš li me? Voliš li me?
Reci da me voliš!
Da!
-Onda to učini.
Učini to zato što me voliš.
Mama!
Granica brzine je 30 milja na sat ovdje.
Kuda se žurite?
Ne znam.
Vozačku dozvolu, molim.
Za što će vam vapno?
Konj je umro.
Vratite se u vozilo, gospodine.
Rekao sam da se vratite u kamionet.
Znaš li koliko se tjeralica izdaje tjedno?
Ja odlazim.
U redu. Vidimo se kasnije.
Ne.
Ja idem u Rochester
živjeti sa sestrom.
Pronašla sam posao i sve, pa...
Zašto ćeš to učiniti?
Ništa me ne drži ovdje.
Buster.
Oni su u Michiganu.
Ubili su murjaka.
Jesu li ih ulovili?
-Još nisu.
Dogovorio sam nam let za ldlewild.
Moramo odmah ići.
Ja ne želim da ideš.
Onda me zaustavi.
Ja ću se vratiti za
nekoliko dana. Nemoj ići.
Brini se za Eddieja.
Pogledaj ovo, novi tricikl.
Što kažeš na to, ha?
Zar ga ne želiš pogledati?
On je u ovoj kutiji.
Prelijep je. Baš kakav si i željela.
Momci. Ja sam Hunt,
tužitelj u okrugu Kent.
Robinson, Nassau County.
-Tooley, detektivski odred.
Charlie.
Vi imate informacije o
slučaju koji mi istražujemo.
Zapravo, to je naš
slučaj koji istražujemo.
Ovo je moj pješčanik, detektive.
To je kao da muha sere po
papru, ako me razumijete.
Možda bi mi željeli nešto objasniti.
A što to?
-Zašto niste nazvali?
Kada ste zadnji puta izgubili
policajca na dužnosti?
Ovo je prvi.
Vi nemate smrtnu kaznu
ovdje u zemlji vukova, zar ne?
Gledajte, ako nam
pomognete da ih ulovimo,
pozvat ćemo vas u New York
na pošteno suđenje
i na prvoklasnu prženu ribu.
Vi nemate tijelo.
Ako nema tijela, nema ubojstva.
Ako nema ubojstva, nema izručenja.
Vi ne znate gdje su.
Sklopit ćemo dogovor
ili ćemo ih pustiti da odu
u suosjećajni savez.
Kako mi možemo znati
da vi nešto imate?
Što bi to trebalo biti?
Poštanski sandučić u Grand Rapidu.
Imamo li dogovor?
Da, da. Hajde.
Hej. Hej.
Prestani se duriti,
razmaženo derište.
Kako si, stari?
Je li to vaš pas?
Da, gospodine.
-On je ružan kurvin sin.
Koliko želite za njega?
-On nije na prodaju.
Sve je na prodaju.
Tisuću dolara.
Molim?
-Uzmite ili ostavite.
Tisuću dolara.
Uzet ću ga.
Evo jednog od našeg tipa:
``Najdraža Delphine,
jedva čekam da te vidim.``
Nema datuma.
Postoji samo jedan razlog
zbog kojeg ne bi pogledala poštu.
On je već ovdje.
204 Adeline Place, Byron Center.
Dušo, želiš li mlijeka?
Možda kasnije.
Što nije u redu?
Ne sviđa ti se tvoj pas?
On nije moj pas.
Slušaj.
Ti si posve sama.
Ja znam kakav je to osjećaj.
Gori ti koža.
Osjećaš jaku bol u želucu.
Ne možeš disati.
Osjećaš se kao da si
u tamnoj sobi...
...i da se zidovi ruše na tebe.
A nitko te ne može doći spasiti.
Znam kako se osjećaš, dušo.
Osjećaš li se usamljeno?
Ne moraš se osjećati usamljeno.
Ja ću se dobro brinuti za tebe.
Ja ću ti biti dobra mama.
Ja ću te jako voljeti.
Ali moraš i ti mene voljeti.
Razumiješ?
Moraš i ti mene voljeti.
Ja te mrzim!
-Ne mrziš.
Mrzim te!
-Ne.
Ray!
Nemojte pucati. lmam ga.
Ulovite ga. Kurvin sin.
Ne! Ne!
Ostani dolje.
-Stavite mu lisičine.
Brže.
Gdje je gđa. Downing?
-Ne znam.
Gdje je curica?
Ne znam.
Samo su četiri u spremniku.
Čiji je ovo pištolj?
Imaš 5 sekundi da mi kažeš
gdje je mala curica.
Srce.
Oh, Bože.
Kada smo pronašli Delphine
Downing u kolibi...
...nije bilo teško pronaći Janet Long.
Ona je bila tamo cijelo vrijeme...
...trula pod ugljenom.
Ali tužitelj okruga Kent
nije želio odustati od
najvećeg ulova nakon
``Bugsa`` Morana bez priznanja.
Zato smo ih izmučili.
Istina je da takve životinje
ne mogu čekati da
ispričaju svoju priču
dok je sve gotovo.
Želite li krafnu?
Znate što kažu za
murjake i krafne?
Ne, što?
Nijedan nije dobar bez
rupe na sebi.
To kažu i za žene.
Dobro je da imaš smisao za humor
s obzirom na ono što je pred tobom.
Soba i hrana za
slijedećih 50, 60 godina?
Bilo bi gore kad bi
bilo onako kako vi želite.
To je istina.
Ja znam tko ste vi.
Znaš?
To je dobro.
Reći ću ti nešto.
Nemojmo pričati sranja, može?
Dobro.
Ja te neću puno pitati.
Neću te pitati za onu
lijepu curu u kadi.
Neću te pitati za
30 žena koje ste
prevarili diljem zemlje.
Neću te čak ni pitati gdje
je tijelo Janet Long.
Ali pitat ću te što se je dogodilo,
zato što postoji mlada dama i
troje djece koji to moraju znati.
Zato što oni žele razumjeti,
pa da mogu nastaviti sa svojim životom.
Volio bi da je tako jednostavno, zar ne?
Staviti to u malu kutijicu,
objasniti ono što ti ne možeš.
Kao što si ti učinila s onom curicom.
Što je? Takav si i ti, zar ne?
Tjeraš ljude i stvari da nestanu.
Ne možete jednostavno
odbaciti stvari.
Ono što ste učinili ljudima.
To je uvijek prisutno,
čeka vas u mraku.
Istina.
Ali stvar je u tome
što ćete me uskoro
vidjeti kako gorim,
pa ćete otići doma
u vašu malu kuću,
vašoj ženici, vašem životu
i udarati se po prsima kao majmun.
Mene zadovoljava to
što uskraćujem vama i vašim
krafnama to zadovoljstvo.
Gđice Beck.
Možeš me zvati Martha.
-Martha.
Moj život je prepun
crva poput tebe.
Ti ćeš ostariti i umrijeti
u betonskoj kutiji,
sa rešetkama na jednom kraju,
a zahodom na drugom.
Za nekoliko godina,
ja se neću sjećati tvoga imena.
Bit ćeš samo dosje na
kojem će pisati ``zaključeno.``
Ali ti imaš priliku
da nekome pomogneš.
To nije puno s obzirom
na ono što si učinila.
To bi bila jedna dobra stvar
koju bi učinila u svome
tužnom i jadnom životu.
Učinili smo to s čekićem.
Ray ju je zadavio.
On nije učinio ništa više od mene.
Ja ne pokušavam prebaciti krivnju na njega.
Oboje smo to učinili.
Samo što ta kuja nije željela umrijeti.
To je sve.
Odveli smo ih natrag u New York.
Suđenje je trajalo 44 dana.
Optuženi su za tri ubojstva,
a povezani su sa još 20.
Ali bila nam je dovoljna Janet
Long da ih osudimo.
Izgleda lijepo.
Ja sam ga napravio za nju.
Pa, za vas oboje.
Svidjelo bi joj se to.
Volio bih da sam joj rekao.
Rekao si meni.
Ja ne znam zašto nas
je napustila, Eddie.
Mislim, razumio bih
zašto bi mene napustila,
ali tebe, ne.
Nisi ti bio kriv.
Nisi ni ti.
Znaš kuda idem?
-Da.
Znaš kako priključiti prikolicu?
Da.
Zašto me ne bi pokupio poslije toga?
Pazi na branik.
Makni se s mene.
Ok. Ok.
Želiš li znati zašto?
Želiš li znati zašto smo to učinili?
Ok, Martha. Zašto?
Zašto ste to učinili?
Zato što je Raymond moj.
On pripada meni.
Bože, on je ljubavnik.
Tako je romantičan.
Ja sam jedina za njega.
Ništa ne može ući među nas.
Nitko.
Raymond Martinez Fernandez,
vi ste valjano kažnjeni
i osuđeni na smrt
koja će uslijediti.
Imate li što za reći?
Oh, Bože. Moj Bože.
Moj Bože.
On ubija za mene.
Toliko me voli.
Zašto bi inače netko ubio ili umro?
Je li ikada itko vas toliko
volio, detektive?
Da ubije ili umre za vas?
Mogu ga namirisati.
Tako je sladak.
Martha Jule Beck...
...vi ste valjano kažnjeni
i osuđeni na smrt...
...koja će uslijediti.
Imate li što za reći?
Do viđenja.
Ne izgledaš najbolje.
Dobro sam.
Jesi li siguran?
Oko za oko, zar ne?
Da.
-Da.
Oni nemaju dovoljno očiju i zubi
da plate za ono što su učinili.
Prava pržena riba, ha?
Kao što je MacSwain rekao,
ovo je dobra.
Ne znam, Charlie.
Meni nema dobar okus.
Ja znam zašto su oni tamo.
Znam zašto. Mi smo radili svoj posao.
Jesmo.
Dugo vremena nisam razumio
što je on učinio tog dana.
Mislio sam da je bacio
sjajnu karijeru u smeće.
Ali počeo sam naslučivati
što je posao postao za Bustera.
I za mene isto.
Buster se je pozdravio
i više se nije pojavio
u Sing Sing mrtvačnici.
On je otišao negdje pokraj
rijeke u potrazi za boljim danima.
I nikad se nije okrenuo.
Preuzeto sa www.titlovi.com