www.titlovi.com
Danas smo počašćeni
što je s nama
bivši zastupnik radničkog kabineta
i vođa Gornjeg doma,
Vitez od Gartera
i sedmi Lord od Longforda
koji nam je došao govoriti
o knjizi koju je nedavno napisao,
nazvanu "Sveci."
Frank Packenham, Lord Longford
dobrodošli u emisiju.
Mnogo Vam hvala.
Toliko pitanja za postaviti,
tako duga i istaknuta karijera,
ali početi ću sa knjigom.
Što Vas je nagnalo da je napišete?
Kao cjeloivotni Kršćanin
i učenjak,
uvijek su me zanimale
ideje svetosti.
Ali više od toga,
mislim da se uglavnom radilo
o mojoj sebičnoj elji da provedem
malo vremena sa svojim herojima.
- Svojim herojima?
- Da, to je ono što su sveci...
moji heroji, prijatelji,
zagovaratelji.
Zanimljivo. U redu,
prošlo je 2:15,
Tema su "Sveci."
Sada ćemo primati pozive.
Davide, u vezi si sa
Lordom Longfordom.
Koje je tvoje pitanje
o svecima?
Ustvari, moje pitanje
nije o svecima.
elio bih znati kako
se Vaš uvaeni gost
moe pogledati u ogledalu
svakog jutra.
Pretpostavljam da je ovo
pitanje o Myri Hindley.
Tako je.
Kako moete tako
stavljati sol na rane
obiteljima?
Čovjek na Vašoj poziciji
staje na stranu i bori se
za jedno takvo čudovište.
Svakako bih prigovorio
na takav opis,
ali jasno sam naglasio
prije gostovanja u emisiji
da danas neću govoriti
o Myri Hindley.
Svakako. Na vezi je Judy
iz Sheppeya.
U vezi ste sa
Lordom Longfordom.
Moj poziv je također
u vezi gospođe Hindley.
S obzirom na sve
što znamo o tome,
nije li Vam ao
što ste je podravali čitavo to vrijeme?
Još jednom gospođo, bojim se
da moram odbiti odgovore na pitanja o njoj.
To je jednostavan odgovor
Lorde Longford, da, ili ne?
Je li Vam ao?
Peninska pustopoljina,
mjesto najupornije istrage o
ubojstvima ovog stoljeća.
Policija i stotine
volontera
nastavljaju svoju jezivu potragu
za tijelima rtava,
temeljenu na šturim informacijama
da turobne pustopoljine
skrivaju dokaze
masovnog ubojstva.
U kasno subotnje popodne
pronašli su tijelo
desetogodišnjeg
Lesleya Downeya,
okrenuto licem prema dolje,
u plitkom grobu.
Pet dana kasnije,
još jedno tijelo je otkriveno.
...utvrđeno je da se radi o
Johnu Killbrideu,
12-godišnjaku
koji je nestao
u Manchesteru
prije gotovo dvije godine.
Nalazim se ispred
broja 16
Avenije Wardle Brook,
u Hattersleyu,
gdje je ranije danas policija
uhitila muškarca i enu
nakon što je pronađeno tijelo
17-godišnjeg dječaka,
Edwarda Evansa.
Policija je objavila
imena osumnjičenika.
To su Ian Brady,
28-godišnji činovnik,
i Myra Hindley,
njegova 23-godišnja djevojka.
Hindley, koja je rekla
da je boli grlo,
dala je svoj iskaz
tihim, hrapavim glasom.
Rekla je da je
voljela Bradya
i da ga i dalje voli.
Kada je ispitana o svojoj ulozi
u nudističom fotografiranju
sa djetetom,
Lesley Ann Downey,
rekla je, "Nemam isprike
za to.
To je bilo okrutno
i bez isprike."
Rekla je kako nije znala da
je Brady to snimao
i da ju je bilo sram
kada je čula snimku kasnije.
Pozvano je još policajaca
kako bi odrali mir.
Roditelji ostale djece nestale u Manchesteru
čekali su ispred sudnice.
- Vješanje je pre blago za njih.
- Pre brzo je.
eli ih mučiti.
Zub za zub
i ivot za ivot.
...glava se pognula
dok je predstavnik porote
izgovarao riječ "krivi"
prvi puta.
"Ovo su bila tri planirana,
okrutna i hladnokrvna ubojstva,"
rekao je gospodin
Justice Fenton Atkinson.
Osuđujući ih oboje
na doivotnu kaznu,
sudac je tiho rekao,
"Vodite ih."
S vremena na vrijeme,
ljudi budu dovoljno ljubazni
da me pitaju što smatram
svojim najvećim
postignućem u ivotu,
na što im ja uvijek
dam isti odgovor.
Kaem, "To su moji
posjeti zatvorenicima."
Čestitam, Roy.
I da umrem večeras,
to bi bila prva stvar
koju bih rekao Sv. Petru
kada bi on imao
imalo interesa za to.
Jutro, Barry.
Neka od mojih najvećih
i najvrijednijih prijateljstava
započela su
zatvorskim posjetama.
Većinu onoga što sam naučio,
dugujem zatvorskim posjetama.
Na primjer, Dennis
me naučio
kako radi dizel motor.
Neprocjenjiva informacija..
iako ne vozim.
Michael me naučio gaelski jezik.
Zajedno smo proučavali
najbolju irsku poeziju.
Hvala ti na tome Michael.
Roy,
čije puštanje na slobodu
danas slavimo,
naučio me kako nikada nije
prekasno za uzeti nešto novo
i ovladati time.
Iako nije ni dotakao kist
prije svoje tridesete,
ove godine biti će predstavljen
u Kraljevskoj Akademiji.
Ustvari,
primjer toga
mi je upravo prikazan.
Vrlo lijepo djelo.
Mislim da si mogao izabrati
nekoga privlačnijega, Roy,
i to mi vrlo godi.
Hvala ti lijepa.
Mogu li dobiti riječ?
- Naravno.
- Nasamo.
Da, svakako.
Ispričajte me.
Upravo sam primio poziv
od upravitelja zatvora Holloway.
Što je htjela Ann Tree?
Ah, moćna Tree.
Zatvorenica u Hollowayu
je traila da me vidi.
Sve dok nije Myra Hindley.
Ustvari,
jest ona.
Nećeš valjda otići?
Naravno.
Ne mogu biti na čelu
udruge za zatvorse posjete
i početi povlačiti linije.
Da, moeš.
Frank,
ta ena je neljudska.
Ona je čudovište.
Ubila je nevinu
mladu djecu.
Neznamo točno
ni koliko njih.
Ali kao zatvorenica,
ona ima pravo na posjet.
Da,
ali to ne moraš biti ti.
Gledaj, znaš da sam uvijek
podravala tvoj rad sa zatvorenicima,
ali postoje neki zločini,
neki ljudi kojima se..
Što?
Ne moe oprostiti.
Ma hajde,
znaš što ja mislim o tome.
Svakom ljudskom biću
moe se oprostiti.
Što ćemo postati
osuđujuči ljude iz svojih naslonjača.
Frank, ostani nakratko,
u redu?
Da, svakako Premijeru.
Pročitao sam u novinama
da si jučer u Gornjem domu
organizirao proslavu
za ubojicu.
Puštenog ubojicu, Premijeru,
koji je otplatio svoj dug društvu
i sada je slobodan.
Ipak je došlo na naslovnice.
Nepoeljne naslovnice.
Razumijem da je tvoj dobrotvorni
i filantropski rad značajan,
ali za mene je vano
odrati ovu vladu.
Navikao si raditi takve stvari,
zar ne?
Privlačiti nepoeljne naslovnice.
Sjećam se kada si pitao
svoju dravu da oprosti
Nijemcima nakon rata.
Gladovali su,
Premijeru.
Ali i mi smo.
Bilo je to 1947.
Imaš neku umiljatu
dječju osobinu, Frank.
Ali nitko ne eli dijete
u kabinetu.
Odabrao sam te za vođu Lordova
na preporuku Clema Attleea.
I zasada si učinio malo
da opravdaš njegovo povjerenje.
Ali imaš talent..
Koji ću upotrijebiti.
I tada je spomenuo taj izvještaj..
ustvari, ne izještaj,
više nekakvo istraivanje.
eli da promatram
mlade ljude diljem drave,
sa naglaskom na obrazovanje,
beskućništvo i kriminal.
Ali ti ćeš to izvrsno napraviti.
Neznam tko bi to učinio bolje.
Pod normalnim okolnostima, moda,
ali ovo je očigledno otrovan napitak.
Polovina istrage bila bi
pod pokrićem Obrazovanja,
a polovina
pod Kućnim Uredom.
Ah,
nisam trebao izaći večeras.
- Ne budi smiješan.
- Volim te.
Gledaj, to je ona dama
iz "Sunday Timesa#
koja je pisala one
lijepe stvari o tebi.
Ah?
Sjećaš li se
koliko ti se sviđala?
Ah, da.
Zdravo.
Drago mi je što te vidim.
Očistite mi jedno popodne
u sljedećih nekoliko tjedana.
- Moe li 21.?
- Imate sastanak u 16 sati,
sa tajnikom Kućnog Ureda.
- 28.?
- Bolje.
Mogu to odgoditi.
U redu,
onda 28.
Što da napišem?
- Hmm?
Stavi samo "zatvorski posjet."
Bernadette Collins?
Susan Davis?
Helen Kroger?
Ethel G?
Myra Hindley?
Susanna Smit?
Rita Williams?
Gospođa Hindley?
Ispričavam se gospođo.
Mislim da mene traite.
Myra Hindley?
Riješila sam se peroksida
prije suđenja.
Uglavnom je bila
plava tijekom suđenja,
zatim crvena
za presudu.
Očigledno,
nije im se svidjelo.
Pokazalo je
da se ne kajem.
Nisam bio svjestan
te korelacije
između boje kose
i skrušenosti.
Niti ja.
Drago mi je
što sam te upoznao.
Nikada prije nisam upoznala Lorda.
Kako da te oslovljavam?
Moj Lorde?
Vaša Milosti?
- Zovi me Frank.
- U redu. Frank.
Smjestili su me
za ovaj stol u kutu
jer me to štiti
od čitača usana.
Dakle,
izričito si traila da vidiš mene.
Što mogu učiniti za tebe?
elim vidjeti Iana Bradleya.
Razumijem.
Iako nismo vjenčani,
bili smo zajedno šest godina,
što nas vjerujem
čini normalnim bračnim parom,
i stoga imamo pravo
vidjeti jedno drugo,
poput vjenčanih zatvorenika.
Pa,
ako je to ono što traiš,
ja ću svakako dati sve od sebe
da ti pomognem.
Ali moram reči,
iako nisam tvoj odvjetnik,
da smatram
kako je to loša zamisao.
Zašto?
Zato jer što god eliš
postići susretom s njim,
vjerojatno će te osujetiti.
Ako se radi o privatnom razgovoru,
ili intimnom kontaktu,
neće ti to dozvoliti.
Biti ćeš okruena
zatvorskim straarima
i čuvarima cijelo vrijeme.
Zatim,
postoji pitanje reakcije javnosti.
Ako se novinari dokopaju toga,
bilo bi im vrlo zanimljivo.
Moglo bi imati vrlo loš učinak
na bilo kakvu
šansu oslobađanja.
Oslobađanja?
Lorde Longford, jeste li
zaboravili tko sam ja?
Nikada me neće pustiti.
Zašto ne?
Koliko se sjećam,
sudac je napravio razliku
između tvog
i Bradyevog slučaja.
Iako je njega osudio
do kraja ivota,
jasno je rekao da se
tvoj slučaj moe ponovo pogledati.
Prosječna doivotna kazna
je trenutno 21 godina.
Nakon trećine tog vremena
moguće je uvjetno sluenje kazne.
Znači,
moeš poslati svoj prvi zahtjev..
za šest godina.
Jesi li ozbiljan?
Savršeno sam ozbiljan.
Boe.
Moj savjet bi bio
da se udaljiš
od gospodina Bradya.
Dala sam tom čovjeku sve..
svoje srce,
svoju dušu,
svoj ivot.
Zaista,
i ako smijem reči,
to te poprilično koštalo.
U pravu si.
Imaš lijep osmjeh.
Što?
Rekao sam da imaš lijep osmjeh.
To je prva ljubazna stvar
koju sam čula zadnjih mjeseci.
Istina je.
Ustvari,
čitava tvoja pojava
i ponašanje su različiti
od onoga što sam očekivao.
Naravno, sve što sam vidio
je tvoja policijska fotografija.
Meduza.
Tako je zovem.
Nitko ne izgleda najbolje
u 4 sata ujutro
nakon 9 sati ispitivanja,
zar ne?
5 minuta!
Dakle, postoji li nešto
što bih ti mogao poslati
da ti olakša
boravak ovdje?
Knjige i glazba.
Nešto posebno?
Volim jazz
i Goonse.
Ian i ja smo ih
često slušali.
Vidjeti ću
što mogu učiniti.
U međuvremenu, predloio bih
da netko od tvoje rodbine
štedi pola funte mjesečno,
ili tako nešto.
- Zbog čega?
- Kad izađeš.
Zaista misliš da ću izaći
jednog dana?
Da, naravno.
Kada ćeš opet doći?
Kada me pozoveš.
Posjetioci nikad ne posjećuju zatvorenike
ako nisu pozvani.
Pa, u tom slučaju
ću ti se uskoro javiti.
Dobro.
Oduševljen sam
što sam vas upoznao gđice Hindley.
Također, Frank.
Zbogom.
Uopće nije bila
kakvu sam je očekivao.
Bila je šarmantna,
inteligenta, čak i privlačna.
Ahm.
ena koja je ubila
troje djece?
ena koju je zaveo muškarac,
koji je ubio troje djece.
- To su gluposti.
- Govorio sam sa upraviteljicom zatvora.
Uvjerena je da je Myru Hindley
iskvario Ian Brady
i da bi smatrati ih jednakima
bila velika pogreška.
Tata, ona je namamila
tu djecu,
znajuči točno
što će im se dogoditi.
Ne bi nikada ušli u auto
bez enskog poklona.
Sudac je jasno naglasio
na suđenju
da je Ian Brady inicijator
tih zločina
i stvarni ubojica.
Myra Hindley je bila samo zavedena
i iskvarena suučesnica.
Razlika je nevana..
ubojica i suučesnik
su jednaki
u očima zakona.
Ubojice ove vrste
imaju povijest prekršaja.
Myra Hindley nije imala ništa,
niti mrlju.
- Zar ne postoji kaseta?
- Kakva kaseta?
Na suđenju. Sjećam se
da je postojala kaseta
na kojoj se čuju uasne stvari
koje su radili djevojčici,
i moe se čuti glas
Myre Hindley.
- Ne Bradyjev.
- Ne. Jeste li za kupanje?
Da, molim te, djede.
Molim te mama,
plivanje, plivanje!
Mislim
da se razvedrava.
"Dragi Frank,
hvala ti za posjet,
i za knjige koje si mi poslao.
Završila sam prvi dio
tvoje autobiografije."
- Koliko si star?
- 17.
"Zanimljiv ivot si imao."
Izgledaš mlađe od mene.
"Toliko preobrazbi..
od Engleza do Irca;
od konzervativca
do socijalista;
od Protestanta
do Katolika.
Neznam jesi li to znao,
ja sam se kao tinejderica
obratila na katoličanstvo.
"Draga Myra,
nisam znao da si se i ti
obratila na katoličanstvo.
Fascinantno.
Kakva slučajnost."
- Smijem li?
- Aha.
Kao mladić, nisam bio
zainteresiran za Boga.
Baš suprotno.
Jednog dana
obuzeo me
potpuni osjećaj besmisla
bilo kakvog postojanja
bez budućeg ivota.
Tada sam shvatio
da bez duhovne dimenzije,
ivot nema
mnogo smisla.
Kakav je tvoj
duhovni ivot sada?
Više ne idem u crkvu,
ako si na to mislio.
Prestala sam nakon
što sam upoznala Iana..
Tako je bilo i sa ostalim
dobrim stvarima u mom ivotu.
Pre snana je..
privlačna osobnost.
Uništio je sve
u što sam vjerovala.
Bila sam opsjednuta.
Sljedeći put kad stigneš,
pokušaj otići u crkvu.
Mogla bi biti
ugodno iznenađena.
Iz iskustva znam, da se
zatvorenici sa najjačom vjerom
najbolje nose
sa situacijom.
Zamisli što bi Ian
rekao na to.
On misli da je
Bog za luđake.
Zaista?
Ne bih se sloio.
"Dragi Frank,
katolički svečenik koji
nas posjećuje je Nijemac..
Otac Kahle.
Dri Misu
dva puta tjedno,
i prošli tjedan
sam mu rekla da
bih htjela naći
put natrag u Crkvu.
"Izvještaj će u potpunosti
pokriti aktivnosti mladih.."
"Dao mi je da
koristim čitaonicu svaki dan,
i Katekizam za mlade."
"Ah, Katekizam za mlade.
Mogla bi pročitati
"Ispovijesti Sv. Augustina,"
koje su poprilično dobre."
"Otac Kahle misli
da napredujem
i da nismo daleko od toga
da napravim punu ispovijed."
"To je divno.
Reci mi kada će to biti
da se mogu moliti za tebe.
Što je to,
Lorde Longford?
Pa, to je
mnogo očekivani
Izvještaj o Mladima
koji danas dostavljam
Premijeru.
- Koliko dugo ste radili na tome?
Radio sam na tome
18 mjeseci.
Ima li još pitanja?
U redu.
Doviđenja.
Frank, jučer sa pročitala
Sv. Augustina.
Način na koji je odbacio
svoj prošli ivot i grešništvo..
Nakon toga sam
leala i nisam mogla zaspati,
vrtilo mi se u glavi.
Svaki djelić moga tijela
opirao se tome,
ali dio mene mora priznati
da je to također i dobar osjećaj.
Stalno čujem
Ianove glasove u glavi
koji me zadirkuju zbog
mog licemjerja i neiskrenosti.
Ne bih se brinuo zbog toga.
Lorde Longford,
Premijer će Vas sada primiti.
Ah, mnogo ti hvala.
- Premijeru.
- Sjedi, Frank.
Odmah ću
prijeći na stvar.
elim pruiti Shackletonu priliku
da vodi Gornji dom.
Razumijem.
elim ti zahvaliti na svemu
što si učinio za nas, Frank.
Odradio si odličan posao
tijekom godina.
Ali sada si ostario.
Shackleton je mlađi.
To nema veze sa izvještajem,
zar ne?
Kojim izvještajem?
Izvještajem o Mladima,
Premijeru,
koji ste me zamolili
da napišem.
Ne ne ne.
Nema veze s time.
Samo elim Shackletonu
pruiti priliku.
Kao što znaš, sada smo
pred velikim problemima.
Torijevci su ojačali..
u politici moraš ići dalje.
Nova krv,
nova lica.
Nove ideje.
Svi dolje doručkuju.
Hoćeš li nam se pridruiti?
Lijepi članci u novinama.
Da.
Ljudi su
vrlo ljubazni.
"Posljednji primjer
političara sa načelom."
Ostaviti ću poštu.
Da nije slučajno
pismo od Myre?
Primjetila sam da ti često piše
zadnje vrijeme.
Da.
Radio sam na njenom povratku
u Katoličku Crkvu.
- Myra Hindley?
- Da.
No, pismo nije od Myre,
netko drugi ga šalje.
Lord Longford.
Gospodine Brady.
Kako je lijepo
što niste razočarali.
Divno je, zar ne,
kada ljudi izgledaju
upravo onako
kako ih zamislite?
Znači ovo mi je konkurencija..
ovo je moj protivnik.
Myrin novi dečko.
Zaista je izbirljiva,
nije li?
Malo sam istraivao
prije našeg susreta.
Rekao bih da ima
više dokaza..
psihičke nestabilnosti
kod tebe, nego kod mene.
Sin i unuk
vojni heroji,
pušten si
iz vojske
zbog psihičkog sloma.
Pitam se je li
to bio potpuni slom..
ili si samo
kukavica.
Što mogu učiniti
za Vas, gdine Brady?
elio bih pronaći svoj put
nazad do Boga..
Lorde Longford.
Hoćete li mi pomoći?
Svakako,
ako je to ono što..
Da se nisi usudio.
Ako započneš sa tim pobonim glupostima,
skočiti ću preko ovog stola
i odgristi ti jezik.
Ne. Ovaj posjet je
za tvoje dobro, ne moje.
elim ti reči nešto
o Myri,
za koju nesumnjivo vjeruješ
da je iskrena u svojem preobraćenju.
Da ti kaem,
ta ena..
Bog joj ne znači
više od
dlaka u mojoj guzici.
Ono što joj znači..
je izlazak iz zatvora.
I ona misli
da ćeš joj ti pomoći.
Ali od trenutka
kada joj okreneš leđa..
ona te izruguje..
za tvoju smiješnu frizuru
i za tvoju odjeću
i za tvoje "uobraene
autobiografije
koje su izdane samo zato što
tvoja obitelj posjeduje tiskaru."
Što?
Nije ti rekla
da mi idalje piše?
Nije.
Ajme.
Vjerojatno ti
nije rekla
da se ševi sa
zatvorskom čuvaricom..
svetica.
Rade to ispod kreveta
u njenoj ćeliji, očigledno.
Četiri puta dnevno.
Ima vrlo jak seksualni pogon,
naša Myra.
To su detalji koje bi moda
elio znati o svojoj novoj djevojci.
Njoj je to potrebno
cijelo vrijeme.
Kao muškarac
je po tom pitanju.
Kao muškarac je
i u drugim stvarima.
Ona je jaka.
To je posluilo,
kao što moeš zamisliti..
kada se opiru
i pokušavaju pobjeći.
Čekaj, ne moeš ići.
Nisam završio s tobom.
Poslušaj moj savjet,
vrati se
ostalim zatvorenicima..
dobrim, nekompliciranim,
sa slomljenim nosevima
i tetovaama na prstima.
Ostavi se Myre
jer će te ona uništiti.
Mene je svakako uništila.
I postoji nešto
na što nisi prije pomislio:
Myra je mene
iskoristila..
bez nje, ništa od ovoga
ne bi se dogodilo.
Čekaj. Još te nisam
otpustio!
Poslušaj kasetu,
to ti je moj savjet,
ako eliš doznati
kakva je ona zapravo.
I kada je
budeš slušao,
imaj ovo na pameti..
ona je inzistirala
da nas zovu..
"Mamice!"
I "Tatice!"
Ne ja!
Jeste li dobro
gospodine?
Jesam, dobro..
dobro sam, da.
- Tijelo Kristovo.
- Amen.
Pre kasno je za crkvu.
Ideš ravno u pakao!
Ubiti ću te
droljo, djecoubico!
Jebena droljo!
Myra?
Blagoslovi me Oče,
jer sam zgriješila.
Prošlo je mnogo godina
od moje zadnje ispovijedi.
Bilo je prekrasno.
Ispovijedila sam se.
Rekla sam mu
sve što se dogodilo
i kako mi je ao.
Zatim je poloio ruke na mene
i dao mi blagoslov.
Zatim smo išli
na Svetu Misu
i primila sam Pričest.
Nakon toga
sam plakala.
Znam da to neće
izmijeniti prošlost..
vratiti tu
jadnu djecu,
ali barem znam da mi je
u očima Boga oprošteno.
Pa, ako ti je
Bog oprostio,
tko smo mi da ti sudimo?
Bila je dobra.
Ustvari, bolja nego što je
bilo tko od nas mislio.
Otac Kahle kae
da njihovi razgovori napreduju.
Prijavila se
na tečaj.
Prema svojim čuvarima
i ostalim zatvorenicima
se lijepo odnosi.
I zaista mislite
da je iskrena?
Da to nije samo gluma?
Posjetio sam Iana Bradya
i on mi je rekao neke stvari.
Ian Brady je psihopat.
Ne bih mu vjerovala ni riječi.
Zatvor je nemilosrdno
24 satno iskustvo.
Nemoguće je sakriti se.
Tko si,
što misliš,
bez obzira
koliko se trudio,
to će uvijek izaći na vidjelo.
Myra Hindley je od početka
bila izloena
ekstremnoj provokaciji
i maltretiranju.
Svaki puta
se ponjela
na naj
pristojniji način.
Ustvari,
kao znak svog pouzdanja u nju,
postoji nešto što
radim već godinama
sa zatvorenicima koji se
koji se dobro ponašaju
i uvijek sam imala
dobro rezultate.
Dođi dečko. Dobar.
U redu?
Ostanite mi blizu.
Hoću.
To je to.
Myra.
Stigli smo.
Hajde.
Dođi ovdje,
na stazu.
Umorna sam.
Najrađe bi te, naravno,
odvela na obalu.
Ili u planine.
Negdje u Škotsku.
Nije ni ovo loše.
On utrčava na bazu!
Uklizuje se..
elim da sada
probaš nešto za mene.
Skini svoje naočale.
Sada i maramu.
Vidiš? Nitko te
ne prepoznaje.
To je barem jedna prednost
one uasne fotografije
sa plavom kosom.
Kakav je osjećaj?
Divan.
E pa tako će ti biti
jednog dana..
šetati ćeš po vrućini..
moda na svom
putu za posao..
Ili u dućan.
Biti ćeš obična osoba.
Anonimna.
Slobodna.
Pomislila sam da bi
htio vidjeti ovo.
Mmm.
Oh, jao meni.
Nije upitno
da je Myra Hindley
puštena na uvjetnu.
Među prosvjednicima
protiv puštanja
Hindley na slobodnu
šetnju parkom
našao se i gospodin Bill Palfrey,
bivši čuvar u Lancashireu.
Pustiti ljude
nakon osam godina,
makar se radi samo
o šetnji parkom,
mislim da je to
gomila gluposti.
Netko ivi u
zemlji snova.
To nije zemlja u kojoj
ja ivim posljednjih 45 godina.
Mislim da ova ena
nije podobna
za povratak
u društvo.
Po meni je to bilo najgore
ubojstvo ovoga stoljeća.
Osjećam prostor
svuda oko sebe,
vjetar u svojoj kosi..
mogućnost
da vidim u daljinu.
Morati ću se hraniti
od ta dva sata
jer samo Bog zna
kada ću izaći odavde.
- To nije istina.
- Vidio si novine.
Koji će me sada
političar osloboditi?
Pa, moda ja
tu mogu uskočiti.
Što moeš učiniti?
Svakako mogu objasniti
koji je razlog
tvog puštanja
u šetnju.
Tvoje dobro vladanje
u zatvoru, tvoj..
povratak u Crkvu.
I kao bivši Ministar,
mislim da još imam
nekog utjecaja.
Zašto bi to učinio?
Zato što mislim da sam nakon
40 godina rada sa zatvorenicima
razvio neku vrstu instinkta
o tome tko je vrijedan borbe.
Izgledaš začuđeno. Zar ne smatraš
da se za tebe vrijedi boriti?
Da, naravno.
I ja također.
Prije nego započnemo,
htio bih te nešto pitati.
Da?
Postoji li nešto
u vezi tvog slučaja,
ili tvojih osobnih okolnosti
što mi nisi rekla?
Mislim da ne.
Namjeravam mnogo govoriti
o tebi u javnosti
i bilo bi uasno kada
bi bilo nekih..
..neugodna iznenađenja.
- Ne.
- Dobro.
- Vrijeme!
- U redu onda.
Ako smo to rasčistili, nema razloga
da ne krenemo dalje.
Jesu li neki zločini
toliko uasni
da njihovi počinitelji
nikada ne bi trebali biti oslobođeni?
Ili moe li itko,
bez obzira na zločin,
biti oslobođen
od zla?
Lord Longford sučeljava se
sa Lordom Hailshamom.
Da ste sami proveli
mnogo sati
u društvu Myre Hindley,
vidjeli bi ste koliko je drugačija
od načina na koji
je prikazana u novinama.
Odbijate ideju da bi ivot
trebao značiti doivotan..
Da, to je u potpunosti
ne-kršćanska ideja.
Ustvari zla ideja,
rekao bih.
Imam pravo
na svoje mišljenje o tome.
Drugi ljudi misle da sam zao
jer govorim suprotno, tako da..
Ne misle da si zao,
Frank.
Nekada misle da si
pomalo luckast.
Prema mom iskustvu,
mali broj ena
su zaista kriminalci,
u smislu u kojem su to muškarci.
Mislim da to stanovište
podravaju i sociolozi.
Što god da je počinila,
ima pravo da je
razmotre za oslobađanje.
Myra Hindley bila je nevina
18-godišnja djevojka.
prije nego je upoznala Iana Bradya.
Sada je opet postala svoja.
Lord Longford govori
o oslobađanju Myre Hindley.
Kada ću ja
biti puštena na uvjetnu.
Sluim doivotnu kaznu
kroz to čudovište.
Kada ću ja
dobiti uvjetnu?
Ako ona izađe,
traiti će me za ubojstvo
ako se dočepam
te ene.
Ovo sam već rekla Lordu Longfordu,
i reči ću mu opet.
Ona će biti mrtva.
Mislim,
ona će biti mrtva.
- Gđo West, pričekajte trenutak..
- elim pravdu.
Gospođice Billington!
Smijem li vas posuditi
na dvije sekunde,
za jednu fotografiju?
- Izvinite. Vraćam se odmah.
- Hvala Vam lijepa.
Lord i Dama Longford,
elite li zajedničku fotografiju?
- Oh, ne..
- Molim Vas, gospodine.
- Zdravo!
- Samo dvije sekunde vašeg vremena,
- da date podršku kćeri.
- Hajde, zašto ne?
- U redu, ako tako kaete.
- Mnogo Vam hvala.
- Tata.
- Damo Longford.
Zdravo, mama.
Lorde Longford, kakav je osjećaj
biti otac tako uspješne autorice?
Pa, slično kao i biti
mu uspješne autorice.
Lorde Longford,
na "Brass Tacksu,"
rekli ste Anne West da je Myra Hindley
preporođena osoba.
- Da, to je istina, da.
- Moete li reči još nešto o tome?
Nisam promjenio svoje stajalište,
ako ste na to mislili.
Obitelji rtava
su poprilično
uznemirene time.
Što bi ste rekli njima?
Naravno, suosjećam
sa obiteljima,
ali također vjerujem
da bi se oni od nas
koji nemaju potrebne
kvalifikacije
ili iskustvo
u ovim stvarima,
trebali suzdrati
od donošenja presuda.
Znači,
kada bi Vi odlučivali,
Myru Hindley biste
vratili na ulice?
Ne, uz duno poštovanje,
to nisam rekao.
I da ste si dali vremena
da zaista pročitate članak
o kojem ste me pitali,
shvatili bi ste da sam
ja samo predloio
da se prema gđici Hindley
postupa pošteno
kao i prema
ostalim zatvorenicima.
Kako si mogao..
tako upropastiti večer?
Odbijam stajati
i promatrati
kako sabotiraš uspjehe
svoje vlastite kćeri
zalaući se za tu..
Što?
Tu enu.
Ta..preokupacija
Myrom Hindley..
Shvaćam da je otkaz
bio snaan udarac za tebe
i da traiš neku
zamjenu za to.
Ali ne nju.
Nisi li mogao odabrati
nekoga drugoga?
Nešto drugo..
za dobro svih nas!
Da.
Naravno.
Pisao sam Rachel..
da se ispričam.
Neće se ponoviti.
Mislio sam popodne otići
do Lordova.
Osim ako me ne trebaš ovdje.
Elizabeth?
Ne,
mislim da te ne trebam.
Postoji poglavlje
o licencama kvalitete,
i posebno,
stari odlomak B.
Vlada namjerava
postići mjeru
licenci kvalitete
i to će biti dobrodošlo.
Uobičajena uloga..
vlada nikada nije
namjeravala ovo reči
i sada se prelazi
na ova dva amandmana..
Pogledaj ovu.
Ima zavoje na sebi.
eliš bolji pogled?
Prljavi perverznjak!
Kakav perverznjak!
- Frank, to je bezopasno.
- Ne bih se sloio.
Potpuno bezopasno.
Ove stvari čitaju djeca
ranjive dobi.
Dječaci u autobusu
nisu imali više od 12 godina.
I u naše vrijeme
je bilo tako.
Ne ovako pretjerano.
Ili dostupno.
Pogledaj!
Seksualno uzbuđenje
je opće poznata stvar
i ako dječaci odrastu
misleći da su ovakve grudi
ili..ili ovakva vrsta
odnosa normalni,
očekivati će to
kasnije u ivotu.
Bojim se da se slaem
sa Marilyn Monroe u ovome.
Kada su je pitali
što misli o seksu,
razmislila je na trenutak
i odgovorila
kako joj se čini da
će seks opstati.
I ako je tako,
isto će biti i sa prostitucijom
i pornografijom.
Našao sam ovu knjigu.
Proveli su istraivanje
u Americi.
Bila bi zapanjena lošim
učinkom koji uzrokuje.
Ako tako snano
to osjećaš, u redu.
Dok god se ne radi
o Myri Hindley.
"Dragi Frank.."
"Gdje si?
Još jedan mjesec je prošao,
a nisi mi se javio."
- Dobra večer, gospodine.
- Dobra večer.
- Samo gledam.
- Posluite se, gospodine.
Hvala Vam.
"Ako mi se uskoro ne javiš,
morati ću pretpostaviti
da me više
ne eliš zastupati."
Znam što je ovo,
ali što je ovo?
- To je analni stimulator.
- Ah, hvala Vam.
"Nedavno sam vidjela da
se boriš protiv pornografije."
Pornografija,
po mom mišljenju,
se proširila,
još se širi,
i trebalo
bi je ukinuti.
- Ovo je tvrdokorno.
- I to vrlo tvrdokorno.
Ovo bi postalo
dostupno djeci
kada bi naši prijatelji
odlučivali o tome.
Moe li se ovakva predstava
sada vidjeti
u Danskoj,
u Copenhagenu?
Zaboravite ovo.
"Mogu samo pretpostaviti
da si izgubio interes
za moj slučaj."
Mislite li da slike golih djevojaka
mogu biti zanimljive?
Mislite u mojoj dobi? Ne.
Oh, da.
- Nema dobne granice..
- Kada bi tebali prestati biti..
to biste morali pitati
mlađu publiku.
Ili onu srednjih godina.
Ja sam stariji čovjek i morati ćete
uzeti moj odgovor.
Pa, elim Vam sreću.
Uvijek ću te se sjetiti
u svojim molitvama.
Tvoja Myra."
Ubojica Myra Hindley
uhvaćena je
u pokušaju bijega iz zatvora
sa svojom ljubavnicom,
zatvorskom čuvaricom.
Scotland Yard istrauje
plan bijega iz
zatvora Holloway,
zatvorska čuvarica
je već optuena
i pojaviti će se na sudu
prvi veljače.
Čini se da će
Myra Hindley
biti dovedena
pred iste suce
u isto vrijeme vezano
za isti prekršaj.
Ne mogu vjerovati
da ćeš ići.
Imaj srca.
Ja sam sve što ima.
Ima odvjetnika,
zar ne?
Dao si mi riječ.
Ta ena je upravo pokušala
pobjeći iz zatvora.
To je moda povezano sa činjenicom
da sam je prestao posjećivati.
Ili sa činjenicom
da je ona okorjeli kriminalac.
Ma daj.
Zvučiš kao
uti tisak.
Moda su oni ovaj put u pravu.
Jesi li pomislio na to?
Javiti ću ti se
iz Londona.
Zdravo, Reg. Moemo li
otići na kolodvor, molim te?
Smiješan čovjek.
Zdravo, Myra.
ao mi je, Frank.
Bila sam shrvana.
Mislila sam da si
odustao od mene.
Glupost.
Odjednom sam dobila
viziju činjenice
da ću ovdje ostati zauvijek,
bez podrške.
Nikako, nikako.
Patricia je imala
ideju o Brazilu.
Postoje predgrađa
izvan Sao Paula
gdje ljudi
vape za pomoći.
Kakav je smisao
da nas dre ovdje
kada bi mogla
negdje raditi dobro.
elim raditi dobro.
A umjesto toga..
Samo sam
pogoršala stvari.
Sada moram ići
na sud.
Slučaj će
biti odbačen.
Više se nećemo vidjeti.
Nikada neznaš.
Pomozi mi,
molim te.
Slušaj, nastavi moliti,
Myra.
To je najvanija stvar.
Nastavi moliti.
Pobogu, eno.
Mir!
elim tišinu
u sudnici.
Tišina!
Moje mišljenje, kao iskusnog
posjetioca zatvorenicima,
je da je Myra Hindley
dobra kršćanka..
Odlučna u svom nastojanju
da se iskupi za svoju prošlost,
i da čini dobro
u budućnosti.
Neki bi rekli
da ste joj se zavukli pod suknju.
Kako biste
odgovorili na to?
Pa, to je moda istina,
a moda i nije,
barem je nadzornik
stalno prisutan
i on osigurava
da se ništa takvo ne dogodi.
Myra Hindley,
već ste osuđeni
na doivotnu kaznu.
I to s pravom.
Osuđujem Vas
na još 12 mjeseci,
koje ćete
sluiti paralelno.
Nadam se
da ako u budućnosti..
a mislim da bi to trebala
biti daleka budućnost,
budu razmatrali
da Vas uvjetno oslobode,
onda bi događaji
iz ovog slučaja
trebali biti zabiljeeni
i zapamćeni.
Vodite ih.
Znači da će je premjestiti,
zar ne?
- Durham.
- Oh, ne.
Kao i očekivano,
bojim se.
Nadao sa se da će biti
neko progresivnije mjesto.
Durham..
nije moglo biti gore.
Jutro, gospodine.
- Je li to sve?
- Da.
- U redu.
- Mnogo Vam hvala.
- Doviđenja.
- Vidimo se sutra.
Vidi tko je to.
To je Lord Porn.
Rekao sam ti
da je ostaviš, Frank.
Ali nisi,
i vidi sada.
Polovica nacije
smatra te potrčkalom,
a ostatak
lakovjernom budalom.
Zato ću ti ponovo reči,
lijepo i polako
da ne zaboraviš.
ostavi..
Myru Hindley..
na miru.
Ili će učiniti tebi
što je učinila meni.
Uništiti će te.
Vidim da je čovjeku
u tvojim okolnostima,
mnogo lakše kada prebacuje
krivnju na drugoga.
Hoćeš li nju kriviti
za svoj štrajk glađu?
Moj štrajk glađu
je legitiman prosvjed
protiv uasnih
uvjeta ovdje.
Zašto mi onda nisi dozvolio
da to predstavim
nadlenima,
u tvoje ime?
Zato što nisam
potpuno lud.
Da elim unazaditi svoj slučaj
za desetljeće, ili dva,
da elim da mi odbiju
sve pokušaje,
da mi pišaju u hranu
kao što u nju pljuju,
onda bih pitao starog
borca za pornografiju
i momka Myre Hindley
da se zauzme
za moj slučaj.
Hvala ti.
- Sada..
- Histerik.
Neki od..
to je ona.
Jesi li upoznat
sa tim izrazom
u njegovom
kliničkom značenju?
Ne.
Histerik
je onaj tko
daje ljudima,
uzvraća im na način
za koji vjeruje da će biti
naj bolje prihvaćen,
naj dopadniji..
onako kako misle
da drugi ele vidjeti.
Myra Hindley
je klasičan histerik.
To objašnjava
zašto je tebi
ona virtuozni
poboni anđeo,
i svojim zatvorenicima
i lezbijkama,
jaka ena
sa mekim srcem.
A meni..
Ona je bila
brutalni sadist
i okrutni ubojica
bez trunke
aljenja.
Ako to misliš
o njoj,
zašto si na sudu inzistirao
da je ona nevina?
Zato što sam je volio.
Kako moeš ne voljeti
takvu djevojku?
Hajde, Frank.
Ne gledaj me tako.
Znaš točno
o čemu govorim.
Razgovarao sam sa upraviteljem zatvora
o tome da te shvate kao mentalni slučaj.
Poreci to, Frank. Pogledaj me
u oči i reci mi
da ti nije prirasla srcu.
I sada jašeš na svom
bijelom konju,
da spasiš svoju damu.
"Spasite me,
Lorde Longford.
Spasite me."
Elizabeth?
- Elizabeth?
- Ovdje.
Ah, tu si?
Što radiš?
Čitala sam
Myrina pisma.
Nadam se da ti ne smeta.
Pa,
vatra je tamo.
Spali ih.
Nemam više ivaca
za to.
Oh.
Ali..
zadnji put kada
se tako estoko
nismo slagali
o nečemu,
bilo je to o tvom
prelasku u Katoličku Crkvu
i mislim da se
oboje slaemo
da si bio u pravu.
U slučaju
gđice Hindley,
odlučila sam
preispitati svoje stavove.
Zato sam došla
u tvoju radnu sobu,
i pročitala njena pisma..
Vrlo su mi zanimljiva.
Pomislila sam
kako bih je rado upoznala.
Putovnica i nalog
za posjet, molim Vas?
Nalog za posjet?
Kao član Gornjeg doma,
ne trebam nalog za posjet.
Do sada bi
to trebao znati.
- Oprostite, gospodine.
- Hvala Vam.
Hvala Vam.
Dobro jutro.
- Dobro jutro.
- Skinite kaput, molim Vas.
- Da, naravno.
- Raširite ruke, gospodine.
- Stanite ondje.
- Razumijem.
- Podignite ruke.
i raširite noge.
Je li nuno da Dama Longford
skida svoj kaput?
Okrenite se prema meni, molim Vas.
Hvala.
Smiješno.
Teško da će ona
nešto krijumčariti.
Tata, nedostaješ me.
Zaista.
Ne razumijem.
Vidim samo muške zatvorenike.
Zato što su izgradili
enski zatvor
u srce zatvora
za muškarce.
- Myra Hindley?
- Da.
Ondje je.
Zaboga.
Tišina!
Gdje vam je humanost?
Za Boga miloga.
Zdravo, Myra.
Myra?
- Myra?
- U redu je. Čuje Vas.
To je zbog lijekova.
Myra..
Doveo sam nekoga.
Moja ena Elizabeth.
- Drago mije.
- Također.
Uivala sam
čitajući Vašu knjigu.
O..
o kraljici Viktoriji.
Ali nisu mi dozvolili
da je tu donesem.
Oni su..
uzeli su mi
sve knjige.
Nisu mi dozvoljene.
Samo su došli..
jednog dana.
Ljudi sa orujem..
u helihopteru.
Myra?
Što su joj to dali?
"Tekući kosh,"
tako to zovemo.
Mješavina omamljivača,
antidepresiva i sredstama za spavanje.
Većini novih zatvorenika
to daju
da umanje šok
od ovog mjesta.
Imala je poprilično
grubu dobrodošlicu.
Većina ena ovdje
su majke, moete misliti.
Ljudi su mazali govnima
zidove njene sobe.
Sva hrana joj je
natopljena time.
Jedina sigurna stvar
za nju su kuhana jaja
i umotani slatkiši.
Volim slatkiše.
To je strašno.
Nisam imala pojma.
Kako moemo
to činiti ljudima?
Moraš je skinuti
sa toga.
To je nehumano.
Koliko dugo
je u zatvoru?
14 godina.
Koliko prosječno odsjede
doivotni osuđenici?
12 godina.
I još joj nisu dali mogućnost
uvjetnog sluenja kazne.
Ne.
Rekao si da je sudac
napravio razliku
između njenog
i Bradyjevog slučaja.
Citiram,
"Iako vjerujem
da je Brady
nevjerojatno zao,
mislim da to moda
nije istina za Hindley
kada se ukloni od
njegovog utjecaja."
Kraj citata.
Zaista?
..tko je
između ratova,
preobratio više ljudi
na katoličanstvo..
Kako napreduje
Kraljica Majka?
Poprilično sporo,
bojim se.
Bila sam zauzeta
istraivajuči nešto drugo.
Moeš li reči što?
Myru Hindley.
Što? Zašto?
..koje njuškalo.
Učinilo mi se
da sam godinama
napadala vašeg oca
jer joj daje podršku
bez da sam imala pojma
o čemu govori.
- I to je to.
- I?
Moram priznati
da su mi se oči otvorile.
Koliko si
upoznata
sa prirodom
sadomazohističkih odnosa?
Na svu sreću,
vrlo malo.
Nije li prihvaćena
psihološka činjenica
da kćeri u svojim
ljubavnicima i muevima
trae osobe slične
svojim očevima?
U jednim novinama
je pisalo
da je Myru Hindley
zlostavljao njen otac.
Što savršeno
objašnjava
zašto je to ponovila
sa Ianom Bradyjem,
koji ju je podloio
najgorem nasilju,
tukao ju,
silovao,
prijetio joj ivotom.
Razumijem. Znači nije njena greška
što je mamila djecu za njega?
Više puta je pokušala
pobjeći od njega,
pobjeći u London.
Ali svaki puta bi se vratila..
kako smiješno.
Nije li to priroda
opsjednutosti?
Strah od gubitka Bradyja,
bio je jači od svega ostalog.
A to si dobila od?
Dravnog arhiva,
gdje sam pročitala
originalne transkripte sa suđenja,
i razgovarala sa sa Dorothy Wing,
bivšom upraviteljicom zatvora u Hollowayu.
Ali..
ironično, ono što me naposlijetku
uvjerilo da joj pomognem
je ista stvar
zbog koje sam je
mrzila u početku:
činjenica da je ona ena.
Jeste li znali
da je bilo na destke
sličnih ubojstava djece?
Razlog zašto za njih
nismo čuli
je što su ubojice u svim
tim slučajevima bili muškarci.
A kada su muškarci
nasilni sadistički ubojice
priča nije zanimljiva.
Štoviše,
u svakom od tih slučajeva
muškarci su
pušteni na uvjetnu.
Tako da je razlog što je
Myra Hindley još uvijek u zatvoru
i nikada nije bila
razmotrena za oslobađanje
taj što je ona ena.
I iz tog razloga
ona će uvijek
imati moje razumijevanje,
ako ne i suosjećanje.
Kada si otišla u dravni arhiv?
Kada sam rekla da
idem kod Bodleiana.
A upraviteljica Wing,
kada si je posjetila?
Kada sam rekla da idem
na ručak sa svojim menaderom.
Moram dodati i laljivost
među tvoje vrline.
I eliš da nastavim
svoju borbu?
Da..
i da ne staneš
dok je ne puste na uvjetnu.
Jesi li razgovarao
sa Williem o tome?
Whitelaw?
Ne, ne nasamo, ne.
Predlaem da
to učiniš.
Izvrsna ideja.
Misli da te nikada
nisam volio
tako potpuno
kao sada.
- Novi hit?
- Izvan svih ljestvica.
Hit popa.
Ulazi u krevet, eno.
Moram skinuti
haljinu.
Moram izuti cipele.
Sekretar će Vas
sada primiti.
Hvala Vam.
- Frank, drago mi je što te vidim.
- Moj dragi prijatelj.
- Kako lijepo što si me došao vidjeti.
- Uđi.
- Hvala ti.
- Sherry?
- Predobro me znaš.
Odsluila je
skoro 15 godina, Willie.
Skandalozno je što još nisu
razmotrili da je puste.
Znam. Ali kao Sekretar,
moram osigurati
da odrim povjerenje
javnosti u sustav.
Ako eliš sačuvati
integritet sustava,
predlaem ti da prestaneš
dozvoljavati da se njime upravlja
prema volji svjetine.
- Gledaj, Frank..
Barem dozvoli da je ispita
lokalni odbor za uvjetne kazne.
Za mene?
Što se loše moe dogoditi?
Ne mogu li je premjestiti na bolje mjesto?
Durham je nepodnošljiv.
Vidjeti ću što
mogu učiniti.
Ako itko zasluuje biti..
Frank!
Zaista naj uporniji
borac, znaš?
To je vrijedna osobina.
I uvijek izabireš
najtee slučajeve.
Moda bi se trebao
malo odmoriti.
Bog zna da si
zasluio odmor.
Ne mogu, Willie.
Znaš kako kau:
"Samo mrtve ribe
plivaju nizvodno."
Hvala.
Doviđenja.
Dobre vijesti.
Willie je ugovorio Myri
razgovor sa oborom za uvjetne.
I premjestiti će je
iz Durhama.
Oh, Frank,
to je divno.
Zamisli, ako odluče
u njenu korist,
i Dravni Odbor se sloi,
Sekretar bi bio pod
velikim pritiskom.
Jedina stvar koja će nam tada
stajati na putu je javno mišljenje.
Znači, moramo ovo čuvati u tajnosti,
ako novinari išta otkriju,
gotovi smo.
Fred Harrison?
Vrhunski lokalni novinar.
Daj čovječe, smješak.
Ovo je tvoj sretan dan.
Upravo ćeš dobiti priču
za naslovnice svih
novina u zemlji.
Načuo sam
da se razmatra puštanje
Myre Hindley na uvjetnu.
Nisam to znao.
Ne, prijatelju, zato
je ovo ekskluziva.
Uključi diktafon,
dobar dečko.
Jutro, Lorde Longford.
Dobro jutro.
Zaista ste ushićeni danas.
Jesmo. Malo odmora,
nadam se, za gđicu Hindley.
Da, ne brinite.
Samo će se pokazati,
ako nastaviš inzistirati
i inzistirati..
Zdravo, Myra.
Ovo si htjela.
Nisam se mogao sjetiti
koju boju si traila.
To je odlično, hvala.
- A sada na posao.
- Frank..
Imam prijatelja u
odboru za uvjetne
koji mi je rekao da će tvoj slučaj
razmotriti sljedeći mjesec.
Ako sve prođe u redu,
- dravni..
- Frank, dosta.
Policija me posjetila.
Brady je rekao novinarima
o ostalim tijelima.
Kako misliš,
o ostalim tijelima?
Pauline Reade
i dječak Bennet.
Još im nije dao detalje..
ali rekao je da zna
gdje su pokopani.
Prije nego
preuzme inicijativu,
odlučila sam im
reči sve što znam.
Ali ti neznaš ništa o drugim tijelima.
To si mi sama rekla.
Što eliš reči?
elim reči..
da ću priznati
svih pet ubojstava.
Dragi Boe.
Izričito sam te pitao
ima li išta
što mi nisi rekla.
Stavio sam svoje ime na kocku,
svoj ugled.
Znam.
I razumjeti ću
ako me nikada više
ne budeš elio vidjeti.
To je ionako moj novi
odvjetnik predloio.
Tvoj novi odvjetnik?
On misli.. a iskreno,
i ja se slaem s njim..
borba koju si
vodio za mene
više mi je štetila
nego što mi je pomogla,
i ovo bi trebao biti
naš zadnji susret.
Razumijem.
Ako on tako misli,
i ti tako misliš.
Doviđenja, Frank.
Sat vremena nakon
svitanja,
policijski helikopter sa Myrom Hindley
i naoruanim čuvarem,
sletio je na A635..
cestu koju su koristili
Hindley i Brady
kada su vozili tijela
rtava na pustopoljine.
Mala grupa
sa Myrom Hindley
pretraila je područje.
Myra, znamo da je
prošlo mnogo vremena,
ali, jesmo li
na pravom mjestu?
Myra, moramo znati
je li ovo mjesto.
Jesi li sigurna, Myra?
Pogledaj uokolo.
Gdje u odnosu na grupu?
- Prepoznajem stijene iza vas.
- Sigurno?
Da da, sigurna sam.
Hindley je odvela policiju
na mjesta koja su ona i Brady
posjetili prije više
od 20 godina.
U lokalu 3 kilometra dalje:
Pat Kilbride,
čiji je sin John ubijen
prije 21 godinu.
Došao je naoruan noem,
ali je zaustavljen kod blokade.
Samo elim reči..
došao sam spreman,
da je ubijem.
Priznala je
da je kriva
za sudjelovanje
u ovim zločinima
da bi kasnije bila optuena
i za ubojstvo, da.
Tijekom jutra,
prijatelji i rodbina su došli
kod obitelji Reade da..
ao mi je.
Ovo je sve moja greška.
Da nisam pročitala
njena pisma
i inzistirala
da je upoznam..
Ti si je već
odlučio pustiti.
Dok je štićenica prolazila kroz
područje Manchestera,
susjedi su tiho stajali
u sjećanju na Pauline.
Kasnije, njeno tijelo
je prebačeno u oblinje groblje.
Više od dva desetljeća
nakon njene smrti,
obitelj je napokon polegla
svoju kćer na počinak.
Pozvati ću policiju.
Riješi se fotografa.
Na groblju, majka
Lesley Ann Downey,
još jednog djeteta
ubijenog na pustopoljinama.
Za Pauline Reade,
posljednje poglavlje
njene tragične smrti
je napisano.
John Draper,
ITN, Manchester.
Oprosti mi Oče,
jer sam zgriješio.
Prošlo je nekoliko tjedana
od moje zadnje ispovijedi,
i u to vrijeme mnogo
se toga promijenilo.
Povrijedio sam svoju obitelj
svojim postupcima..
svoje prijatelje, i da ne spominjem
obitelji rtava.
Sada traim od Boga
Njegovo vodstvo,
Njegovu snagu,
i više od svega,
Njegovo milosrđe.
Jer u Svojoj savršenosti,
on oprašta
svim Svojim bićima.
Preklinjem te,
Gospode,
oprosti mi.
I daj mi snage
da sljedim tvoj primjer..
da stavim sa strane
svoju bol..
i da oprostim toj eni.
Ššš.
Hajde, sjedi.
Dobro si.
Ššš.
Što ti je?
Jebeno ću se naljutiti
ako ne pouriš.
Zašto me tako gledaš?
Ako ne umukneš,
morati ću ti
zatvoriti usta.
Zbuniti ću se
i opet ću te udariti.
Hoćeš li prestati?
Prestani.
Toliko pitanja za postaviti,
tako duga i istaknuta karijera,
ali početi ću
sa knjigom.
Što Vas je nagnalo
da je napišete?
Kao cjeloivotni Kršćanin
i učenjak,
uvijek su me zanimale
ideje svetosti.
Ali više od toga,
mislim da se uglavnom radilo
o mojoj sebičnoj elji da provedem
malo vremena sa svojim herojima.
Imate li favorita?
Favorita?
Kakvo pitanje.
Odlično ste saeli
tako kompleksnu temu.
Hej, Myra, mislim
da je tvoj Frankie na radiu.
- Lord Porn.
- Dismas,
lopov razapet
uz Isusa.
Uvijek su me privlačili
odmetnici
i ljudi na
rubovima društva.
I Sv. Dismas,
koji je proveo većinu ivota
kao nasilni kriminalac,
čudo kajanja
na kriu, na kraju..
Da, mislim
da bi on dobio moj glas.
Zanimljivo.
Skoro je
14:20 sati.
Sada ćemo primati pozive.
Davide, koje je tvoje pitanje
o svecima?
elio bih znati kako
se Vaš uvaeni gost
moe pogledati u ogledalu
svakog jutra.
Pretpostavljam da je ovo
pitanje o Myri Hindley.
Kako moete tako stavljati
sol na rane obiteljima,
zalaući se
za to čudovište.
Svakako bih prigovorio
na takav opis,
ali jasno sam naglasio
prije gostovanja u emisiji
da danas neću govoriti
o Myri Hindley.
Svakako. Na vezi je Judy
iz Sheppeya.
Moj poziv je također
u vezi gospođe Hindley.
S obzirom na sve
što znamo o tome,
nije li Vam ao
što ste je podravali čitavo to vrijeme?
Još jednom gospođo, bojim se
da moram odbiti odgovore na pitanja o njoj.
To je jednostavan odgovor
Lorde Longford, da ili ne?
Je li Vam ao?
Nije, nikako.
Ustvari,
smatram svoje posjete
Myri Hindley,
i posjete svim
ostalim zatvorenicima
koje sam posjećivao
tijekom 50 godina,
svojim najvećim
blagoslovima u ivotu.
Sada bi se mogli vratiti
na temu svetaca.
Nije li Vas ona izdala?
Upropastila je
vaše dobro ime.
Uzela je sve što ste
za nju napravili
i bacila Vam je to
u lice.
Da..
Moda ima istine
u tome.
Bilo je teško
oprostiti joj,
vrlo teško.
Ne za to što je
učinila meni..
to nije ni tu
ni tamo..
nego za te
uasne zločine.
Oprost je sami temelj
moje vjere.
A nastojanje
da produbim svoju vjeru
je moj
ivotni put.
S obzirom na to,
ona je obogatila moj duhovni
ivot izvan svake mjere,
i za to ću joj uvijek
biti zahvalan.
Ako ljudi misle da me to
čini slabim ili ludim,
neka bude tako.
To je put
koji sam odabrao..
Voliti grešnika,
a mrziti grijeh..
Misliti najbolje o ljudima,
a ne najgore..
Vjerovati da svatko,
bez obzira kako zao,
moe biti iskupljen,
jednog dana.
U redu. Skoro je
14:20 sati.
Lor Longford će biti s nama
još nekoliko sati.
Ploča za pozive kao
da će eksplodirati.
Sljedeći pozivatelj,
Lionel iz Seven Oaksa.
Pogledaj se!
U kojem si zatvoru
danas bio?
Carlisle.
Vlak za povratak
je kasnio.
Snijeg na tračnicama.
Carlisle.
Sigurno si poludio.
Prestar si za ovo.
Riješiti ću se
svih zahtjeva
koji nisu iz
lokalnih zatvora.
- Oh, gledaj.
- Što?
Ovo je od Myre.
Zdravo, Frank.
Ah, tu si.
Zdravo.
Boe.
Kako dobro izgledaš.
Smeće.
Otpada mi kosa
i umirem od emfizema.
Pa, meni još uvijek
izgledaš odlično.
Očito si slijep.
Skoro, da.
Frank, razlog zbog kojeg
sam te pozvala danas..
Ako postoji ijedna stvar
koju bih htjela napraviti
prije nego bude prekasno,
to bi bilo da ti se
osobno ispričam.
Uasne stvari
koje sam ti učinila..
Tako ti lagati.
ao mi je.
Nisam ti ti mogla
sve reči, Frank.
U zatvoru, nikome nikada
ne govoriš sve.
A tvoja ispovijed
pred Bogom..
Je li i to bila la?
Trudim se, Frank.
Zaista se trudim upoznati
Boga kojeg ti poznaješ.
Ali da si bio tamo
te večeri
na pustopoljini,
na mjesečini
kada smo počinili
prvo ubojstvo,
znao bi da zlo
također moe biti
duhovno iskustvo.
Znaš da smo izmakli
za samo par tjedana.
- Čemu?
- Smrtnoj kazni.
Ukinuli su je
dok smo još bili na slobodi.
Kada razmisliš,
ne misliš li da bi
bilo bolje
da su nas objesili?
Svakako da ne.
Samo Bog ima pravo
uzeti ivot.
Ne bi li On htio pruiti
obiteljima to zadovoljstvo?
Nitko od nas ne zna smisao
našeg ivota na Zemlji.
Osim toga..
da si obješena,
ne bih nikada
imao sreću
da te upoznam.
Zaista vjeruješ u to,
zar ne?
To mora biti
ugodno mjesto.
Koje?
U tvojoj glavi.
Oh, nisam baš
siguran u to.
Zaista smo dobar par.
Da.
Frank Longford nastavio je
posjećivati zatvore
do svoje smrti u 95-oj
godini ivota, 2001. godine.
Myra Hindley
nikada nije oslobođena.
Provela je 36 godina u zatvoru
i umrla 2002. godine.
Ian Brady ima 68 godina
i trenutno štrajka glađu
u bolnici Ashworth u Liverpoolu.
Ne eli biti oslobođen.
Sa engleskog preveo
8en5ir4h
Preuzeto sa www.titlovi.com