Najiskonskiji ljudski osjećaj...
je strah od smrti.
Smrt dolazi neizbježno po sve nas.
Mi je ignoriramo
skrivajući tako naš
strah duboko u srcima.
Međutim... što ako...
možemo živjeti vječno?
Ovo je priča o čovjeku koji je
sanjao o takvoj besmrtnosti.
Neću umrijeti.
Čekat ću na tebe u
svijetu vječnih snova.
S ljubavlju...
DUGI SAN
Ne želim umrijeti...
Tko je to?
Tko je tamo?
Pacijent: Mami Takeshima 17 godina
/ žena / Bolest: Dobroćudni tumor
Jesi li se malo smirila?
Opet si plakala. -Doktore...
Umrijet ću, zar ne?
Nećeš umrijeti.
-Ne želim umrijeti...
Ne mogu...
Mami. Kao što sam ti već rekao.
Rano smo postavili dijagnozu.
Ne trebamo raditi zahvat,
a ti ćeš se u potpunosti oporaviti.
Zato ne gubi nadu.
-Ali... Gotovo je.
Smrt je već došla po mene.
Prethodne noći
Mami. Taj čovjek nije smrt.
On je pacijent ove bolnice.
Laži! To nije bio čovjek!
To nije bilo ljudsko lice.
Bila je to smrt...
Smrt je došla po mene.
Mami. Sve je u redu...
Mislim da kraniotomija
nije potrebna.
Tumor je dovoljno mali
za zahvat gama nožem.
Slažem se.
Sreća što je dobroćudan. -Doista.
Užasno je osjetljiva.
Viđa smrt, je li?
-Da. Prilično je osjetljiva.
Vrlo je uznemirena zbog te
pomisli na umiranje.
Psihološki je nestabilna.
Yamauchi. Dosta si se posvetio
njenom slučaju, zar ne?
Ona mi je prvi pacijent. To je sve.
Znaš da se u našem poslu ne
smiješ previše vezati za pacijenta?
Naravno.
U vezi pacijenta koji je
došao u njenu sobu...
Što s njim? -Čuo sam da je
poseban pacijent, pod vašom skrbi.
Jest. A njegova noćna lutanja
predstavljaju problem.
Boji se spavanja.
Boji se spavanja?
Zanima vas slučaj?
-Volio bih saznati više.
Mami... gđica Takeshima je rekla
da njegovo lice nije bilo ljudsko.
Od kakve bolesti on boluje?
-On je čovjek.
No u njegovom slučaju...
ne znam mogu li to nazvati bolešću.
Usuđujem se reći da
njegov problem leži...
u snovima.
Snovima?
Uskoro će se probuditi.
Želite li ga upoznati?
Nema napretka u njegovom slučaju.
Došao je prije dva mjeseca
žaleći se na duge snove.
Dva mjeseca ranije
Pacijent: Tetsuro Mukouda
26 godina / muškarac
Bolest: Nepoznato
Dugi snovi? -Da.
Koliko dugi vam se čine?
Ispočetka se jedan san...
činio poput dva ili tri dana.
Kada je to počelo?
Prije mjesec dana.
Kažete da imate osjećaj da vrijeme
ide sporije kad zatvorite oči?
Ne. U mojim snovima imam osjećaj
da je prošlo dosta vremena.
Vrlo jasno.
Isprva sam mislio da umišljam.
Ali... Kako su dani prolazili...
snovi su postajali sve duži.
Ne bi mi smetalo da
su to ugodni snovi,
no to su uglavnom bili košmari.
Osjećao sam se sve gore.
Osjećao sam nesigurnost.
A sada? Koliko su sada dugi snovi?
Prošle noći san je bio dug...
otprilike godinu dana.
Godinu, ha?
-Doktore, to je istina.
Sad se čak ne sjećam
jasno prethodnog dana.
Počinje imati učinak na moj
svakidašnji život. Što da učinim?
Imam osjećaj da je ono što se
dogodilo jučer bilo prije godinu dana.
Mislio sam da ili laže,
ili pati od nekog
psihološkog poremećaja
zbog kojeg je mislio
da ima duge snove.
Da san iz jedne noći
traje jednu cijelu godinu
je apsurdna tvrdnja.
U svakom slučaju, primio sam
ga i nadzirao dok spava.
A onda, te noći...
Tijelo mu se grčilo, a oči
su mu se divlje pomicale.
Trajalo je kratko, no očitanja su
pokazala najdublju fazu sna.
Hej. Probudite se!
Gdje sam?
-U bolnici. Ovdje ste od jučer.
Bolnica? -Jeste li sanjali?
Jeste li?
Opet ste imali dugi san?
Koliko je san trajao?
Godinu i pol.
Nešto se jest dogodilo.
Nije lagao. To sam ustvrdio.
Doista je imao duge snove.
Neprestano smo
ponavljali promatranja,
no nismo mogli utvrditi uzrok
njegovim neobičnim snovima.
No jedno smo znali...
Dok je u dubokom snu
njegovo tijelo se počne grčiti.
Za njega snovi koje vidi u tom
trenutku traju mjesecima.
Drugim riječima...
imao je privid dugih snova.
Halucinacije? Da ste vidjeli ono
što i ja ne biste to govorili.
Sve je to u vašoj glavi.
Nema potrebe bojati se spavanja.
Moji snovi postaju
sve duži, stvarniji...
vulgarniji i strašniji...
Nemate pojma!
Sinoć je moj san bio dug deset godina.
U snu sam bio vojnik
i skrivao sam se u džungli.
Da su me pronašli ubili bi me.
Nisam imao hrane. Preživio
sam na onome što bih ulovio.
A kad je toga nestalo...
pojeo sam vlastita stopala.
Živio sam deset godina u tim
strašnim uvjetima.
Moj san od prije dvije
noći je bio o paklu ispita.
Devet godina sam ostajao
budan cijelu noć učeći.
A onda je i tu san dug osam
godina o traženju zahoda.
Shvaćam. Naporno radim na
traženju uzroka problema.
Molim vas da se samo još malo držite.
-U redu, ali požurite, molim vas.
Inače će moji snovi početi
trajati stotine godina.
Ako se to dogodi,
to će za mene biti kraj.
Kao što sam rekao, dužina
njegovih snova se povećavala.
A u zadnje vrijeme... snovi su počeli
utjecati i na stvarnost.
Nakon 20 dana u bolnici,
premda se još sjećao
svog stvarnog života,
postalo mu je još mučnije.
A onda, nakon više od mjesec dana,
nakon buđenja bi počeo pričati
potpuno drukčijim naglaskom,
Kao da uspoređujete današnji naglasak
s onim od prije stotinu godina.
Njegov um se sada sjeća tih
dugih snova kao stvarnosti.
Svijet u kojem sad živi je
potpuno drukčiji od našeg.
Nama nerazumljivom.
Od tog trenutka njegova transformacija
se ogledavala čak i na koži lica.
Lica? Kao da je ljudski rod nakon duge
povijesti evoluirao u nešto drugo.
Stigli smo.
Kad ga vidite pokušajte
suspregnuti šok ili iznenađenje.
Shvaćam.
Mukoda...
Gdje se nalazim?
Tko ste vi?
Ja sam vaš doktor, Kuroda.
Pokušajte se sjetiti.
Odnedavno radi ovakve
besmislene stvari kad se probudi.
Misli li da još uvijek sanja?
Mami? -Gdje je Mami?
Gdje je moja žena, Mami?
Vjenčali smo se prije 500 g
i od tada je nisam vidio!
Vi... Vi ste me onda
pokušali odvojiti od nje!
Gdje ste je sakrili?
Mami. Gdje si...
Zaustavite ga! -U redu.
Kana...
Mami...
Što nije u redu?
Smrt!
Neka mi netko pomogne!
Smrt?
Vratite se u svoju sobu!
Shvaćam. Znači sve je to bio san.
Svi ti dani provedeni s Mami
su bili samo dio mog sna.
U stvarnosti Mami ne
želi imati ništa sa mnom.
a naša veza je došla na
to da me naziva "smrt".
Možda je vaše sjećanje
na sinoćnji susret s Mami
imao utjecaj na vaše snove.
Doktore Kuroda, bojim se.
Ako se ovako nastavi
snovi će postati sve duži.
Što ako jedne noći
usnujem vječni san?
Ako...
Ako usnujem vječni san,
što će se dogoditi sa mnom?
Ako budem imao vječni san,
što će se dogoditi sljedeće jutro?
Kako je ona? -Dobro.
Konačno je zaspala nakon
tableta za spavanje.
No počeo sam se bojati da joj
je oštećeno mentalno zdravlje.
Dobro je što se smirila.
Usput, što je s njim?
-I dalje piše po zidovima.
I naravno, boji se spavati.
Doktore! Jeste li dobro?
Da, zavrtjelo mi se u glavi.
Morate se malo odmoriti, doktore.
-Dobro sam.
U Mukodinoj sobi...
Ja ću se danas pobrinuti za njega.
Molim vas, odmorite se.
Hvala vam.
Kana.
Yamauchi, vrijeme je za buđenje.
Žao mi je. -Vaša smjena je završila.
Njegov izgled se
drastično promijenio.
Svi znakovi
ljudskosti su već nestali.
Koliko je ovog puta
otišao u budućnost?
Što će mu se dogoditi
ako bude imao vječni san?
Hoće li ikada više otvoriti oči?
Kana.
Vidim te u svojim snovima,
lebdimo poput priviđenja...
To je predivan san.
Oči su ti blaže nego inače,
glas ti dopire duboko u mene.
Sjajiš kao sunce u zoru...
Kad me pozivaš jedini sam na
svijetu i idem prema svjetlu.
Idemo zajedno prema svjetlu...
Raj je stvoren za dvoje i samo
ga blago obavijaju oblaci.
Samo što onda zurim
u tvoj sjaj na ulici,
poput neke svete svjetlosti!
Doktore? Doktore Kuroda?
Ostali su samo njegovi
fosilizirani ostaci,
dok mu je duša krenula
na putovanje u vječni san.
Iz njegovog mozga,
kroz usta, izbačena je
nekakva kristalizirana tvar.
Pomislio sam da tvar ima
nekakve veze s njegovom bolešću.
Koliko god je proučavao mikroskopom
nisam mogao saznati ništa.
Mami., kako se osjećaš?
Odnedavno se osjećam puno bolje.
Čak i spavam dobro po noći.
Zbilja? Jesi li primijetila
nešto neobično?
Da. -Stvarno?
U vezi toga... -Da?
Čudno je, ali...
moji snovi počinju biti duži.
-Koliko duži?
Prošle noći...
sam bila u snu oko mjesec dana.
Doktore Kuroda, što ovo znači?
-Uspjeh. -Uspjeh?
Zahvaljujući našem
liječenju izgleda super.
Zar Mami nije u istom stanju kao i
vaš pacijent? Možda je zarazno?
Nemoguće. Takav virus
nikad nije otkriven.
Ali... -Yamauchi,
kao što ste i pretpostavili,
olakšanje je što konačno
ima duge snove.
Zar Mami sad nije smirena?
Odustanite od uzaludnih mjera.
U svakom slučaju vi ste sad odgovorni
za njenu skrb. Dajte sve od sebe.
Njeni snovi su
svakim danom sve duži.
Njeno stanje se naglo pogoršalo
na razinu drugog pacijenta.
Bez obzira kako razmišljao
o tome, neobično je.
Halo? O, Miyama...
Razgovarati?
Zbilja? Usred noći? -Da, kad je sestra
nakon posla otišla dizalom na 6. kat.
Stvarno? -Da, sigurna
sam da nije pogreška.
Što je bilo?
Unutra...
Miyama!
Možeš li mi ispričati jučerašnji san?
San je bio dug
otprilike deset godina.
Na kraju sam ubila ženu u bijelom.
Zašto? -Jer je bila zla.
Zla?
Pokušala je stati između
dr. Kurode i mene.
Tebe i... dr. Kurode?
Da. Bili smo ljubavnici deset godina.
Cijelo to vrijeme ta
ga je žena progonila.
Nije me razumjela i rekla mi je sve.
-Što ti je rekla?
Zapravo ne znam, ali našla
mi se na putu i ubila sam je.
Izbola sam je škarama!
Bilo je tako... stvarno!
Ali zbilja, dr. Kuroda
i ja smo stvarno...
Obradio sam što sam želio.
Ispunio sam sve obrasce.
Sumnjam da je bol trajala dugo.
Što ste rekli policiji?
Ona je prvi pacijent za
kojeg ste odgovorni.
Zbilja želite da zovem policiju?
Počinila je to u stanju
produženog sna.
To se ne može označiti kao zločin.
To bi također ostalo
zapisano u vašoj karijeri.
Štoviše, to ne bi bilo u
interesu našeg pacijenta.
Želite da Mami prekine
svoje liječenje?
Ja...
U redu?
Zaboravite ovaj razgovor,
a ja ću izbrisati vrpcu.
Što je to?
Lijek... U zadnje
vrijeme sam boležljiv.
Ne izgledate dobro.
Slažem se.
Otkad je pacijent preminuo
njegovo ponašanje je bilo vrlo čudno.
Odnedavna mislim da
doktor možda skriva nešto,
no nisam pronašao dokaz za to.
Te lagane sumnje su
odlučile moje daljnje korake.
Doktore, tko je na fotografiji?
Hoćete li ostati ovdje
opet cijelu noć?
Ne. Rezervirao sam sobu u hotelu.
Zbilja? U tom slučaju ću ja
ostati u dnevnoj sobi.
Zabrinut sam za Mami, pa...
-Slobodno.
Naravno... Ispričajte me.
Kana Sakurai
Dobroćudni tumor
Smrt gušenjem izazvana
predoziranjem fenobarbitalom
U bolnici Akata dogodio se slučaj
samoubojstva medicinske sestre.
Preminula se prezivala Sakurai...
Osoblje bolnice nije bilo
dostupno za komentar...
Kruže glasine da se u bolnici
izvodi eutanazija...
...njen zaručnik navodi
da je doktor Kuroda
...oslobođen optužbe
zbog nedostatka dokaza...
Za Shusuke Kurodu
Neću umrijeti.
Čekat ću te u svijetu vječnog sna.
S ljubavlju...
Kana Sakurai
"Dugi san"?
Ostali su samo njegovi
fosilizirani ostaci,
dok mu je duša krenula
na putovanje u vječni san.
Iz njegovog istrunjelog mozga
Iz njegovog mozga je kroz usta
izbačena nekakva kristalizirana tvar.
Pomislio sam da tvar ima
nekakve veze s njegovom bolešću.
Koliko god je proučavao
nisam mogao saznati ništa.
No što ako me ona može
odvesti u Kanain svijet?
Moram je prvo iskušati na čovjeku.
Doktore Kuroda,
za što je ta injekcija?
Lijek koji će te umiriti
i omogućiti spavanje.
Nema razloga za brigu.
Nemaš se čega bojati.
Zašto si to učinio, Yamauchi?
Testirali ste to na ljudima...
Ta kristalizirana tvar je
bila potpuno nepoznata,
a da bismo je predstavili
morali smo je ispitati.
Bez obzira na sve testiranje na
ljudskom tijelu je bilo neophodno.
Tako medicina napreduje.
To testiranje je bilo uspješno.
To nazivate uspjehom?
Uklonio sam njen strah
od smrti, zar ne?
Uz taj kristal
ljudi mogu dosegnuti
besmrtnost u snu.
Ono što ste izveli je
nezakonito testiranje na ljudima!
To nije pravi lijek za
strah od smrti!
Vi niste doktor.
S tom vrpcom kao dokazom
otići ću na policiju.
-Smirite se, Yamauchi.
Ne razmišljate razumno.
Vaši osjećaji prema Mami
remete vam prosuđivanje.
Sukobljavate se sa mnom.
Da...
U pravu ste.
Sviđa mi se Mami.
No što je s vama!
Vi ste to učinili za svoju
mrtvu djevojku, Kanau!
Ona nije mrtva!
Kana je...
u svijetu snova.
Kako bi taj svijet ostao vječan
taj kristal je od ključne važnosti.
Zašto... unatoč...
Zašto ne uspijeva na meni?
Zašto moji snovi ne postaju duži?
To nije sve...
Prestao sam u potpunosti sanjati...
Kana!
Sad shvaćam.
Taj kristal ne djeluje
na vas, zar ne?
Ne možete ući u svijet vječnih snova.
Ne možete ga iskušati.
Ovo je vaše najveće djelo.
Ostavljeni ste u sadašnjosti
spriječeni da joj se pridružite.
Idi dovraga, što ti znaš!
Koliko puta?
Koliko prokletih puta?
Kana!
Zbo...
...gom...
Zbogom...
Kana...
Kana!
Pacijent: Shusuke Kuroda 46 godina
/ muškarac / Bolest: Nepoznato
...nekoliko dana u jednoj noći...
...bilo je zarazno... u jednoj noći
dva, tri dana... zato sam ga ubio...
...cijeli mjesec... bog smrti...
...niste vidjeli moje snove,
doktore...
...ne možete to reći...
bog smrti...
Jeste li budni, Kuroda?
Kana
Preveo: ZKARLOV
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com