www.titlovi.com
Po svijetu krui preko
550 milijuna komada oruja.
To je jedan komad na svakih 12
stanovnika planeta.
Jedino što me zanima, je...
...kako naoruati ostalih 11.
GOSPODAR RATA
Ne brinite.
Neću vam pričati neke lai
samo da bi izgledao dobro.
Samo ću vam reći što
se dogodilo.
Ime mi je Yuri Orlov.
Kad sam bio mali moji su se
doselili u Ameriku.
Ali ne potpuno...
Kao većina ukrajinaca iskrcani
smo na Brighton Beachu.
Podsjećao nas je na Crno more.
Shvatio sam da smo iz jednog
pakla prešli u drugi.
Čak i u paklu anđeli
se ponekad pojave.
Avu Fontaine sam oboavao
od svoje 10 godine.
Naravno, ona nije znala da ja postojim.
Počelo mi se činiti
da ima pravo.
Prvih 29 godina mi je bila Little
Odessa što i šine vlaku.
Kraj linije.
Little Odessa, New York - 1981
O da, lagao sam o mom imenu...
ono nije Yuri Orlov.
Postojalo je nekoliko primjera u 20.
stoljeću gdje nije bilo zgodno biti idov.
U 70-im, da bi pobjegli iz SSSR, moja
se obitelj pretvarala da smo idovi.
Od tada je dio moga
ivota idovski.
- Kako ide, brate?
- Ne ide...
To je Vitalij, moj mlađi brat. Bio je
izgubljen kao i ja. Nije ni sanjao.
Yuri, pouri, kasniš!
Moj otac je preozbiljno uzeo
svoj lani identitet.
On je bio veći idov od pravog idova,
Od čega je moja majka katolik ludjela.
Koliko ti puta kaem da
ne mogu jesti školjke.
- Nije kosher.
- Nisi idov.
Ali, sviđa mi se.
Sviđa mi se kapica. Podsjeća me
da je nešto nad nama.
Sviđa mi se.
Idem do hrama.
-Ti ne ideš u hram!
Više ideš u hram od rabina.
Skini mi se s leđa, eno.
Boe, hoćeš li se
ikada opametiti?
Yuri, nemoj zaboraviti provjeriti
posebne ponude u Palacu.
Odrastajući u Little Odessi ubojstva
su bila ovdje dio svakodnevnog ivota.
Ruska mafija je bila dio
emigracije SSSR-a.
I kad su došli u  Ameriku,
prtljaga je došla sa njima.
U mojem susjedstvu su uvijek ubijali
gangstere, ali nikad pred mojim očima.
Uvijek odem 5 minuta ranije ili dođem
5 minuta kasnije nego što se nešto desi.
Ali ne tog dana...
Pogodilo me je. Pogodilo me je
više nego da bi ubili mene.
Ušao sam u restoranski posao jer
ljudi uvijek moraju nešto jesti.
To je bio dan kada sam
shvatio da je moja sudbina
u zadovoljenju druge
osnovne ljudske potrebe.
Sljedećeg Sabata sam u
hram išao sa svojim ocem.
Kako bilo, nisam se htio
zbliiti sa bogom.
- Eliah, to je moj sin.
Otac me je predstavio čovjeku...
koji mi je nabavio prve
izraelske uzije.
Prvi put kad prodaš oruje je isto
kao i kad prvi put imaš sex.
Nemaš pojma što radiš
ali je uzbudljivo i...
...ovako ili onako, uvijek
prođe puno prebrzo.
Gospodo...
...Novi  UZI, velika moć u
malom pakiranju.
Ova beba upotrebljava 9 milimetarske
metke, 20 i do 25 maksimalno...
...šarer se lako mijenja...
...izvrsno repetiranje i
60% potiskuje buku pritiska.
Moeš opaliti u mene odmah...
nećeš uspjeti nikoga probuditi.
Naravno, oduzeo sam vam tu mogućnost.
Imao sam prirodan instinkt
za male ugovore.
Zapravo,video kamere
su bile velike kao bazuke.
Bjeao sam od opasnosti
cijelog ivota...
...da ih ne bi morao izbjegavati.
To je u prirodi.
Ljudski ostaci u sebi imaju svašta.
Gdje si bio?
Kako je bilo sa strankom?
Bog blagoslovio Ameriku!
No, i?
Svinjo!
Pozor, oštar pas? Mi nemamo psa,
pokušavaš uplašiti ljude?
Ne, sebe.
Upozorava me na psa u meni.
Pas koji eli pofukati sve što
lei i ubijati druge pse.
- Upozorava me da budem čovječniji.
- Da li je biti pas ljudski?
Što ako je to tvoj najbolji dio?
Pasji dio?
Što ako si samo pas na dvije noge?
- Moraš si naći nekoga.
- Tu smrdi.
Uvijek sam htio napraviti nešto veliko sa
svojim ivotom. Samo nisam znao što.
Odlučio sam se. Ako odem dalje sa
prodajom oruja, ciljat ću visoko.
Vitalij, nemoj se zajebavati!
elim pričati sa tobom.
Da li čitaš novine, Vi?
- Novine? Uvijek sve isto.
- Da.
Svaki dan se ljudi ubijaju.
Znaš što napravim kad to vidim?
Vidim koje oruje koriste,
i zapitam se zašto ne moje oruje.
- Da li ćeš otvoriti prodavaonicu oruja?
- U Americi ih ima više nego McDonald's-a.
Osim toga, tim gangsterima
oko nas su mare preniske.
- Premalo dobitka?
- Naravno.
Zaboravi na ratove između bandi. Prava
lova je u stvarnim ratovima, među dravama.
- Yuri, što ti znaš o oruju?
- Znam što se dobro prodaje.
Imao sam prvu prodaju.
Već smo u poslu.
- Mi?
- Treba mi partner.
- Ne znam, Yuri.
- Vitalij, probao sam tvoj boršć.
Nisi za kuhara! Kod tebe bih mogao
jesti besplatno, pa radije idem drugdje.
Jebi se!
I ništa nemamo od ivota.
Mislim...
To je sranje!
To je istina.
Moda je bolje ne raditi
ništa nego ovo.
Trebaš mi.
Braća po oruju.
Berlin, sajam oruja - 1983
Gospodine!
Mogu vam predstaviti rakete
zemlja-zrak SA-77?
Stari kineski model,
nije tako učinkovit protiv...
...modernih vojnih aviona,
ali moe srušiti
svaki komercijalni avion.
Rasprodajemo po 850...
To su bile 80-te,
još uvijek je bio hladni rat.
Većinu poslova su sklapale vlade.
To je bio uglavnom privatni
klub Predsjednika.
- To je on.
- Najveći?
Simeon Weisz.
Angola, Mozambik,
rakete u Falklandskom ratu...
Tip je prodavao oruje
prije nego što je barut izumljen!
Odmah dođem.
- Gospod Weisz?
- U redu je, samo pričamo.
Mogu li vam pomoći? -Naš
zajednički prijatelj, Eliah Curtsman...
...s Brighton Beacha me
zamolio da stupim
u kontakt s vama.
Imam prijedlog za sudjelovanje...
...i mislio sam da bi mogli razgovarati.
- Sumnjam da smo u istom poslu.
Mislite da samo prodajem oruje,
zar ne? Ne baš, učim i znanost.
U iračko-iranskom ratu ste prodavali
oruje objema stranama...
Jeste li ikad pomislili da sam
elio da obje strane izgube?
Meci najbre mijenjaju vlade.
Ti si na krivom mjestu, mladi prijatelju.
Ovo nije mjesto za amatere.
Seronja!
Čovjek se u svojemu materinjemu
jeziku uvijek vrati u trenutke ljutnje...
...i ekstaze!
O boe, o boe!
Lijepa si!
Kako se zoveš?
Jedina mogućnost za Vitalija i mene
je bila prodaja pod pultom.
Bejrut, Libanon - 1984
Moja prva prilika u Libanonu je
bila nakon samoubilačkog napada.
Ali nisam bio jedini
koji je elio uspjeti.
Kad Amerikanci napuste vojno
područje, ostave i oruje.
Skuplje ga je odvesti,
nego kupiti novo.
Pa...
Prodajemo na kilu.
Rabljeno oruje, ali je
i dalje u funkciji.
- Koliko kilograma elite?
- Pet tisuća.
Bio sam talent za jezike, ali sam
shvatio da najbolje govore dolari...
...dinari, drahme, rublji, rupije
i jebene funte.
I američka vojska je eljela
svoj dio.
Plaće u 80-im nisu bile ništa
bolje nego danas.
A netko kao potpukovnik
Southern, su skupljali novac...
...za svoje privatne ratove.
- Drago mi je što sam vas upoznao.
To nije ništa, Vi!
To je samo sitniš!
- Što bi radije, prodavao legalno?
- Ne, bolje je nelegalno.
Što bi dao za tanjur
zelja i krumpira!
To nije naš rat.
Vi, idemo!
Prodavanje oruja je kao
prodavanje usisavača.
Zoveš, plaćaš, primaš narudbe.
Bio sam borac za jednakost.
Snabdijevao sam svaku vojsku,
osim vojske spasa.
Izraelske uzije sam
prodavao muslimanima.
Municiju koje su napravili
komunisti, sam prodavao fašistima.
Nadam se da ne mislite
prodavati ovo, Orlov.
To imam samo za osobnu upotrebu.
Ovdje ima sto tisuća metaka.
- Imam nemirne prste.
- Nemirne prste?
Snabdijevali smo Afganistance
u borbi protiv Rusa.
Nikad nisam ništa prodao
Osami Bin Ladenu.
Ne iz moralnih razloga,
nego zato što su mu tada...
...čekovi uvijek
bili bez pokrića.
80-ih sam moje oruje prodavao u
8 od 10 najvatrenijih ratnih zona.
Nije problem voditi dvostruki ivot,
ali ivjeti tri ili četiri...
...to te iivcira.
Tog dana sam imao Francusku, Britansku,
Izraelsku i Ukrajinsku putovnicu...
...i studentsku vizu za SAD,
ali to je druga priča.
Imao sam imao 6 različitih aktovki,
u zavisnosti tko sam bio tog dana...
...i dijelu svijeta koji sam posjećivao.
Sjeverno od Cartagene,
Kolumbija - 1989
Bez operacija, kao što su bile moje,
bilo bi nekim dravama nemoguće...
...voditi rat.
Bio sam sposoban sakriti se pred
nadlenim zabranama prodaje oruja.
Postoje 3 vrste prodaje oruja.
Bijelo je legalno...crno je ilegalno.
I moja omiljena boja je siva.
Nekad sam izveo posao tako...
da ni meni nije bilo jasno
da li je bio pošten.
Da bih zaveo vlasti
nekad sam govorio u šiframa.
Raketni lanseri su majke,
rakete su djeca.
A AK-47 su kraljevi anđela.
Yuri ovdje.
Raul, sutra će doći 'kralj anđela'.
Aleluja i tebi!
Ako sam dobro napravio svoj posao,
embargo nije bilo moguće sprovesti.
Što?
Ok, samo uspori!
Ne mogu te razumjeti.
Što?
Kako misliš, otkucani?
Znaju gdje smo?
Gdje su?
Koliko vremena imamo?
Ne puno?
Što to znači?
- Sranje!
- Da im probamo pobjeći sa ovim?
- S tim?
- Yuri, moramo kidati!
Ne, nitko ne ide nigdje.
Uspori. Daj mi vremena.
Da. Yuri je.
Spusti prokletu zastavu!
Trebamo drugo ime za tu kutiju.
Nešto u našem teinskom razredu.
Ti, spusti se, promijenit ćemo ime.
Tako!
Da, odjavljena je.
Mijenjati ime za mene
nije bilo ništa posebno.
Da li ima kraće ime?
Često sam mijenjao ime broda ili letjelice,
ali nikada u tako kratkom vremenu.
Sranje, ukrcat će se!
Što? Kono?
Kako se to slovka?
K o n o, u redu će biti.
Kono!
K.O.N.O.
Pod kakvom zastavom plovimo?
Nizozemskom.
- Pođi po nizozemsku zastavu!
- Tako.
Pouri, ili ću te baciti u vodu!
- Yuri, nemam nizozemsku zastavu!
- Što?
Samo belgijsku. -Kako, dovraga?
Registrirana je u Nizozemskoj.
- Imam francusku zastavu.
- I?
Ako ju okreneš s boka,
nizozemska je. -Zato si ti moj brat!
Svi moramo izgledati neduno!
Kae se da svaki čovjek ima cijenu.
Ali ja znam koju.
Interpolovoga agenta Jack Valentína,
nije se moglo kupiti.
Jackova cijena je bila slava.
Kono je, ne Kristol.
Kono, K.O.N.O.
Čisto? Ne izgleda mi čisto.
Idem gore.
Pozovi i uredi da je
Kristol juno od Arube.
Dok sam stajao nasuprot agentu pokušao
sam ga obeshrabiti u potrazi.
Pošiljke oruja sam rutinski
preimenovao u seljačke strojeve.
I još uvijek čekam na susret
sa slabo plaćenim
carinikom, koji bi otvorio
kontejner s natpisom...
..."radioaktivni otpad",
da bi provjerio njegov sadraj.
A meni najdraa je kombinacija tjedan
dana starog krumpira i crkotine.
To smrdi!
Gospodine, Kristol su
otkrili na sjeveru.
Najvanije je da imaš veliki broj
potplaćenih ljudi...
...koji su svoje kolege opskrbljivali
s dezinformacijama.
Idemo.
Drugo pravilo u trgovini oruja je...
uvijek budi siguran da će ti platiti...
...po mogućnosti unaprijed,
najbolje na off-shore račun.
Zato sam svoje stranke izabirao
tako paljivo.
Mislite si što elite,
o diktatorima.
Ali oni imaju visoko
razvijen osjećaj za red.
Jer oni uvijek plaćaju
račune na vrijeme.
- Što je ovo?
- 6 kilograma kokaina.
To ne mogu dati svojemu
blagajniku u Chase Manhattan.
Slušaj, seronjo.
Trebao bi mi zahvaljivati.
Znaš li ti koliko ovo
vrijedi na ulici danas?
Zbog zaplijena na granici prošlog
tjedna, cijena je porasla 30%.
Ja prodajem oruje, ne drogu.
- Budi raznolik.
- Imam standarde.
Ako ne platiš onda ne igraš.
Jebi se!
- Što to radiš!
- Jebi se!
Ne, nemoj. Moemo se
nekako dogovoriti.
Ne, Vi!
Posao zaključen.
Prvo i najvanije pravilo pri prodaji
oruja je da nisi ustrijeljen svojom robom.
Da li si u redu?
-Valjda.
- Što ćemo raditi sada?
- Slaviti.
Narko gorila je imao pravo.
Kad sam pošiljku prodavao u
SAD-u, puno sam zaradio.
Bilo bi i bolje,
ali se jedan kilogram zagubio.
Vitalij?
Do ovog dana ne znam
zašto je pobjegao.
Moda pred samim sobom.
Našao sam ga 12 dana, 3.600 km i
150 grama kasnije u Boliviji.
Naravno, moja djevojka iz snova
je bila tamo predamnom.
Vi?
Yuri...
To je moj brat, Yuri.
On je moj stariji brat.
- Što je to?
- Ukrajina.
Bio sam mlad ali se sjećam.
Vidi, počeo sam u Odessi...
...došao sam do Krima...
Prekini sa sranjima!
Idemo doma.
Svinjo!
Što je tvoj problem?
Idemo, Vi.
Aerodrom JFK,
New York - 1989
- Lijepo je biti kod kuće.
- Odvest ću te doma.
Rehabilitacijska klinika St. Francis
kasnije toga dana
Izlazi iz auta.
Vitalij, moraš izaći.
Obećao sam roditeljima.
- Molim te!
- Vitalij, dobro će ti biti. Najbolji su.
Prijašnji tjedan su došle dvije
manekenke i ovdje je miss lipnja.
Molim te, Yuri.
Ti si dobar brat.
- Ti si dobar brat, Yuri.
- U redu, izlazi iz auta.
Od tada sam jedini čovjek
u operaciji.
Nikad nisam razumio razlike između
rekreativnih korisnika droge i ovisnika.
A mogao sam vući
crte duge kao nogometno igralište.
Ali i dalje nisam bio
potpuno slobodan od ovisnosti.
Opet je bila tamo.
Ava Fontaine.
U mom susjedstvu kau
da dobar otiđe.
Svaki na svoj način smo
osvojili svijet.
Ne moeš natjerati nekog da se zaljubi u
tebe. Ali si moeš povećati mogućnosti.
Koštalo me je 20 tisuća dolara da
sam rezervirao laan foto session.
I dodatnih 12 za hotel.
Popularan hotel, zar ne?
- Ava Fontaine.
- Yuri Orlov.
- Što vas dovodi u St. Barnes?
- Foto session, bilo je u planu.
Fotograf se zaglavio u Majamiju.
Orkan ili nešto slično,
čula sam na vijestima.
Te stvari se pojave od nigdje.
Posao je otkazan pa nemam što raditi
par dana dok se ne vratim u New York.
Moeš provesti vrijeme sa mnom.
Sutra odlazim.
Do tada...
Zašto te ja ne bih slikao?
Prema mom iskustvu neke od najboljih
veza se zasnivaju na laima.
Ionako se tako završavaju, pa
je logično da tako i započnu.
Skoro sam bankrotirao u
uvjeravanju da sam magnat.
Znao sam da Ava nije ena koju bih
zaveo letom privatnim avionom...
...osim ako vlasnik aviona
nisam bio ja.
- Da li je tvoj avion?
- To je moje ime.
Naravno da sam lagao. Avion je bio
iznajmljen kao i auto i sve.
U zadnjem trenutku
sam potkupio posadu.
Na sreću je do slijetanja
Ava gledala samo u moje oči.
Nisam imao pojma!
ao mi je
što te nisam prepoznao.
Ne ispričavaj se.
ivim od oblačenja.
- Bolje bi bilo kad bi se svlačila.
- Kad bi bilo po fotografima i bih.
- A ti?
- Bavim se transportom.
- Internacionalno.
- Očito ti ide dobro.
Odakle si ti. -Rođen sam u Ukrajini
ali sam odrastao u  Brooklynu.
- Ne...
- Zar i ti?
Williamsberg.
Tako? Nazdravimo orkanu.
Da ga nije bilo,
ne bih te nikada upoznao.
Ovo nije slučajnost, Yuri?
Više je kao sudbina.
Ja ne vjerujem u sudbinu.
U što vjeruješ?
- Je li to pogled ili je pogled?
- To je pogled.
Hvala.
Hvala svima.
- Čestitke.
- Hvala.
Nikad ne zaboravi: nešto je nad tobom.
-Naravno oče, kristalni luster za 40.000$.
Osjećajte se kao doma.
Krenite sad!
ao mi je.
Znam da ti je teško.
Bilo bi lijepo kad bi došlo
malo više gostiju iz moje obitelji.
- Siguran sam da nas gledaju.
- Hvala.
Ali ti ne vjeruješ u to, Yuri.
Zar se ne sjećaš?
Poznajem te, Yuri. Ja znam da ti
nisi sve što ja vidim.
Ne brini, neću puno pitati.
Samo ne elim slušati lai.
I rizike.
Samo mi obećaj da
nećeš riskirati nas.
To je problem kad se zaljubiš
u djevojku iz snova.
Imaju loš običaj
da postanu stvarne.
Nikad nisam bio tako sretan,
nego kad sam vidio Vitalija.
Super ste!
Hvala ti brate što si mi
dao prelijepu sestru.
Vratio se je s liječenja
i bio je smušen.
Ples, ples, ples! Moramo plesati!
Svadba je!
Konačno je jednom on spasio mene.
New York -
25. prosinac, 1991
Još uvijek sam ivio bijedno.
Hipoteke do krova...
...s jednom kreditnom karticom
sam otplaćivao drugu.
Sve samo da bi Ava mogla
ivjeti...
...većinom zahvaljujući meni,
kako je naučila.
- Ava, to je previše...
- Yuri...
I odjednom su svi moji
boići postali jedan!
Niki, uspjelo ti je! Vrijedan dečko!
Ha-ha, to je moj unuk!
-Yuri, dođi pogledati što radi tvoj sin!
Tko kae da je bolje
davati nego primati...
...nije nikada dobio boićni
poklon kao ja 1991...
...od Mihaela Gorbačova.
- Što se događa?
- Gotovo je!
- Što je gotovo?
Hladni rat!
SSSR!
Zlobni imperij!
Mihael je bacio ručnik u ring.
Gotovo je!
- Tvoj sin hoda.
- To je odlično, srce.
Konačno će biti religiozna sloboda.
- Nadajmo se.
Mislim da ću ići u posjetu. Da li
si u kontaktu s stricem Dimitrijem?
Ja nisam budala, Yuri. Mislim da ne ideš
tamo samo zato da bi prodavao Pepsi Colu.
eliš da te se tako sjete?
Ne elim da me se sjećaju. Ako me
se budu sjećali, znači da sam mrtav.
Sretan boić!
Tko je to, Vitalij?
- Ja sam Angel.
- Stvarno joj je ime Angel.
Veoma je...
Objesimo ju na vrh boićne jelke!
- Volim te!
- Dođi!
Volim vas sve.
Uzmi to.
- Idem u Ukrajinu.
- Nedostaje mi Odessa.
- Nedostajat ćeš mi.
- I ti meni.
Budi paljiv, Yuri! To,
što prodaješ, ubija...
-...iznutra.
Točno je.
Zdravo, Christian.
Odessa, Ukrajina - 1993
Poslije hladnog rata crvena
armija se stacionirala...
u Ukrajini jer je to bilo
strateško mjesto.
Onog dana kad je zid srušen
plaće su prestale stizati.
Vaši dokumenti?
Za prodavača oruja nema ljepšega od
kombinacije siromašnih vojnika...
...i skladišta, punih oruja.
Dobrodošli.
Nadam se da će general major
Dimitrij Volkov otvoriti puno vrata...
...u puno vojnih baza.
Za početak, bili smo u srodstvu.
Bio je visoko odlikovani heroj...
...Crvene armije i stalno
je bio aktivan.
Ne mogu vam
prodati vlasništvo vlade, Yuri.
- Moram pitati.
- Koga?
Moskvu?
Prošli tjedan Moskva je postala druga
drava. -Nova zastava, novi šef.
Nema još ovdje novog gazde.
Svi se previše zamaraju s tim...
...tko će dobiti predsjedničku
kućicu na Crnom moru.
Divno. Ti koji bi morali
znati, ne brinu...
...a ti koji brinu,
ne znaju.
Pokai mi svoj popis.
45 godina uzajamne mrnje između
istoka i zapada je stvorilo...
...najveće zalihe oruja
u povijesti.
Sovjeti su imali oruja
u neograničenim količinama.
Neograničene količine i
nikakvog neprijatelja.
Koliko kalašnjikova imaš?
40 tisuća.
Je li to 4?
Meni izgleda kao 1.
- Ne, 4 je.
- Je, to je što mi kaemo.
Nitko neće primijetiti razliku.
10 tisuća kalašnjikova za bataljun?
Ovo je opasno, Dimitrij.
- Više bi ih morao naručiti iz tvornice.
- Netko će otkriti.
- Što ćemo onda?
- I njih ćemo uplesti.
Kraj hladnog rata je početak
najboljih vremena u preprodaji oruja.
Raspodjela oruja se otvorila.
Vođene rakete, nevođene
rakete, granate,
mine, oklopni transporteri,
cijele divizije tenkova.
Ovako ćemo se dogovoriti:
kupiš šest i dobiješ 1 zabadava.
Prodao sam cijelu
eskadrilu helikoptera.
Najsofisticiranije mašine. Spremne za rat
sa Amerikom koji se nije nikad ni desio.
Sine, pođi dolje
prije nego se ozlijediš.
Mogu je rastaviti
sa zatvorenim očima.
Zahvaljujući meni su konačno dobili
mogućnost za uporabu u boju.
Imam osjećaj da to nije to
što je drug Lenjin mislio...
...kad se je zauzimao
za preraspodjelu bogatstva.
A ja nisam bio jedini koji je
prošao hitri tečaj kapitalizma.
Imao sam protivnike.
Obavijestite svojega nadređenoga da je
tu Simeon Weisz i da se eli susresti s njim.
- Ne znate tko sam, zar ne?
- Briga me tko ste.
Drue generale.
- Kasnite.
- Sve tako kae.
- Hvala.
- Bilo mi je zadovoljstvo.
- Da li vi prodajete oruje?
- Moda bi eljela doći u moju sobu...
...da ti pokaem svoju "pušku".
Izgleda da si malo izgubljen, Simeon.
Da li se svijet prebrzo mijenja?
- Svejedno sam ovdje.
- Čini mi se da nisi potpuno...
Postao si tako bogat kad si prodavao
za CIA, da ti je ideologija izašla iz ruku.
Za vrijeme hladnog rata
je bilo lakše.
Sada je teško ugotoviti tko je na čijoj
strani. Sad su stvari jako komplicirane.
Ne, sve se pojednostavnilo.
Nema više mjesta za političare...
...u trgovini orujem, Simeon. Ja sam
prodavao ljevičarima i desničarima...
...pa i pacifistima, ali nisu
baš najbolje stranke.
Naravno, nisi pravi internacionalac,
dok ne opskrbljuješ oruja za ubijanje...
...svojih sudravljana.
To trenutno stanje kaosa neće
biti vječno. Red mora doći.
Umjesto da smo postrani, bilo bi moda
korisno kad bi sudjelovali. Što misliš?
Što mislim?
Mislim da si ti amater.
Mislim, da moraš slijediti svoj instinkt,
svoj prvi instinkt.
Ja sam taj isti čovjek koji prije
nije bio dovoljno dobar za tebe...
...pa i sada
nisam dovoljno dobar za tebe.
Kad se među sobom sukobe
prodavači oruja, teškoća je...
...da im nikada neće manjkati streljiva.
To je bio kaos koga se svi boje.
Njihovim sam prodavačima
oruja davao loša imena.
A teško me je bilo
prijaviti u vezi troškova.
Ukrajina nije bila jedina drava sa
neplaćenom vojskom i zalihama oruja.
To je bila i Bugarska...
Mađarska...Poljska, Bjelorusija...
Sve su nudile...
Od svog oruja iz
Sovjetskog arsenala...
ništa nije bilo profitabilno
kao kalašnjikov ili AK-47.
To je najpopularnije oruje na svijetu.
Oruje koje vole svi borci.
Elegantan, 4,5 kilograma teak,
spoj kovanoga eljeza i drveta.
Ne slama se, ne trga se
i ne pregrijava se.
Puca iako je prekrivena
blatom ili je puna pijeska.
Tako je jednostavna da je i
djeca mogu koristiti. I jesu ju.
Sovjeti ju imaju na kovanici.
Mozambik ju ima na zastavi.
Na kraju hladnog rata
Ruskom narodu je
Kalašnjikov postao glavni
izvozni proizvod.
Poslije ide votka, kavijar
i samoubilački pisci.
Jedna stvar je sigurna: nitko nije
čekao u redu za njihove automobile.
Što to znači?
Kakvi jebeni dokumenti?
Slušaj me, poručniče!
Zadri ih tamo što
due moeš!
Bori se do smrti!
Iza nas stoji Moskva!
To je naređenje!
- Mislio sam da ćeš paziti na te ljude.
- Kako?
I dalje prodaješ moje helikoptere.
Previše si pohlepan, Yuri!
Ne mogu ih zadrati zauvijek.
- Imam dokumente.
- Ali ne za vojne pošiljke.
Prodaja vojnih helikoptera
je ozbiljan prekršaj.
Vojni helikopter...
To nije vojni helikopter.
To je spasilački helikopter.
- Radi, sinko.
- Nema problema.
Zakon je na našoj strani.
Pokaite mi dokumente!
Ne, ne, spusti to.
Pokaite mi dokumente.
Yuri Orlov.
Mr Orlov, uvijek na pogrešnom
mjestu u pravom trenutku.
Što je, dovraga, to?
Sreli smo se ranije.
U Kolumbiji.
Kako se zvalo ime onog broda.
Ne mogu se sjetiti... Kono ili Kristal?
Posada je imala više imena za to.
Sad se ne bih usudio ponoviti...
- Odgovorite!
- Nova MP-5.
- Trebate prigušivač za nju?
- Pokaite mi dokumente!
- Pusti me na miru!
- Dimitrij...
Certifikat za korisnika
je naslovljen na Burkina Faso...
Lijepo, jako lijepo.
- Jeste li to sami natipkali?
- Helikopter je za humanitarne misije.
O, znači, vi ste humanitarac?
-Apsolutno!
- To je vojni helikopter.
- Nije više. - Poslušaj mojeg nećaka!
Što bih sa vojnom opremom
da sam ju preradio u civilne namjene?
Jedino što moeš baciti
s njega su paketi s hranom.
Što sa tim?
To također ide u Burkina Faso?
- Da, ali drugoj stranci na drugu adresu.
- I sve je ovo slučajnost, zar ne?
Praviš me budalom?
Ne potpuno, gospodine. Ali mi nije
jasno da vas moram učiti vašem poslu.
Moram reći da su odvojene
pošiljke oruja i helikoptera...
...u skladu s trenutnim
Interpolovim standardima i praksom.
Oboje znamo da je to gnjusna
birokratska rupa u zakonu...
...koju ćemo promijeniti uskoro!
Ali još nije promijenjena! I ako bi neki
rekli da je taj tovar sumnjiv...
...ivimo, hvala bogu, u vrijeme kad
sumnja ne znači i kriminalno djelo...
...i kad ljudi kao vi,
poštuju pravne zakone.
Bio sam kriv, a Valentine
nije mogao ništa dokazati.
I bio je rijedak primjerak
čuvara zakona.
Znao je da kršim zakon, ali ga
sam ne bi prekršio da bi me zatvorio.
Dva dana kasnije
Valentine nije bio jedini koji
me htio izgurati iz posla.
Moj stric je odbio pola tuceta
rivalskih prodavača oruja.
Nekad je njihova ponuda
bila bolja od moje.
A za Dimitrija je lojalnost
bila neprocjenljiva.
- Što on radi ovdje?
- Probao je nadjačati tvoju ponudu.
Rekao sam mu da se
ode igrati sam sa sobom.
Ali, Yuri...
- Moraš platiti...
- Previše ljudi zna.
Ne brini, imam još videorekordera i
cigareta. U tvojem novom autu su.
Čak i tvoj neprijatelj
se divio tom autu.
- Najsretniji čovjek na svijetu sam!
- Pa i jesi!
- Molim?
- Ava?
Bok, dragi.
- Zaboravio si koliko je sati?
- Oprosti, ja...
- Kako je bilo na audiciji?
- Drugog trebaju.
- Nekoga tko zna glumiti.
- Oni te ne zasluuju.
Gdje si ti sad?
Je li sve u redu?
- Imao sam teak dan na poslu.
- Da li dolaziš kući uskoro?
- Uskoro. Kako je Niki?
- Nedostaješ mu... oboma.
Usamljeni smo bez tebe tu. Znaš da
ne volim noći, otkad su moji roditelji...
- Yuri, što je to?
- Zabava. Moram ići, samo sam ti htio...
- ...čuti glas. Poljubi Nikija za mene.
- Volim te...
Krađa nije umrla
s mojim stricem.
Po padu zida je bilo samo iz Ukrajine
ukradeno i prodano 32 milijarde $ oruja.
To je bila najveća pljačka stoljeća.
Monrovia, Liberija - 1995
Najvanije trište je bila Afrika.
11 ratova, u kojima je bilo
upleteno 32 drave u 30 godina.
Mokri snovi svakog
prodavača oruja.
Zapad baš i nije brinuo.
Imali su 'bijeli rat' u Jugoslaviji.
Većinu poslova sam radio
u Liberiji, zemlji slobode...
Ustanovljena je bila kao domovina
oslobođenih američkih robova...
...a od samoga početka su ju jedan
za drugim uništavali diktatori.
Zadnji je bio u Americi izobraen
samozvani predsjednik Andre Baptiste.
Gospodine Yuri...
Ja sam Andre Baptiste mlađi.
- Moj otac bi vas elio upoznati.
- Kakva čast!
Zahvalite se mu se,
ali ovdje imam drugi posao.
Šteta. Ima jako tijesan raspored.
To nije... kako se kae...
...opcija.
Moj otac će biti nesretan.
Moj raspored se upravo rasčistio.
Predsjednik Batist je bio moja najbolja
mušterija, ali mi se nije urilo upoznati ga.
Govorilo se da trga udove onima
koji mu se suprotstavljaju.
Njegov sedmogodišnji rat
su opisivali kao...
...bezobziran pohod
sadističkog nasilja.
I tako bi ukratko opisao Andyja.
Pištolj Glock je zanimljiv.
Napravljen je iz posebnih materijala.
Mnoge stranke kau da moe...
...proći mimo kontrole na aerodromu.
Ali to baš ne preporučam.
Ako traiš tradicionalno
pravo oruje...
...Nema boljega od 357 magnuma
s 15 cm cijevi.
I nikad se ne zakoči.
- Zašto si to napravio?
- Što ste vidjeli?
Sada ga morate kupiti!
Upotrijebljen je.
Kako sad da prodam
upotrijebljeni pištolj?
Upotrijebljeni pištolj.
Ta ti je dobra!
Znaš...
...današnjim mladima manjka discipline.
Probao sam pokazati na primjeru...
...ali je teško, zar ne.
Samo krivim MTV.
Upotrijebljeni pištolj.
Mislim da ti i ja
moemo poslovati.
Ako sam mislio da se
bojim Andreja starijeg,
vidio sam da se bojim
Andreja mlađeg.
Kakav otac takav sin.
Jabuka ne pade daleko od stabla.
I on je bio ljudoder. Govorili su da
je Andre jeo srce koje je još kucalo.
Dalo mu je nadčovječnu moć.
Monrovia je bila kao druga planeta.
Planet Monrovia. Po temperaturi
je bila bliska suncu.
Rijetko sam sretao druge bijelce.
I nikada nisam išao sam.
Izvan grada je bio rub pakla.
Nisam elio niti pogledati van.
To je vaš hotel.
Dvije Zvjezdice.
Moete li mi donijeti Rambovu
pušku? -Iz 1., 2. ili 3. dijela?
- Samo jedinicu sam gledao.
- M-60.
- elite naboje koji probijaju oklop?
- Molim!
Otac vam je ostavio iznenađenje
za dobrodošlicu u sobi.
Uivajte!
Moj boe, skoro joj je
odrezao glavu.
Kad dođem u Ameriku,
ne budem ivio u Prentwoodu.
Drugi kat.
Na području preplavljenom s AIDS-om, gdje
je bio zaraen svaki četvrti stanovnik...
...je bilo Andrejevo
iznenađenje...
...mlada Iman i mlada Naomi, a
u krugu 100 km nema nijednog kondoma.
- Pozdrav, g.Yurij.
- Pozdrav.
Usrećilo bi nas
kad bi vi bili sretni.
Ne mogu...
Htio bih...
...a ne mogu.
Ne brinite,
nemamo nikave bolesti.
Kako znate?
Izgledamo kao da imamo?
Što ako ja imam AIDS?
zar vas to ne brine?
Previše brinete.
Zašto se bojite nečega što vas
moe ubiti za 10 godina...
...kad ima toliko stvari koje
vas mogu ubiti danas?
Kako vas moemo usrećiti?
Tako da odete!
To su moja djeca kalašnjikova.
Moja dječačka brigada.
Znam o čemu razmišljate.
Trebamo zapravo svakog muškarca.
- Iako još nisu muškarci?
- Pucanj 14-godišnjaka je isto tako...
...učinkovit kao pucanj 40-godišnjaka.
Često i bolji.
- Nitko ne moe zaustaviti to krvoproliće.
- Ne kae se krvoproliće, nego prolijevanje krvi.
Hvala...
...ja radije imam svoj riječnik.
Neću više plaćati po vašim cijenama.
Nismo bogataši, osim toga je...
...trište već zasićeno vašim kalašnjikovima.
Da li znate da ga ponekad u mojoj dravi...
...moete kupiti po cijeni pileta?
Ali ne moete uzeti samo cijenu jednog
komada. Zaboravljate dodatne troškove...
...treba urediti i ovjeriti certifikate
za upotrebu, tu su još osiguranja...
...da ne spominjem mito.
Iz zapadnog bloka ni matice i
vijke ne moete dobiti bez mita.
Trebate mito za maticu i
još jednu za vijak.
Andy, poslušajte me.
To je skupa ponuda.
Andy?
Plaćat ću vam s drvima...
...ili s kamenjemi.
Uzet ću kamenje, drva bi teško
spremio u osobnu prtljagu.
Znam da spremate novu ofenzivu.
Ako pričekate jedan tjedan,
dovest ću vam oklopne transportere.
Smanjili bi vaše gubitke
i dali vam vanu stratešku prednost.
Zovu me 'vojni gospodar'.
A moguće ste to vi.
Ne kae vojni gospodar,
nego gospodar rata.
Hvala, ali ja radije imam
svoj riječnik.
Dijamanti su česta
valuta u zapadnoj Africi.
Zovu ih također krvavi dijamanti. Zato
što često finaciraju prolijevanje krvi.
A u kasnim 90-ima je moje bogastvo
dostiglo moje lai o mojem bogastvu.
Čak ga je i prestiglo.
Čak sam si mogao priuštiti da
postanem zaštitnik umjetnina.
Ne mogu vjerovati.
Naravno da je divno.
Nisam očekivala
da će mi to uspjeti.
Da, to bi bilo također lijepo.
Divno, najljepša hvala.
Yurij je...
Hvala, bok.
To je bio posrednik.
Upravo sam prodala svoju prvu sliku.
Fantastično!
- Ko ju je kupio?
- Neka poznata osoba...
- ...koja eli ostati anonimna.
- Divno!
- Kako si putovao?
- Kao i uvijek, već znaš.
- Gdje je Niki??
- Opet spava, nije mogao tako kasno izdrati.
- Tako je najbolje.
- Moja prva slika!
- Sad sam umjetnica!
- Za to trebamo nazdraviti.
A što ne zahtijeva?
Yurij, to je...
- Candy.
- Aha, Candy, naravno...
Svaki prijatelj moga brata
je... prijatelj moga brata.
Imate divno... sve!
- Stvarno ima.
- Stvarno imam.
Idem poljubiti Nikija za laku noć.
- Kako si, brate?
- Eh, pa znaš...
Uvijek sam bio crna
ovca obitelji.
Pa, netko i to mora biti.
Ava zna, zar ne?
Nikad nisam htio ništa reći...
Nije ni trebala znati. Razumije.
I ona dolazi s dna, kao i ja.
Moguće dolazi s dna,
ali nije kao ti.
- Zar se ne pita kako plaćaš sve ovo.
- Ne govorimo o tome.
Koliko prodavača automobila
razgovara o svom poslu?
I koliko prodavača cigareta?
Oba prodaju stvari od kojih...
...godišnje umre više ljudi nego od mene.
Moji imaju bar sigurnosni prekidač.
I ako ti ljudi mogu raditi svoj posao
mogu ga i ja.
Moj boe, jako si dobar!
Stvarno...
Skoro si mene ubijedio!
Da li bi mogao...
Da li bi mi mogao pomoći?
Zašto?
Zašto, što?
- Zašto?
- Ne znam.
- Što?
Zašto si stalno tako sjeban?
Zato što sam...
Nisam znao koliko je Ava stvarno
znala, a koliko je ignorirala.
Nikad nije pitala kako joj netko
ko se bavi prevozništvom...
...kupi naušnice s 18-karatnim
dijamantima.
Vjerojatno nije eljela
znati odgovor.
Uvijek je bila zadovoljna da sam se
dobro brinuo za nju i da sam bio - vjeran.
Usprkos drugim enskama
uvijek sam nju volio...
...kao da je bila jedina.
Neću tvrditi da je uvijek
išlo sve glatko.
U tom poslu moraš biti brz.
Neke revolucije se započnu prije
nego što oruje dođe do njih.
Za prodavača oruja nema
skuplje stvari od mira.
Primirje? Kako misliš primirje?
Oruje je već na putu.
Dogovori o miru!
Znaš što, zaboravi. Pošiljku ću preusmjeriti
na Balkan. Kad tamo započnu rat...
...odre obećanje.
Nova vrsta prodavača oruja naravno
zahtjeva novu vrstu organa progona.
Henry, pođi do Park Avenije.
Povedi ih na
izlet po New Jerseyu.
Yurij, neki ljudi prekapaju po
našim kantama za smeće.
Vjerojatno novinari
trae nekoga drugoga.
Imam dojam da ne rade za tabloide.
Yurij...
Da li bi se morala brinuti
zbog nečeg?
- Ne, ništa.
- Ništa?
- Volim te.
- I ja tebe.
Gospodine.
Postao sam najbolji trgovac smrću na svijetu.
Nisam imao svoj avion nego cijelu flotu.
Oruje sam dostavljau u Liberiju, Sierra Leone
i Obalu slonovače bar jedanput na tjedan.
Pri većini prijevoza sam imao
krivotvorene dokumente.
Ako je bio kratak rok i velika urba,
nisam uopće imao dokumenata.
Ali nije me previše brinulo. Nad
Afrikom nije bilo puno radara...
...i još manje ljudi,
koji bi gledali na njih.
C.E.I. Preusmjerite se na
aerodrom u Kabali po smjeru 0.2.9.
- Odmah poslušajte!
- Yurij, što se dovraga događa?
Pukovniče Southern, Yurij ovdje.
Ispričavam se što vas zovem...
...na taj broj, ali
Interpol mi diše za vratom.
Sad vam ne mogu pomoći.
Nije pravi trenutak.
- Nije pravi trenutak?
- Kučkin sin!
C.E.I. Poslušajte odmah!
TO je zadnje upozorenje!
- Kad je bilo prvo upozorenje?
- Zanjišite krilima ako namjeravate poslušati.
Sletjet ćemo.
- Ako pristaneš, to je naš kraj. Nemam
dokumente. - Naša letjelica je jebena bomba.
- Pucaju u naše streljivo.
- Sletjet ćemo.
Dobro, dobro.
Sranje!
Ovdje C.E.I. Molim za preusmjeravanje
na aerodrom u Kabali po smjeru 0.2.9.
Ne, ne na aerodrom. Sleti na
cestu, to je naša jedina šansa.
Jesi lud?
Eksplodirat ćemo!
Podcjenjuješ se Aleksij.
Najbolji si!
Sranje si, Aleksij! Sranje si,
sranje si, sranje si!
Naravno da Aleksij nije bio najbolji.
U moskovskoj školi za pilote
je bio 42. od 43-jice.
Što to radi?
Je li taj čovjek lud?
- Ne mogu sletjeti tu, gospodine.
- Kabala je samo 15 minuta daleko.
Ne moe pobjeći daleko.
Spremite mi dip na pisti!
Bit će u redu.
- Kamo idete?
- Što dalje od dokaza!
Čekaj, neće biti nikakvog dokaza.
Dođi ovamo!
Ne srami se.
Ovo je besplatan uzorak za tebe,
kai tvojim prijateljima.
Priđite, posluite se!
Bez pitanja, sve je besplatno!
Puške, puške!
Tako je! Idemo svi!
Puške, granate, municija!
Sve poberite!
Odnesite cijelu kutiju!
Tako je!
Puške, granate, municija!
Na toj je tvoje ime. Idemo!
Ne zaboravite metke!
Puške ne moete upotrebljavati
bez metaka! Sve je besplatno!
Što na Heathrowu ekipa za prtljagu radi
cijeli dan, je grupa pothranjenih domaćina...
...iz Sierra Leonea
napravila u deset minuta.
Do dolaska agenta Valentina je bilo na letjelici
toliko oruja, koliko bi ga našao među kvekerima.
Yurij Orlov.
Sranje!
Mogu?
Ne, Mbizi!
Ne.
Moeš li trčati bez nogu?
Dozvolite mi da ga ubijem g. Valentine.
Tu okolo ljudi svaki čas ginu.
- Ne mogu.
- Pogledajte gdje smo.
Tko će znati?
Mi ćemo.
- Već će dobiti što zasluuje.
- Nisam siguran.
- Za što me optuujete?
- Što radite u Sierra Leoneu?
- Na safariju sam.
- Lovite gnuove s automatom?
Radite također i za rezervat?
Lov bez dozvole, je li to optuba?
Zašto igramo igre.
Vi prevozite oruje.
- Trgujem.
- Trgujete i prevozite.
Bogatite se s tim da dajete
najsiromašnijima na tom planetu...
...sredstva da se mogu poubijati.
Znate zašto radim to što radim?
Ovo nije radi prestia.
Mislite da su krstareće rakete
opasne za sigurnost.
Ali nisu!
Devet od deset vojnih rtava...
...umre od pucanja iz automata i
pištolja, kakve vi prodajate.
Krstareće rakete lee
u svojim skladištima.
Vaš AKA47 - to je stvarno oruje
masovnog uništenja!
Ne elim da ljudi
umiru, agente Valentine.
Nikome ne stavljam pištolj na glavu
i ohrabrujem ga neka puca.
Priznam da je rat u kojem se puca
bolji za posao...
...ali radije vidim da ljudi pucaju
iz mojeg oruja i promaše.
Vano je da pucaju.
Mogu li sad otići?
Ništa nemate za mene.
Osim tih lisica.
Kad tako dobro poznajete pravo znate
da vas mogu zakonski zadrati...
...24 sata bez optunice.
Vjerojatno se pitate zašto bi to napravio.
I mogu vam reći da nije zato
što uivam u vašem društvu.
Ne, zadrat ću vas svaku sekundu
od dozvoljenih 24 sata...
...i tako ću odgoditi vašu smrtonosnu
prodaju i smrt vaših rtava.
Na to ne gledam kao da vam uzimam jedan
dan nego kao da ga dajem njima.
Neki neduni muškarac, ena ili dijete će
dobiti dodatni dan ivota dok ste vi u pritvoru.
Vidimo se kroz 23 sata i 55 minuta.
Valentin je znao da me ne treba čuvati
Nisam nikuda mogao.
Moguće se nadao da će me
domorodci rastgrati.
Ali bili su previše zaposleni
sa avionom.
To je kao kad bi parkirao svoj auto
u nekim dijelovima Bronxa.
A to se ne radi.
Na to gledam da je tako u Africi.
To je ivot.
Sve što dođe iz zemlje se jednog
dana vrati u nju.
Tako i 40-tonski teretni avion.
Dar za vas.
Došli ste na vrijeme.
Strah me je bio da će umrijeti...
...prije nego što vi dobijete
šansu da ga ubijete.
Taj čovjek je došao ovamo nadajući se
da će preuzeti vaš posao.
Zar nije tako?
Ne, nisam tu da bi opskrbio
g.Baptista.
Tu sam da bi opskrbio
njegove protivnike.
Ali bojim se da se moja misija
neće nikad završiti.
Ubio je vašu obitelj.
Vašega strica...
...htio je ubiti vas.
- Ne.
- Ne?
elite da ga pustim?
- Ne. Ja...
- Ne, ne, ja...
elite mu smrt, ali ne elite,
to sami napraviti.
Onda...
...ćemo to napraviti zajedno.
To neka bude iskustvo koje
će nas povezati.
Znate da moete otići
kad god elite.
Ali mislim da ne budete.
Izrecite magičnu riječ.
Recite:
"Nemojte!"
Nemojte.
Stavit ćemo vas u drugu sobu, prijatelju.
S puno ljepšim pogledom.
Naručio vam je smeđe-smeđe,
g.Yurij.
- Što?
- Smeđe-smeđe.
Što je to?
Mješavina kokaina i...
...baruta!
To daju mladim dečkima
prije nego što idu u bitku.
Za to naprave bilo što!
Drugi put.
Preporučam vam da svakako
poskusite, g.Yurij.
- Zašto?
- zato što je to vaš barut.
I prije toga sam počeo konzumirati
dosta kokaina u zapadnoj Africi.
Nisam nikad prije toga probao smeđe-smeđe.
A i nikad prije toga nisam ubio čovjeka.
Nismo radili ništa, zar ne?
- Nismo ništa, zar ne?
- Ne puno.
Jesi zaraena? AIDS?
Pitaj bijelca. On će znati.
Gospodine, hoće li moja
ruka izrasti ponovo?
- Simeon?
- Zapamti si Yurij: uči znanost.
Simeon?
- Ne, on je Andrejev čovjek!
- Jebeš Andreja!
Da, istina... Jebeš Andreja!
Ispričavam se, obično
se to ne događa.
Da pogledam,
moda ju mogu poraviti.
Vidite, šarer je kriv.
Dajte ju meni.
Jebi se!
Imao sam osjećaj
da sam uklet.
S urokom nepobjedivosti.
Niki, molim te,
idi u svoju sobu.
Ne vjerujem ti. Da li
imaš dokaze za ovo.
Gospodin Orlov se jako potrudio
da bi njegov posao izgledao legalan.
I s vama.
Moda posebno s vama.
Ne prieljkujem da ćemo
danas tu nešto otkriti.
Što onda elite?
Nadao sam se da ćete mi
vi pomoći.
Koliko znam, vaši roditelji
su tragično umrli.
Par ubijen pri upadu u njihov
dom u Brooklynu.
Nelegalno oruje, upotrijebljeno pri ubojstvu
vašega oca i majke, bilo je kupljeno...
...od čovjeka koji radi
isto što i vaš mu.
Htjela bih da odete.
Idemo.
Ava?
Ava, što nije u redu?
Ne mogu više nositi ovu odjeću.
Ne mogu više nositi ovaj nakit.
Ne mogu više voziti ovaj auto.
Ne mogu više ivjeti u ovoj kući.
- Sve je okrvavljeno.
- Okrvavljeno?
Što ti je?
Ne budi tako melodramatična.
Nisam melodramatična. Znaš
da me nisu htjeli za glumicu.
Govorio sam ti o tim ljudima.
To je politika.
Lau, laljivci su. Pogledaj me.
Lau kako bi izgledali dobro.
- Ne moeš im vjerovati.
- Nisu samo oni.
Ne brini, tvoja obitelj mi nije
rekla ništa. Nisu trebali.
Ljudima prodajem sredstva za obranu,
Ava. To je sve.
Yurij, gledam vijesti, vidim
slike. Puške su veče od dečkiju.
- Ne radim ništa nelegalno.
- Ne zanima me, čak i da je legalno.
Nije ispravno!
Molim te, nemoj.
Neće biti nikakve razlike
ako prestanem.
- Slijedeći dan će netko zauzeti
moje mjesto. - Neka zauzme.
Imamo dovoljno.
Nije zbog novaca.
Zbog čega je onda?
Dobar sam u tome.
Nekad mi se čini da nisam ništa radila
u ivotu osim što sam bila lijepa.
Mislim...
...sve što sam napravila
je bilo da sam se rodila.
Slabo mi je išlo kao glumici,
slabo kao umjetnici...
...a ništa bolja nisam
ni kao majka.
Kad bolje razmislim,
nisam više niti tako lijepa.
U svemu sam podbacila, Yurij.
Ali neću podbaciti da budem
ljudsko biće.
Moj neprijatelj je konačno našao
oruje s kojim će me povrijediti.
Slijedećih šest mjeseci nisam prodavao
oruje. Prešao sam u zakonite poslove.
To je netaknuto trište. Govorim o pet
milijuna kubičnih metara drva samo...
...u prvoj godini. Više od sto
vrsta koje moemo iskorištavati.
Nafta, neka ostane među nama,
to je novi Texas.
Deset tisuća barela na mjesec.
Definitivno lae.
Govori.
Slušajte, za rezerve plina u
Obali bjelokosti ne zna niti Opec.
Provjerili smo telefonske brojeve.
Sve je pošteno.
Nije čudno da je
Valentin bio zbunjen.
Hvala bogu da postoje legalni načini
za iskorištavanje drava u razvoju.
Jedina teškoća s poštenim novcem je
ta da ga je teško zaraditi.
Mare su preniske.
Previše ljudi je na trištu.
Ali ništa zato.
Obećao sam Avi.
Yurij, predsjednik
Liberije dolazi gore.
Uranio je.
Odmah dolazim.
Što dovraga radite tu, Andre?
Tu smo na mirovnim pregovorima
u Ujedinjenim narodima.
I onda ste svratili do svog
nabavljača oruja?
Počeo sam se pitati da li
to još radite.
U zadnje vrijeme nas izbjegavate
tamo dolje. Šteta.
Nadao sam se da ću ići malo sa sinom
u kupovinu, kad smo već u New Yorku.
Znate da vas promatraju.
Znam. Optuuju me za sve!
- Dvolični su.
- Dvolični...
Savezništvo se smanjuje.
I jako mi je teško da
dođem do oruja.
To zahtjeva čovjeka
vašega rijetkog kova.
Ne mogu vam pomoći,
ao mi je.
Razumijem.
Morate znati da smo
zbog trenutne situacije...
...prisiljeni biti
jako velikodušni.
Vidimo se uskoro,
ratni gospodaru.
Još uvijek mi niste
donijeli Rambovu pušku.
Kad je 4 i pol mjeseca star,
čovječji fetus ima rep gmizavca.
Ostatak evolucije.
Moguće nisam tome mogao pobjeći.
Moeš se boriti protiv puno
neprijatelja i preivjeti.
Ali kad se boriš protiv svoje
naravi, uvijek ćeš izgubiti.
Nećete se oprostiti od mene?
Ne odlazim samo na deset minuta.
Oprosti, Niki je
došao s treninga.
Znaš, vesela sam da odlaziš. Tako
dugo si tu da si mi počeo ići na ivce.
Morao bi dobiti dozvolu do
četvrtka. Doma ću biti za vikend.
- Ići ćemo nekud. Na more...
- To bi bilo lijepo.
Hej, vjeruješ mi, zar ne?
Pogledala me je ravno u oči, tako
kao što sam ja pogledao na tisuće...
...carinika, dravnih
djelatnika i agenata.
- Da, vjerujem ti.
I lagala je, a nije ni trepnula.
- Vidimo se, veliki dečko.
- Do viđenja, oče.
Naučila se je od najboljega.
To je on.
- Kuda idemo, mama?
- To je igra, srce.
- Kao skrivača?
- Da, kao skrivača.
Uvijek osjećam kad me prate.
Znam što trae.
Ali nikad me nije pratila ena
koju volim.
Mogao sam izabrati bilo
koji broj.
Mogla je očekivati da sam si izabrao
zadnje četiri cifre svog broja...
...socijalnog osiguranja, svoj
rođendan, čak i njezin rođendan...
...ali ne Nikolajev.
Rođendan mog sina je
otvorio ono, što je vlada...
...kasnije opisala kao
katalog prolivanja krvi.
Niki, pričekaj tu.
Dođi, Niki.
- Jesi došao pogledati kako ivi druga
polovica? - Fali mi tvoj boršč!
- Mama i otac kau da si čist.
- Da, i ti.
Na zakonitom putu, a?
Ne mogu vjerovati.
Zato što nije istina.
Samo ću tebi reći. Noćas idem zaključiti
posao. Hoću da ideš sa mnom.
Ne mogu.
Imam curu. Mislim da bi
to mogla biti prava.
Osim toga razmišljam da
bi otvorio svoj vlastiti lokal.
Moguće bi ti taj put mogao
pomoći. To je dobar novac.
Yurij...
- Dao sam svoju riječ.
- Nitko neće znati.
Reću ću im da idemo malo
traiti i razvijati ideje.
- Zašto me sad trebaš?
- Zapadna Afrika je zajebana.
Više nego inače.
Nikome ne mogu vjerovati.
Trebam te da mi štitiš leđa.
Braća po oruju.
Monrovia, Liberija - 2001
Yurij.
Dobrodošli natrag!
Dobrodošli obojica!
- Dobrodošli u demokraciju!
- Demokraciju, što ste pili, Andy?
Niste gledali vijesti. Znate,
optuuju me za lairanje izbora.
- A zbog toga... - "Vrhovni sud
spriječio ponovno prebrojavanje glasova"
...što se dogodilo na vašoj Floridi
i vrhovnoj sudnici kengura...
...moraju SAD utihniti
za sva vremena.
Kako vam to uspijeva, Yurij?
Kako vam uspjeva, kad nadziru
moj zračni prostor?
Gdje ima volje tu je i oruje.
Dovoljno! Gdje su moji
jebeni novci?
- Kad pošiljka bude dostavljena.
- Dostavljena je.
To nije za mene.
To je za moje zapadne susjede.
Zapadne?
Idemo u Sierra Leone.
Istina je. Moj sin Baptiste mlađi će
ići s vama i pravilno vas predstaviti.
- Nemamo teretnjaka. - Imat ćemo ih
samo da istovare hranu.
Rambova puška!
Gospodine Yurij,
vi ste čovjek od riječi!
Kuda idemo?
K R.U.S.
K borcima za slobodu.
Sve frakcije u Africi si
daju zvučna imena.
Oslobodilački ti, domoljubni oni,
demokratska republika nečega...
Mislim da si ne ele
priznati što su stvarno.
Federacija vojničkih
tlačitelja i tirana.
Do najveće barbarske krvoločnosti
najčešće dođe kad se obje strane...
...proglase za borce za slobodu.
Imam 500 komada, potpuno novih, iz kutije.
Svi čisti kao taj. Što imate vi?
Moj boe!
O, Isuse!
- Yurij, moram govoriti s tobom.
- Ne sad.
- Odmah!
- Oprostite.
Što je?
- Ne moemo napraviti ovaj posao.
- Zašto ne? Što je s tobom?
Pogledaj.
Pogledaj tu dolje.
Odmah čim im damo oruje,
ti ljudi će umrijeti.
To se nas ne tiče.
Upravo su ubili dečka,
staroga isto kao Niki.
- Što vas zadrava?
- Ništa nas ne zadrava. Odmah dođem.
Vitalij, to smo uvijek znali.
Ne moemo nadzirati što oni rade.
Ne. Danas moemo. Danas moemo.
Yurij, ići će tu dole!
Što misliš što će napraviti s
nama ako odustanemo? Ubit će nas!
Ako ako sklopimo posao što će
napraviti s njima?
Nešto moramo napraviti.
Molim te, jebem ti!
- To nije naš rat!
- Molim te. Braća u oruju.
Što kae?
Posao... Moj brat nije
zadovoljan s pogodbom...
...riješit ćemo.
Nije ništa.
U redu, nije ništa.
Ništa?
Imaš pravo.
Moja šašava gubica!
- To nije naš rat.
- Istina.
Kakav je posao? Tri bacača raketa,
500 automata i 800 granata.
Mislio sam da je 1200 granata.
Toliko sam bio u poslu da nisam vidio
što se događa u Vitalijevoj glavi.
Mislio sam da je 1200 granata.
Zbunjen sam...
Kad bolje razmislim, nisam nikad znao
što se događa u Vitalijevoj glavi.
Ispričavam se.
Mogu vidjeti još jedan kamen?
Nešto znam sigurno.
Da je Vitalij prekršio osnovno
pravilo pri prodaji oruja.
Nikad ne maši s orujem pred
očima kupaca.
Što radite?
- Nešto za Yurija.
- Maknite se! Polako!
Ne, Vi!
Samo polovica oruja je otišla k vragu, zato
sam još uvijek dobio polovicu dijamanata.
Ako bi ih uzeo,
izgubljen sam.
Ako ih ostavim,
Slijedio je pokolj, tako
kako je Vitalij predvidio.
A u Sierra Leoneu je isti tjedan
bilo još pola tuceta drugih pokolja.
Ne moeš spriječiti sve.
Po mojem iskustvu, ne moeš
spriječiti nijedan.
Kau da zlo prevlada kada dobri
ljudi ne učine ništa.
Morali bi reći:
zlo prevlada.
Od tada sam imao još više
zajedničkog sa šefom drave...
...za koju se činilo da ju
je bog ostavio na cjedilu.
Jedan u drugom smo vidjeli nešto
što se nijednom od nas nije svidjelo.
Kao da se gledamo
u ogledalo.
Aerodrom JFK, New York - 2001
Doktoru u Monroviji sam platio 20
dolara da odstrani metke...
...iz Vitalijevog tijela i
napiše lanu potrvrdu o smrti.
Morao sam platiti više.
Prošvercao sam na milijune metaka,
a metak koji me je odveo u zatvor...
...su našli pod rebrom
mojeg mrtvog brata.
Yurij Orlov.
Ja sam iz ureda za alkohol,
duhan i oruje.
Da pogađam. Nije zbog
alkohola ili duhana?
- Ukrajinska restauracija.
- Oče.
Oba moja sina su mrtvi.
U ivotu ima samo dvije tragedije.
Prva je da ne dobiješ što eliš.
Druga je da to dobiješ.
- To je jedan od vaših?
Jack Valentine je konačno imao što je elio.
Čudno, a na potvrdi o smrti piše
da je umro zbog greške na srcu.
Krivotvorena potvrda o smrti?
Zbog toga me ne moete zadrati.
Imate pravo.
Kao i uvijek... u pravu ste.
Jeste li vidjeli današnji časopis?
"Trgovac smrću u pritvoru"
Krivotvoreni certifikati, nepostojeće
kompanije... sve do potankosti opisano.
Na svijetu skoro da nema diktatora, tirana
ili despota s kojim niste povezani.
Vaša ena... vaš trofej... nas
je doveo do glavnog zgoditka..
Nije vas namjerno izdala,
lakše ju je slijediti nego vas.
- Mogu?
- Izvolite.
Uivajte!
- U čemu?
- U tome.
Recite mi da sam sve što prezirete.
Da sam utjelovljenje zla.
Da sam odgovoran za propast
svijeta i svjetskog poretka.
Da sam genocid od jednog čovjeka.
Sad mi recite sve što elite.
Nemate puno vremena.
Da li vi obraćate panju?
Ili ivite u svijetu iluzija?
Prekršili ste sve moguće embargoe na
oruja. Imamo dovoljno dokaza...
...da vas osudimo na više
uzastopnih doivotnih kazni.
Slijedećih deset godina ćete biti na
putu između ćelije i sudnice...
...prije nego što počnete
sa sluenjem kazne.
Čini mi se da niste svjesni ozbiljnosti
situacije u kojoj se nalazite.
Moja obitelj me se odrekla.
Moja ena i sin su me napustili.
Moj brat je mrtav.
Vjerujte mi, potpuno sam svjestan
ozbiljnosti situacije u kojoj se nalazim.
A obećavam vam...
...da na sudu neću
provesti niti jednu sekundu.
Stvarno ste zbunjeni.
Sviđate mi se, Jack.
No, moda i ne, ali...
...vas razumijem.
da vam kaem što
će se dogoditi.
Da se moete na to
pripremiti.
U redu.
Uskoro će netko doći na
ta vrata i pozvati vas van.
U predvorju će stajati čovjek s višim činom
od vas. Najprije će pohvaliti vaš uspjeh.
Da lijepo brinete, da je svijet sigurniji.
Da ćete dobiti pohvalu i unaprijeđenje.
Zatim će vam reći da će
me pustiti.
Protivit ćete se, najvjerojatnije
ćete prijetiti s otkazom.
Na kraju će me pustiti.
Pustit će me iz istog razloga zbog
kojeg bi me po vama trebali osuditi.
Druim se s najvećim sadistima
koji sebe danas zovu vođe.
Neki između njih su neprijatelji
vaših neprijatelja.
I zato što je najveći prodavač oruja
na svijetu vaš šef, predsjednik SAD-a...
...koji proda više u jednom danu
nego ja za jednu godinu...
...bilo bi malo neugodno da se na
oruju nađu njegovi otisci prstiju.
Zato ponekad treba slobodnjaka
kao što sam ja, da dobavlja silama...
...kojima on ne smije.
Tako...
Moete me zvati zlo.
A na alost ja sam za vas...
...nuno zlo.
Rekao bih vam da odete
k vragu.
Ali mi se čini
da ste već tamo.
Bilo mi je zadovoljstvo
poslovati s vama.
Većina ljudi je sretna ako
samo izađe iz pritvora.
Ja očekujem da će mi za
to i platiti.
Nisam lud.
Dobro znam da su me oslobodili...
...samo zato što su me trebali.
A vratio sam se i radio
ono što najbolje znam.
- Kišobrani za Saharu?
- Suncobrani.
U redu je.
Naprijed!
Znate tko će naslijediti Svijet?
Prodavači oruja. Svi ostali su previše
zauzeti s tim da se ubijaju međusobno.
U tom je tajna preivljavanja.
Da nikad ne ideš u rat...
...posebno ne sam protiv sbe.
Film se temelji na
stvarnim događajima.
Osim što nezavisni prodavači još uvijek
uspijevaju, najveći dobavljači...
...oruja na svijetu su SAD, Velika
Britanija, Rusija, Francuska i Kina.
Tih pet drava je isto pet stalnih članica
Savjeta Sigurnosti Ujedinjenih naroda.
Preuzeto sa www.titlovi.com