www.titlovi.com
GOSPODAR ILUZIJA
Postoje dva svijeta magije.
Jedan je svjetlucavo
carstvo iluzioniste.
Drugi je tajno mjesto na kome je
magija užasavajuća stvarnost.
Ovdje, ljudi imaju moć demona,
a sama Smrt je iluzija.
Pustinja Mojave
Swann.
Vatra mi je poslana.
Poslana mi je.
Vi ste moje oruđe.
Od sada ćete se zvati...
puritanci.
Naći ćete nekoliko
dobrih ljudi... i žena...
I zajedno...
Zajedno...
očistit ćete svijet.
Gospodaru.
Swann je ovdje.
Jesmo li spremni?
Spremni smo. -Možda bi trebalo
da razmislimo o ovome.
Pretjerao je.
-Dobro, odveo je klinku.
Ubit će je. -Ako nam se uvuče
u glave, poludjet ćemo.
Onda ostani ovdje!!!
Pustite me, molim vas.
Šuti!
Nemojte me povrijediti.
Rekao sam da šutiš!
Što je?
Što je bilo?
Molim vas!
Zašto mi ovo radite?
Ostavite me!
Hoćeš li da dokrajčim Swanna?
-Ne voliš ga, zar ne?
Hoće tvoju magiju.
-Možda...
Idi, dovedi ga!
Mislim da je zaljubljen.
Ako vidite klinku, vičite.
Ej, čovječe...
To je Quaid.
Rekao si da se ne vraćaš.
Predomislio sam se.
Ne možeš otići!
Neće ti dopustiti.
Bit ćeš dobro.
U redu?
Znao sam da ćeš doći.
Mogu da ti dam veliku moć...
Sve što treba da učiniš je...
da moliš.
Jebi se! -Misliš da ne mogu
da ti je poklonim?
Ne.
-Griješiš!
Mogu ti
progutati prokletu dušu!
Budi dobra djevojčica.
Ostani ovdje.
Jenifer, jesi li dobro?
-Isuse.
Ne prilazite.
Ne prilazite mi.
Jesi li dobro?
Da li bi volio...
da vidiš svijet...onakav kakav
stvarno jeste?
Vidjet ćeš meso
kroz Božje oči.
Swanne?
Evo ga.
Pogledaj, Swanne.
Ovo su tvoji prijatelji.
Što si mu napravio?
Swanne.
-Ne pipaj me!
Zar želiš biti takav, Swanne?
Krv, smrad...
Dođi ovamo.
Podijelit ćemo moć.
Swanne, pomozi mi.
Torbu.
Pomozi mi.
Što to radiš?
-Vezujem te.
Propalico jedna!
Ovo nije završeno, Swanne.
Ovo nije kraj!
Je li mrtav?
Mrtav je.
I što sad?
Zakopat ćemo ga tako duboko
da ga nitko nikad neće pronaći.
New York
13 godina kasnije
Zovem te već tri dana.
-I ti si meni nedostajao, Lumise.
Imaš li piva?
Imam posao za tebe,
ako se možeš odvojiti od
ovih tvojih uvrnutih gluposti.
Ovom stanu fali ženska ruka.
Zašto ne nađeš tajnicu?
-Hoćeš li je ti platiti?
Onda se oženi.
-To sam već probao.
"Harry D'Amour, koji se predstavlja
kao privatni detektiv,
u nekoliko navrata je bio povezan
sa okultnim aktivnostima.
Jedan izvor je naveo da D'Amour
smatra za veoma sumnjivu osobu."
Baš lijepo, Harry.
-To su sve gluposti.
Sinoć si bio na televiziji.
Uzgred, izgledao si grozno.
Hvala.
-O čemu se radi?
Da li je klinka
stvarno bila opsjednuta.
Vjerojatno.
-Nećeš mi reći čime?
Znaš... uobičajeno.
Tebi je potreban odmor.
Negdje gdje je sunčano.
Recimo... Los Angeles.
-Posao je tamo?
Tip se zove Tapert.
Velika prijevara sa osiguranjem.
Pobjegao je na zapad,
da malo razvije "posao".
Dobit ćeš deset tisuća,
ako ga uhvatiš na djelu.
A ako ga ne uhvatim?
-Onda uhvati ten.
Potreban mi je netko
na koga mogu da računam.
Osjeti tamu, D'Amour!
Ona čeka tebe.
Možda mi je stvarno
potreban odmor.
Svidjet će ti se u L.A.
Ima sjajnu klimu, sjajne žene...
Izvoli. -Hvala. Želim vam
ugodno večer g. D'Amour.
Bok, L.A.
21:18h.
Tapert plaća po satu...
i dobija uslugu za sve novce.
Stani malo...
Negdje žuri.
Što...?
Jesi li ikad vidio
čovjeka kako umire?
Ako pažljivo promatraš...
možeš vidjeti
dušu kako odlazi...
A ako si dovoljno brz,
možeš i da je uhvatiš.
Nisam bio tamo...
Pitaj Pimm.
-Pimm je mrtva.
Jennifer Desiderio
je nestala.
Znali su da se puritanac
vraća kući.
Kao i ti.
Čekaj!
Ne ostavljaj me.
Promijenio si boju lica.
Bože!
-Što je?
Privlači te mračna strana.
Iznova i iznova.
Ne dopada ti se to.
-Ne baš.
To ne možeš promijeniti.
Moraš hodati po tankoj liniji
između raja i pakla.
To je tvoja sudbina.
Prihvati je.
Drži se.
Ne plašim se smrti.
Dolazi nešto užasno.
Puritanac?
Tko je on?
Jebi ga.
Što ste radili ovdje gore?
-Ja sam privatni detektiv.
Unajmili su me da pratim
tipa po imenu Tapert.
Neka prijevara sa osiguranjem.
-Tapert?
Sad imam Taperta, Butterfielda...
-Tapert nije umiješan u ovo.
Došao je da mu
gledaju u dlan.
Ima tu još nečeg...
Jesi li ikad čula za "puritanca"?
-Nikad do sad.
Što je ovo?
-Nije mogao odšetati.
Ovaj pad ga je morao
polomiti.
Mislim da mu to
nije bitno.
D'Amour.
Zašto mi je to ime poznato?
-Ja ga znam.
Vidio sam ga na TV-u.
Neko dijete je bilo opsjednuto,
a on mu je spasio život.
Svećenik?
To je samo neki tip koji ima nos
za ove stvari, kao ti.
Ne želim da nam smeta.
-Neće.
Svi smo predugo čekali da bi
nam netko pokvario povratak.
Kako to misliš "svi"?
-Puno ljudi vjeruje.
Nije zaboravio na obećanje.
U vezi čega?
U vezi smrti.
Što u vezi smrti?
To je iluzija.
Kavu, gđo Swann?
-Da, hvala.
Gdje je gdin. Swann?
-U radnoj sobi.
Ima nešto na umu.
Ej, sunašce...
Tako ću te zvati.
Loš nastup?
Uobičajeno.
Puna sala, ovacije,
kažem im da je to magija...
-I oni ti povjeruju. -Da.
Sjećaš se Quaida?
-Naravno.
Mislim da su ga ubili.
O, Bože!
Upravo sam ga vidio.
Večeras radim novu iluziju.
Nešto specijalno.
Volio bih da budeš tamo.
Naravno.
Hoćeš li da saznam za Quaida?
-Mislim na sahranu? -Ne.
Neću mu se približavati.
Više.
Još centimetar.
Lijeva strana je previsoko.
Valentine?
Dobro je.
Tako.
Da?
Hoću da nađeš
ovog D'Amoura.
G. D'Amour?
Gubi se.
Sada je jedan poslije podne.
-Tko si mi ti? Moja majka?
Ovdje sam da vam ponudim
posao, g. D'Amour.
Vraćam se u New York.
Je li imate u New Yorku nekoga
tko će vam platiti 5.000 dnevno?
Da li dobijam i ručak?
Čiji je auto?
-Moj.
Ne, nije. Ti voziš
suviše pažljivo.
Možda sam ga tek kupio.
Pa, netko je ovdje
pušio mjesecima.
Havana.
Ti nisi pušač.
Dakle, tko je u pitanju?
Skoro da si pravi
detektiv, D'Amour.
Ja radim za najboljeg
iluzionistu na svijetu.
Philip Swann?
-Znaš ga?
Teško je propustiti ga.
Gledao sam njegov
show u Vegasu.
Ti si kockar?
-Ne.
Swann je izvanredan mađioničar.
-Nikad ga nemoj zvati tako.
On je strogo iluzionista.
-U čemu je razlika?
Iluzija...
je prijevara.
Mađioničari to rade stvarno.
Gdje je nestao cvijet?
Da li je ovdje sahranjena
i neka filmska zvijezda?
Vjerojatno.
Nije loše mjesto.
Toplo je, ima palmi...
Mislim da mrtvi ne mare za to.
-Jesi li siguran?
Znači, ti si vjernik?
-Sve sam isprobao.
Katolik, Hindu,Moonies...
Spasitelja ne može biti previše.
Tko je to?
-Swannova žena.
Hoću da mi pomognete
pomoći suprugu.
Znam da je u nekoj nevolji. Ima
veze sa čovjekom čije ste ubojstvo vidjeli.
Mislim da Philip vjeruje
u te tarot karte.
A vi ne vjerujete?
Mislim da sami
određujemo svoju budućnost.
Kako su povezani?
-To ne znam.
Philip ne voli pričati
o prošlosti. -Zašto?
On je tajanstven čovjek.
A vi ne postavljate pitanja?
Ne dijelimo živote onako
kako to radi većina ljudi.
Ali vama je još uvijek
stalo do njega.
Ne bi smo ni vodili ovaj
razgovor da nije tako.
Swann je jedan od najnevjerojatnijih
ljudi na zemlji.
Ne vjerujete?
On je iluzionista.
I nije neko zanimanje.
Žao mi je, pitali ste.
Ne... u pravu ste.
Mogao je biti nešto više.
Možda i mnogo više.
Ali ljudi se ponekad izgube.
Čak i dobri ljudi.
Previše novca, previše slave...
-Gdje da potpišem?
Hoćete li prihvatiti posao,
g. D'amour?
Harry. - Harry..
Kad hoćete da počnem?
-Dođite na večerašnju predstavu.
To je njegov posljednji
nastup u Los Angelesu.
Hoću da ga vidite sa publikom.
Zavoljet ćete ga.
I vi ga volite?
Nisam se udala iz ljubavi, g. D'Amour.
Večeras?
-Naravno.
Oprostite.
Drago mi je da ste došli.
-Šalite se?
Ovo je velika stvar za mene.
Moram vratiti smoking
do ponoći.
Valentine!
Ovamo.
Tip pored Dorotheje...
da li je to on?
Je li spreman?
-Spremni?
Spreman.
Kako to radi?
-Žice.
Ne vidim nikakve žice.
-Što bi drugo bilo? Magija?
Dame i gospodo...
Nalazite se na pragu čuda.
Pođite sa mnom
izvan ovog svijeta.
Dobar je.
-Još uvijek niste ništa vidjeli.
Ovo je nova iluzija.
Jesi li već viđala ovo?
Nešto nije u redu.
Zaboga.
Tko si ti?
O, Bože.
Molim te...
Molim te, Dorothea.
Idi odavde.
Nema svrhe.
Ubit ću te, smeće!
Tko je ovo napravio. D'Amour?
Tko je ubio Swanna?
Ti.
Zar nisi?
-Zašto bih to napravio?
Nemam pojma. -Ne znaš
u što si se uvalio, zar ne?
Ubit ću ga.
Majmune.
Tko je ovo napravio?
-To je bio...
Bio je...
A taj Butterfield ?
-Nestao je.
Još jedan prokleti
mađioničar? Gospode.
Jesmo li završili?
-Za sad.
Vratit ćeš se u New York?
-Ne još.
Kako postupaju prema tebi?
-Dobro.
Čula sam što se dogodilo.
-Mislim da ću ostati neko vrijeme.
Možda ću "kopati" tamo
gdje policija neće.
Ne bi znao odakle da počneš.
-Možda sa drugim iluzionistom?
Neće ti ništa reći.
-Znam biti vrlo uvjerljiv.
Mislim da znaš.
Viski s ledom.
Gdje ste to naučili?
A, ovo?
Na rođendanu.
Jeste li vi profesionalac,
ili ste samo došli gledati show?
Pomalo od oboje.
Znam većinu mladih
koji dolaze ovamo...
ali vas ne prepoznajem.
Pa, ja sam iz New Yorka.
Došao sam da vidim Swanna.
Da, Swann.
Isuse, prava tragedija.
Većina misli da mi ovdje
samo gubimo vrijeme.
Znači, volio je rizik?
Nego što.
Mnogo je riskirao.
Zovem se Walter Wilder.
Nije valjda onaj Walter Wilder?
Dragi dječače,jedan jedini
Uzmi karte i
probaj ovu glupost.
Ako znate Swanna,
onda znate i Vinovicha.
Da.
Vinovich i Swann
se poznaju veoma dugo.
On kaže da se između
njih svašta događalo.
Da vas pitam nešto...
Walter.
Volio bih se
malo družiti sa vama.
Mađioničari su
vrlo zatvoreni.
Zapravo, pitanje je
koga poznajete?
Zapravo nikoga.
Pa, sada znate.
Ovo ovdje nazivaju "grobnica".
Iza ovih vrata leži svaka tajna
magije poznata ljudskoj vrsti.
Jeste li ikada ulazili?
-Ja? Ne, nikada.
Postoje samo tri ključa.
Vinovich ima jedan, naravno.
To je više od zabave.
Mi otvaramo ljudske glave!
Vraćamo čuda u njihove
bijedne male živote.
Ali to su lažna čuda. -Houdini
je vjerovao da ga vode duhovi.
Vjerujete u to? -Vjerujem da
radimo na uskoj stazi između...
Raja i pakla?
-Božanskog i prijevare.
Dakle, ponekad su čuda stvarna.
-Ne, uvijek su lažna.
Sveci, Mesije...
Svi su oni bili iluzionisti.
Možete da hodate po vodi?
Mogu da reproduciram svako
čudo koje je ikad izvedeno.
Uz neke pripreme.
Čak i Swannova čuda?
Bila su prokleto loša.
-Stvarno?
Čudno, ja sam čuo da je
bio jedan od najboljih.
Ako je bio tako dobar
zašto je tako mrtav?
To vi recite meni.
Ne? Mislio sam da imate
neku teoriju. -Imam ih puno.
Volio bih čuti bar jednu.
-Ne! Više ništa neću reći.
Ti si budala.
Ovaj čovjek je novinar!
Ne, nisam novinar.
Samo me zanima Swann.
Bio je čudak! Sve što je
radio bilo je zaprljano!
Čime? -Zlom.
On je bio zlo.
Ideš li?
Ne razgovarajte sa ovim čovjekom
ako želite da ostanemo prijatelji.
Odličan naglasak.
Brooklynski? -Nosi se!
Harry!
Moram paziti.
Ako me vida sa tobom...
Što hoćeš, Billy?
Čuo sam ime.
Pominju ga šapatom...
-Koje? -Nix.
Sad je mrtav. Ali mislim da je
možda on učio Swanna.
Tko priča o njemu?
Vinovich. Ali tu si
već spalio sve mostove.
Ovo sam ja.
Sretno.
Dopalo mi se to
što si napravio.
Što ti gledaš?
Hoću da znam što je
Philip vidio u tim kartama.
Božanskog i prijevare.
Jennifer Desiderio
je nestala.
Znam da je kasno.
U redu je.
-Kako je bilo danas?
Bio sam u "magičnom zamku".
U pravu si, tamo nije imao
puno prijatelja.
Bili su ljubomorni na njega.
Zato što je imao tebe?
Nije me imao, rekla sam ti.
-Da, nisi se udala iz ljubavi.
A zašto si se udala za njega?
-To se tebe ne tiče.
Jesi li čula za nekoga
po imenu Nix?
Dorothea?
Da, ovdje sam...
Ne, ne znam to ime.
A Jennifer Desiderio?
-Ne zvuči mi poznato.
Moram prekinuti.
U redu.
Nastavit ću kopati.
Da, učini to.
ZABRANJEN PRISTUP
Jesi li ikad gledao
čovjeka kako umire?
Desiderio.
Što ti radiš ovdje?
-Tražim tebe.
Već sam bio u hotelu.
-A zašto si došao ovamo?
Ti si detektiv bez tragova.
Gdje bi ih inače tražio?
Možeš li?
Bit ću kratak.
Ovdje je 30.000 dolara.
Za što?
-Da odeš kući. -Ne.
Ti me nisi unajmio, ona je.
Ako hoće da prekinem sa radom,
neka mi sama to kaže.
Ona te ne želi vidjeti.
-Ne? -Ne.
Ovdje ljudi umiru.
-Da.
To je užasna tragedija.
-To je sve što imaš za reći?
Užasna tragedija?
Hoću da znam zašto.
-Zašto ljudi umiru?
Odustani, D'Amour.
Idi kući.
Ne pokušavaj je vidjeti.
Samo je ostavi na miru.
Zaključaj vrata.
Jennifer je imala samo
jednog posjetioca.
G. Quaid?
-Točno.
Mrtav je, zar ne?
-Jeste.
Vidio sam u vijestima.
Jennifer još uvijek ne zna.
Iskreno rečeno, ovo nije
pravi trenutak da joj kažemo.
Neću joj ništa reći.
Kod nas je već četiri godine
i lijepo mi je napredovala.
Prošlog mjeseca joj je
bilo gore nego ikad.
Što je njen problem?
-Ne zna što je stvarnost.
Da li itko to zna?
-O, da.
Moramo se složiti oko toga
što je stvarno, a što nije.
To nas drži na okupu.
-Što je njena stvarnost?
Misli da vrag
dolazi po nju.
Jesmo li se već upoznali?
-Ne. -Zaboravljam.
Daju mi tablete, znaš...
da bi me smirili.
I onda zaboravljam stvari.
-Mene nisi zaboravila.
Došao sam te pitati da li se
sjećaš čovjeka po imenu Butterfield?
Možda...
Ne znam. -U redu je.
A Philip Swann?
Poznavala sam Swanna.
On je prokleti lažov.
-Zašto?
Rekao je da nas želi
zaštititi, ali nije imao pojma.
Uvjerio nas je da je
sve završeno. -Što to?
Neću da razmišljam o tome.
Ako budem razmišljala o tome...
On će me čuti.
On... on će me naći.
Swann?
-Rekla sam ti... Ne, ne...
Što je?
Smiri se!
Neće me uhvatiti.
Neće! Neće!
Tko te neće uhvatiti?
Nix!
On je puritanac?
-Da.
Ali on je mrtav.
-Nije.
On se vraća. Otkopava se...
-Ja ću je smiriti.
Isuse.
Rezidencija Swanna.
Hoću pričati sa Dorotheom.
Bojim se da nije doma.
-Pa, kada će biti doma?
Tko je to?
Pogrešan broj.
Morat ću promijeniti broj.
-D'Amour se nije javljao?
Bolje je da ga nema.
Napravit će više lošeg,
nego dobrog.
Za koga?
Za mene?
Ne mislim tako.
Probaj ponovno u hotelu.
Ovdje Billy.
-Billy.
Harry D'Amour.
Slušaj...
Recimo da hoću ući
u grobnicu magičnog zamka.
Evo ga!
Jesi li već radio ovo?
-Misliš li da sam lud?
Drži ovo.
Mjesto je sigurno zaštićeno.
Budi pažljiv.
Hajde da pogledamo.
Batterfieldov prijatelj je imao
ovo na čelu. Znaš li što je to?
Ne.
Što sam ti rekao?
Prokleta varka.
Što to imamo ovdje?
Uzmi papire.
-Zajebi papire!
Billy, uzmi papire.
Hajde.
Isuse!
Mogao sam ostati bez ruku!
Nije ni čudo što su te
izbacili iz njihovog kruga.
Vjerojatno.
Kako bi bilo da pregledamo ovo?
Hajde. Billy.
Ovo je sigurno o Nixu.
-Puritanac?
Pogledaj ovo.
-Nixova specijalnost?
Ne znam ni jedan od ovih trikova.
-Možda to nisu trikovi.
Što je ono Vinovich rekao?
O hodanju po stazi između...
Božanskog i prijevare.
Stalno to govori.
Zato što zna.
Prokletnik.
Vidio je ovo.
-Što zna?
Harry, makni ga od mene!
Gdje si?
Ne mrdaj!
Rekao sam...
Dovoljno velika varka?
Ja odlazim odavde.
Ideš li?
-Da... idem.
Ne mogu te pustiti unutra.
Tako je htio.
Bez autopsije,
bez balzamiranja.
Nije htio da diraju
njegovo tijelo.
"Meso je zamka",
tako je govorio.
"Meso je zamka...
a magija nas oslobađa."
Zašto si se vratio?
-Malo sam kopao.
Što si otkrio?
Jennifer Desiderio,
kao prvo.
Danas se bacila pod auto.
Zašto mi nisi rekla istinu?
Nix je vodio nekakav kult, je li?
Nešto kao Charlie Manson.
Mislim da je bilo više od toga.
-Bio je pravi, je li?
Swann je rekao da je mogao
neke stvari. -Na primjer?
Mogao je da levitira,
da žonglira vatrom...
I mogao je da se
uvuče ljudima u glave,
Da ih natjera da vide
neke stvari.
Užasne stvari.
-Kakve stvari?
Ne znam.
A naučio je i Swanna?
-Da, nekim stvarima.
Dakle, Swann nije izvodio
iluzije, on se bavio magijom.
Da.
I što? Smatrala si da bi trebalo
da je koristi za liječenje raka,
a ne da bi zaradio milijune?
Rekla sam ti...
-Znam, previše slave.
To je dovoljno da zaludi
bilo koga, uključujući i tebe.
Jebi se.
Sama si rekla da nisi bila
s njim zbog ljubavi. -I nisam.
Zašto onda?
Što se ovdje događalo?
Bila sam mu zahvalna.
-Zbog čega?
Sve što imam dugujem njemu.
Volio me je.
Nije to uvijek pokazivao,
ali osjećala sam.
Mislio je da se
Nix vraća, zar ne?
Zar ne?
Ne mogu ti pomoći
ako nećeš pričati sa mnom.
Ne možeš mi pomoći.
-To ne znaš.
Ništa ti se neće dogoditi.
Ništa?
Ništa što ne želiš.
Tako se plašim.
-Nemoj.
Nix te sada ne može povrijediti.
Jesi li siguran?
Jesam.
On je mrtav.
Znam.
Ja sam ga ubila.
Imala sam 12 godina.
Nix me je oteo,
da bi namamio Swanna.
I svi su došli?
Da.
-Quaid i Jennifer i...
I Swann i Pimm.
Što je to bilo?
Valentine?
Čekaj.
Što je...
To je on.
To je Nix.
Dorothea, ostani tu.
Nađi Valentina!
Nađi ga i dovedi ga ovamo.
To je svetogrđe!
Jesi li sad zadovoljan?
-Nisam.
Ne brini, ne boli ga.
Izgleda da ipak nisi udovica.
Sjedni.
Ti si sredio da iluzija
ne uspije? -Jesam.
I podmetnuo si lažno tijelo?
-Jesam. -I što onda?
Zato što sam bio previše blizu
nečega ili nekoga koga zoveš Swann?
Ne. Prvo sam ti pokušao
platiti.
Swannova ideja?
Moja. Nisam želio
još krvoprolića.
Zbog toga smo sve ovo radili.
Da ni Nix kad izađe...
Nix je odavno pod zemljom!
Što je sa vama?
Zar nisi vidio dovoljno
da znaš da to nije bitno?
Hoću vidjeti Swanna.
Licem u lice.
Zašto ne možeš odustati?
Neka misle da je završeno.
Možda je u pravu.
Možda bi trebalo da ga
pustimo da ostane mrtav.
Nisi mogao ne doći, je li?
Da vidiš tko će najviše
plakati za tobom.
Znaš, mnogi će se naljutiti
kad saznaju da si još uvijek živ.
A saznat će, znaš?
Koliko god duboko
da se zakopaš...
Nisi me trebala pratiti.
-Kako to radiš?
Sada ću te morati ubiti.
-Ne vjerujem.
Potreban sam ti živ.
Zašto? Da bi spavao
sa ženom koju volim?
Ako je toliko voliš,
zašto si je pretvorio u udovicu?
Kakva šteta.
Možeš raditi stvari
o kojima većina nas samo sanja.
A ti se pretvaraš
da su to obični trikovi.
Iluzionisti dobivaju ugovore
sa Las Vegasom, D'Amour.
Mađioničare spaljuju.
-Ubijaju ih, kao Nixa.
On je to zaslužio.
-Možda on ne misli tako.
Možda upravo izlazi iz one
rupe gdje si ga zakopao.
Od toga se kriješ, zar ne?
-To sam napravio za Dorotheu.
Je li?
Sad kad sam mrtav...
ona više nije u središtu ovoga.
Znači Nix je neće tražiti?
-Ja sam ga izdao.
Ali ona je pucala u njega.
Da sam ja Nix,
to bi me malo iznerviralo.
Ne znam što drugo da napravim.
Pomozi mi.
Vidi...
ako se Nix vrati iz mrtvih...
onda jeste neka vrsta Boga,
i naći će te
gdje god da odeš.
Ali ako je još jedan
lažni Mesija,
onda možeš iscenirati
najveći povratak u povijesti.
Tko je tamo?
Polako.
Kad bih imao još jednu
profesiju, bio bih kirurg.
Liječio bih jednim malim rezom.
Kažeš da te muče oči?
Molim te.
-Samo ćemo ih izvaditi.
Ne, nemoj!
Onda mi reci gdje je
Nix sahranjen. -Ne znam.
Čekaj! Čekaj!
Reći ću ti.
-Učinit ćeš i više od toga.
Clemencia?
Ima li nekoga tamo?
Žao mi je.
Isuse, Valentine.
Mogu da napravim velika sranja.
Ali ti to znaš.
Volim se igrati
sa ljudskim glavama.
Je li to najbolje
što znaš?
Važno je da im odvratim pozornost
od stvarnosti na nekoliko minuta.
To ne znači ništa na kraju.
Svi će umrijeti.
Ali ti nećeš.
Ja sam otkrio tajnu univerzuma.
Zato sam volio Nixa.
Obećao mi je
sva objašnjenja.
Ali ih nije imao.
Imao je nešto.
Pokazao mi je kako da
izbjegnem prirodne zakone.
Malo levitacije,
nekoliko vatrometa...
I to je sve?
-Ne.
Na kraju, kad smo ga satjerali
u kut, ušao mi je u glavu.
Pokazao mi je kako mi stvarno
izgledamo kad se skine maska.
Ljiga!
Sranje!
I ti si mu povjerovao?
Vidio sam svojim očima!
To je i najbolji trik.
Bez iluzija, samo istina.
Jesi li spreman za to?
I mislio sam da nisi.
Što je bilo?
Da li je Dorothea znala
gdje je Nix sahranjen? -Ne.
A Valentin?
-Da.
Nećeš ih ni pogledati?
To sam osobno napravio...
da bih ga oslobodio.
Zašto si ovoliko čekao?
-Nisam posjedovao vještinu
da ga uskrsnem.
Morao sam učiti.
A to je potrajalo.
Zar misliš da je ostalo nešto što može
da uskrsne poslije ovih 13 godina?
Ako je čovjek kao ja...
onda ne.
Ali on to nije.
A što je on?
Možda će ti pokazati.
Jesi li našao nešto?
-Ne još.
Lagao si me.
-Nisam, kunem se.
Ovo je mjesto o kome je
Swann pričao.
Još pet minuta.
Jesi li me čuo?
-Dajem sve od sebe.
Što to držiš?
Butterfield!
U kutu.
-Ne diraj ga.
On je.
Isuse Kriste.
Osjećam njegov miris.
On će doći, on će doći...
Pomozi mi.
Izađi iz auta.
Izađi iz prokletog auta!
On drži Dorotheu.
A Nix?
-Da.
Ne trudi se oko mene.
-Šuti. Još nisi gotov.
Žao mi je, D'Amour.
-Zbog čega?
Morat ćete... iz početka.
Ne.
Bolje mu je tako.
-Nikome nije bolje tako.
Ne shvaćaš, zar ne?
Svi tamo idemo.
Da li ga želite među nama?
-Da.
Dočekat ćete ga na koljenima?
Spremite se.
Slušaj... imaš sve što si htio.
Ja ti nisam potrebna.
Ne, ali on će te htjeti...
poslije onoga što si mu učinila.
Željet će osvetu.
Gospode!
Gospodaru.
On se vraća kući.
On je sa nama!
-Sa nama.
Držite je!
Otvori oči.
On je sa nama.
Gdje je Swann?
Mrtav je.
-Nije.
Kunem se.
Djeco!
Da li ćete ispaštati
da bi ste mi došli?
Isuse.
Što se to događa unutra?
-Mislim da su ga upravo uskrsnuli.
Vratio sam se da vam
prenesem mudrost groba.
Hoćete li je saslušati?
-Hoćemo!
Pođite za mnom.
Da li te znam, dijete?
Da... znam te, zar ne?
Ovog puta nema
pištolja, dijete.
Gdje je Swann?
Ne znam gdje je.
Doći će. On i ja imamo
nedovršena posla.
Ovdje smo ga ubili.
Izgleda da se niste
dovoljno potrudili.
Ne mogu dalje.
Gdje je?
Jeste li spremni
za moju mudrost? -Da.
Evo moje mudrosti.
Idi!
Pomozi joj!
Vidite, ja sam pobjegao iz groba
i sad moram dati nešto za uzvrat.
Da, pokaži nam.
Pokaži nam.
Moram dati nešto u zamjenu
i zato dajem vas.
Što se događa?
Hajde, krvari.
Niste dostojni, nitko od vas.
-Nosi se!
Samo je Swann dostojan.
Vi ste čekali kao ovce.
Pa... ja nisam vaš pastir.
Ti nisi Swann.
Tko si ti?
Znam što hoćeš.
Drži se!
Nix!
Tu si, dakle.
Dođi.
Imao sam puno vremena
za razmišljanje o tebi.
Gdje sam pogriješio?
-I?
Trebao sam biti iskren
prema tebi, od samog početka.
Ja nisam rođen da bih pomogao
ljudima da isprave greške.
Ja sam rođen
da ubijem svijet.
Još uvijek mi možeš pomoći,
ako želiš.
Zašto bih to želio?
Dama ima novu ljubav,
svi tvoji prijatelji su mrtvi...
Samo te ja mogu spasiti.
Idemo.
-Ne možemo ga ostaviti!
Neću da...
Kučko!
Butterfield!
Pomoći ćeš mi?
-Da.
I znaš da ću te ubiti
kad završimo? Moram.
Da. -Ali do tada ćemo
biti samo nas dvojica.
Onako kako je uvijek bilo.
-Da.
Čekaj. Još uvijek osjećaš
nešto prema toj kučki?
Da.
Zar...
nikada...
nećeš...
naučiti?
Ona je samo meso, dječače.
Pokazat ću ti.
Gdje je?
Gdje je otišla?
Imaš Swannovu bolest.
Misliš li da će malo valjanja i malo
ljubavi učiniti da sve bude dobro?
Reci mi gdje je ona
i zaustavit ću sve ovo.
Hajde, D'Amour.
Dodirni tamu.
Čekala je na tebe. -Ne!
Harry, to nije stvarno.
Slušaj me.
Pogledaj me.
Bit ćeš dobro.
Došla si, dijete.
Idemo, dijete.
Što sada vidiš?
Ovdje!
Jedna posljednja iluzija?
Što će to biti?
Vatra koja će nam spržiti oči?
-Idemo!
Swann je volio tvoje oči.
Nisi mi ga smjela uzeti.
Bili bi smo zajedno
nakon što završim sa svijetom,
bili bi smo društvo jedan drugom.
Ali ja sam sam...
Svi smo sami.
Grob je usamljenost...
ali život je još gori.
Što si ti?
Čovjek koji je želio da bude Bog...
ali se predomislio.
Zaljuljaću Nojevu barku...
Auto.
Možeš li me podignuti kao auto?
Pokazat ću svijetu koji čeka kraj
i stvorit ću... očaj.
Je li završeno?
Mislim da jeste.
Bježi.
Bježi!
A vatra mi je poslana.
Poslana mi je.
Šuti!
Svi ste meso u očima Boga.
Ja sam rođen da ubijem svijet.
"Meso je zamka",
tako je govorio.
"Meso je zamka,
a magija nas oslobađa."
Preuzeto sa www.titlovi.com