www.titlovi.com
Prevod by Translator Group!!!
www.forumfilmovi.com
Dan zaljubljenih je za 2 nedelje,
ali Amor je vrlo zauzet.
Njegova strela pogodila je
Lynn Weaver...
... voditeljicu tok-šoua
vrednog 100 miliona dolara...
...čiji popularni program
izaziva čitavo TV carstvo...
...popodne je najavila da se udaje.
Srećni mladoženja je...
...bivši NFL kvoterbek
i ostareli plejboj Mike Gambril...
...koji je sportski novinar
NBC-a u Los Angelesu.
Izgledaš dobro
kad podigneš kragnu.
Mike, dobro hvatanje!
Lynn Weaver i Mike Gambril...
...postarije sportsko grlo
i popularna hostesa tok-šoua.
Svi pričaju o njihovoj veridbi.
Mike je sportski reporter
podružnice u LA.
Ali, kako je dobio posao,
to je zaista vest.
Izvori kažu da je Lynn
našla Mikeu posao...
...ali zasad je kvoterbek izbačen iz igre.
Ako je to ne natera da
razmisli o svom izboru...
...tu je Mikeova reputacija
kao igrača na terenu.
Ovo je moj omiljeni deo.
Obožavam ovo.
Ko će stajati pored torte sa njom?
Bivši NFL trener odbrane
Mike Gambril.
Savršen tajming.
Kad se vratiš iz Australije...
...ulazimo,
razmotrićemo naš dogovor.
Mike, kad je tvoj let?
Imam li vremena da telefoniram?
Ljudi šuškaju oko vašeg venčanja.
To je super.
Ti si advokat.
Nemoj me držati za reč,
ali u sledećih nekoliko nedelja...
...mogu da prebacim 200,000 dolara.
Ako ti Lynn obezbedi noćni specijal
u sredu, samo je nebo granica.
Mislim, ko će da odbije
Lynn Weaver?
Jesi li čuo da sam rekao
"nebo je granica"?
Znaš datum?
Čega?
Venčanja.
Venčanje!
Kad se vratimo.
Kako to misliš?
Nemoj mi to upropastiti.
Zar ja? Smiri se.
Miran sam.
Mislio sam da bi trebalo da bude na TV.
Jesi li razmišljao o tome?
Šalim se. Šalim se.
Drago mi je da sam te stigao.
Zaboravio si sat.
Pitao sam se gde je.
U montažnoj sobi.
Montaža, da.
Hvala.
Srećan put.
Ćao. Hvala.
Ko nosi sat u montažu?
Ja.
Slatko. Odlično.
Zašto je sišla?
Nemoj mi ovo upropastiti, ha?
Kažem ti,
on nije u avionu.
Čekaj, vidim ga.
Ne brini, uzeću sliku.
Imaćeš priču o
Lynn Weaver.
Hteo si sliku tetovaže
na guzici Toma Arnolda.
Doneo sam ti sliku.
Misliš da možeš bolje?
- G-dine Gambril, dobrodošli.
- Ja ću to uzeti.
Hvala.
Vreme trajanja našeg leta od
New Yorka do Sydneya...
...trebalo bi da bude 13 sati i 47 minuta.
Želite li neko piće?
Samo jastuk.
Temperatura u Sydneyu bi trebala
da bude slična ovdašnjoj, 20 stepeni.
Oprostite, mislim da je to moje...
Mislio sam da su takve stvari nestale.
Mike Gambril, kakvo uzbuđenje!
Video sam da spavate.
Kako ste?
Gledao sam kako igrate 1000 puta.
Ja sam Herb Stillman.
Ovo je moja žena, Nora.
Ona je takođe Vaš obožavalac.
Doneli ste nam 1000 uzbuđenja!
Drago mi je da ste prestali
da se bavite trenerskim poslom.
Pokušavam da gledam film.
Mike Gambril.
Zaista? Ćao. Terry.
- Kako ste?
- Dobro.
Voleo bih...
Istina je,
doneo mi je 1000 uzbuđenja.
Ali trenerski poziv je nezahvalan.
Herbie?
- Herbie?
- Da, Nora, draga?
Izvinite.
Možeš li da mi pomogneš? Ne znam
23 vodoravno i 15 uspravno.
Ima prazno sedište ovde.
Možete da dođete ovde
i sedite zajedno. Dođite.
Vaš sin ne bi voleo da...
Ne volim to da kažem,
ali, to mi je unuk.
Matthew.
Pozdravi se sa Mikeom Gambrilom.
- Dođite ovde, insistiram.
- Hvala puno.
Je l' ovo izgleda glupo? Znam
da je glupo. Je li neko gledao?
- Nije.
- Dobro.
Moram da kažem, u mojim godinama
14 sati je 14 sati, znate šta mislim?
To je 14 sati mog života.
Ostalo je još samo 6, ali...
Ne znam čak ni u kojoj zoni smo.
Pošao sam iz LA...
...9000 milja do Sydneya u petak...
...pa se vratio u New York
za vikend...
...i onda opet u LA u utorak.
- Treba li Vam pomoć?
- Žao mi je, ja sam na pogrešnom mestu.
Bukvalno.
U vazduhu sam sve vreme.
Bilo šta da tako neprestano radite...
...i postajete...
...potpuno...
- Dezorijentisan?
- Dezorijentisan.
Dezorijentisan.
I... i...
Izolovan?
Izolovan, da.
Izolovan.
Koliko dugo ostajete u Sydneyu?
Dva dana.
Dva dana!
- U stvari, dva i po dana.
- I ja.
Ali, ja imam sreće,
ja ne putujem neprekidno.
Ne brine me osećaj izolovanosti.
To je dobro.
Govori vaš kapetan.
Molim, vežite svoje sigurnosne pojaseve.
- Dozvolite.
- Ne, ja...
- Ja ću.
- Ne, zaista, ja...
Radije bih...
Ovo će izgledati sjajno.
- Je li to za kaput ili za haljinu?
- Za čamac.
Čamac?
- Ne biste da to izgubite.
- Hvala.
U redu. Idemo.
- Zgodan momak.
- Tako je.
Broker na berzi?
On je investicioni bankar.
- U kojoj firmi?
- Shearson Leahman.
- Nemojte mi reći da je vlasnik.
- U stvari, da.
Koliko ima godina, 30, 35?
Mlad je.
- Zanimljivo!
- Šta je to?
Gubitak pamćenja nije obavezno
povezan sa starenjem.
- Gubitak pamćenja?
- Apsolutno.
Obično je to stres, promena.
Promena izaziva stres.
Što veća promena,
veći i stres.
Mora da je porazno.
Um je poput kompjutera.
Može da obradi toliko mnogo
informacija pre nego što pukne.
- Pukne?
- Slomi se. Crkne.
Nemojte da vas buni.
To je opterećenje iskustvom.
Zato imate crnu knjigu.
- O čemu pričamo?
- O nama. Nemaš pojma, zar ne?
Nemoj da te sramota. Bio si
veoma zauzet dugo vremena.
Ja sam velika devojka.
Izgledaš smrznuto. Jesi li dobro?
Ja? Dobro sam.
Mike, nije strašno. Nije svako
iskustvo u životu za pamćenje.
Bio si sa mnogo žena.
Razumljivo je.
Mrzim pivo od đumbira.
Hajde, zabavno je!
Šta? Čuti kako ti misliš da je
moguće zaboraviti divno iskustvo?
A kako bi ga ti nazvao?
Nisi rekla ništa,
pa nisam ni ja.
Neću da te zbunjujem.
To je smešno.
Jedna stvar o meni,
koju sam zaboravio.
Znam kad nešto zaboravim.
Ako znaš šta si zaboravio,
onda nisi zaboravio.
Imamo problema sa
jednim motorom.
U stvari, dva motora
na desnom krilu.
Imaćemo neplanirano sletanje.
Ima jedno mesto za sletanje
na atolu na Kukovom ostrvu.
Pažnja, molim, proučite
proceduru za prinudno sletanje.
Bićemo na tlu vrlo brzo.
Našao je atol.
Imamo mesto za sletanje.
To je podvodni vulkan.
Ima prostora za sletanje.
Nema ničeg osim vode!
Nema svetla, nema kopna!
Oni to sve vreme rade uz
pomoć koordinata i vektora.
Bez motora na desnom krilu?
Može da se spusti
sa samo jednim motorom.
Fino.
Proveo sam život u avionima.
Ne brinite.
Da čujemo!
- Šta?
- Izvinite.
Nalazimo se na maloj sletnoj pisti
izgrađenoj za vreme II Svetskog rata...
...trenutno ne postoji mogućnost
da odletimo sa ostrva.
Ali, imamo tri broda u blizini...
...da prevezu naše putnike
do Fidžija, Tahitija ili Havaja...
...i jednog od njih možete videti
ukotvljenog sa vaše desne strane.
Pomoći ćemo vam da se
povežete sa nekim od ovih aerodroma.
Ako se vratite na svoja sedišta...
...naše stjuardese
će vam pružiti informacije.
Hvala.
Tahiti, Fidži ili Havaji?
Iskoristi ono što znaš. Ja poznajem
Tahiti. Dva ili tri dana daleko.
Dana?
Zaboravi Sydney.
- Stvarno?
- Da.
Moram da zovem New York.
Imaju li brodovi telefon?
- Poneki.
- Stvarno?
Pa... čestitam.
- Na čemu?
- Lynn Weaver.
Poručite joj da ima
galantnog verenika.
Poznajem Havaje, pa, srećan put.
Hvala. I Vama, takođe.
I nemojte da budete
previše dezorijentisani.
Teri, želim da pročitaš ovo
i da mi kažeš šta misliš.
Černobil. Dobro je. Černobil.
Taj oblak je išao oko zemlje.
Hoćeš da čuješ pesmicu? Slušaj ovo:
Oh, černobilski oblače
černobilski oblače,
šta si to uradio?
Juče sam imao jednu glavu,
danas imam dve.
Izvinite.
Staje li ovaj brod na Rajatei?
Rajatea, Tangiroa,
Huahin i Moreja.
- Je li Rajatea prva stanica?
- Možemo li da razgovaramo?
Voleo bih da telefoniram u Sydney.
Nema telefona! Pošaljite telegram.
Kako?
Imate obrazac u kabini.
Popunite. Okačite na vrata.
- Da slučajno nemate obrazac?
- Obrazac u kabini. Popuniti!
Razumem! Ljubazno Vas pitam,
imate li Vi obrazac?
Sad je 5:30. Ako ne odemo u krevet...
...spavaćemo sutra ceo dan.
U kupatilu u mojoj sobi nema vode!
Dobro jutro, gospođice McKay.
Dobrodošli na našu prelepu "Belorusiju".
Bićete u kabini 21.
Šta se dešava sa Havajima?
Još 4 sata.
- Strašno!
- Znam.
Gde je telefon?
Nema telefona.
Ima samo radiotelegraf.
Popuniš obrazac i okačiš na vrata.
Hoćete li odneti prtljag gospođice
McKay do njene sobe?
- Izvinite.
- Oh, zdravo.
Uglađeno.
Možemo proći ovuda.
- Da li ti je ovo neprijatno?
- Šta?
Imajući u vidu našu prošlost i....
Mislim da ne bismo trebali
ljudima davati pogrešnu ideju.
- Zašto izazivati nevolju?
- U pravu si.
- Ti privlačiš pažnju, znaš.
- Kao i ti.
- I to veoma zasluženo, dodao bih.
- Hvala.
Ali ja sam oličenje diskrecije.
To je opšte poznato.
Da je tako, ne bi bio diskretan.
Hvala.
- Znaš šta je u pitanju? Tvoja kosa.
- Duža je.
- Bila je mnogo duža.
- Sada je duža.
To i hoću da kažem.
Ali je nekako više riđa.
- Ne baš.
- Ne, ne baš.
Verovatno izgleda više riđa
jer je duža.
Ali ja tako ne posmatram ljude.
Ovo je moja soba.
Evo je kabina 21.
Mike, bio si fin u avionu.
Ti to ozbiljno?
Da te pitam,
kada razmišljaš o nama...
...čega se najbolje sećaš?
Samo smo se jednom videli.
Sapleo si se o torbu ispred hotela
dok sam ja čekala taksi.
Nikada se nismo upoznali.
Lep prtljag.
Imam slabost prema lepim stvarima.
I ja. Lepe stvari su lepe.
Bolje da se vratim poslu
sa onim telegramima.
Kaže da je čast
imati sve vas na brodu.
Da smo ponosni što možemo da
ponudimo pomoć u trenucima krize.
- Mi volimo Amerikance.
- Pogledajte.
Bili smo na Havaima prošle godine...
...u istom hotelu sa Alexom Trebeckom.
- Zaista?
- Nemoj piti vodu.
Hej, stigao je trener!
G. Gambril, ja sam kapetan.
U kapetanovo ime,
pozivam vas za naš veseli sto.
- Herb, Nora.
- I znaš...
Upoznali smo se na kratko.
- Gdice...?
- MclKay.
- Drago mi je da vas ponovo vidim.
- I meni je drago da vas ponovo vidim.
Molim vas, sedite ovde.
I tamo je dobro.
Wally Tripp.
Drago mi je što smo se upoznali.
Radiotelegram.
Ukoliko se ne sprijateljiš sa televizijom
ona iskorišćava tvoju nesreću.
Nesretan si, gledaš televiziju,
tražiš izlaz, gledaš još nesreća.
- Nasilje, rat...
- Slušaj, televizija je dobra prema meni.
Mike, ti si sada na lokalnoj TV, zar ne?
Moraš da se sprijateljiš sa televizijom.
75 dolara?
Mala škola, malecna škola,
nema novca, nema kinte.
Kako im reći, "Možeš biti veliki?"
- Šta je najteža stvar?
- Naterati ih da slušaju?
- Ili naterati ih da razmišljaju?
- Najveći ne razmišljaju.
Kako to mislite?
Oni reaguju.
Ne moraju da razmišljaju.
O čemu ti to govoriš?
Hoćeš da kažeš da je fudbaler
bolji ako ne razmišlja?
Volim da te gledam dok plešeš.
Izvinite.
U suštini, i ja sam sada na televiziji.
Hej, ti.
Zdravo, kako si?
Vidiš onog krupnog tipa za barom
sa kamerom?
Bio je toliko uplašen zbog sinoćnjeg
sletanja. Drag je tip.
Nisam mogao da ga nateram
da dođe za sto.
- Ja ću ga naterati.
- Hoćeš li?
Uradiću to za tebe.
Lepo od tebe.
Šta to radiš?
Posmatram tvoje pokrete.
Video sam šta se događa
između tebe i kapetana.
Neću to više trpeti
ni trenutak, razumeš?
Možda su lepi,
ali su plitki.
Hvala ti, draga, ja samo...
Bilo mi je potrebno da čujem to.
Da li je progutala priču?
Glupu priču o padu aviona i
premeštanju na ruski brod.
Ona ne postavlja puno pitanja.
- Je li to dobro?
- Mislim da jeste.
Ti ne flertuješ, zar ne?
Ne, ali mislim da bih morala da
sam sa nekim kao što si ti.
Ali ipak nećeš.
Previše si promišljena.
- Promišljena?
- Oprezna.
Flertovanje je ovo.
Previše vina je loše,
ali malo podiže nivo HDL-a.
- HDL?
- Dobar je za srce.
Je li?
Mislim da bi to bilo
previše teško za tebe.
Jel' tako?
Moglo bi biti.
Ali možeš malo pokisnuti
iako si promišljen.
Gospođice MclKay.
Radiotelegram.
Odmah se vraćam.
Alka-Seltzer, za glavobolju.
Moja supruga ima glavobolju.
Ja sam.
Zdravo, dušo.
- Bila je pijana.
- Ti si pijan.
- Nisam pijan!
- Vidim da si pijan.
- Bio si za barom, flertovao.
- Ja ne flertujem.
Ti flertuješ!
Hoćeš li se udati za njega?
Ne, zaboravi to.
Kako to misliš, jahta?
Kaput ili haljinu, to bih razumeo.
Ali jahta?
To radim u Sidneju.
Dekorišem jahtu.
- Crvenu jahtu.
- Ti si dekorater?
Ja sam muzičar.
Šta sviraš?
Klavir, valjda, ne znam.
Dajem časove.
Ali takođe pišem pesme i pevam.
Zvučiš kao da znaš da pevaš.
Da, pevam.
Popularna sam. Veoma popularna.
Kada Ray Charles peva, "You got the right
one" a neko u pozadini peva, "Uh-huh"...
...to sam ja, u određenim
južnoameričkim državama.
Oprobala sam se i kao konobarica..
...ali na vrhu moje muzičke karijere
i moje karijere u serviranju hrane...
...upoznala sam čoveka i pomogla mu
da dekoriše svoj stan u New Yorku.
A onda sam mu dekorisala kuću u Hamptonu
i kuću u Palm Beachu.
Posle sam dekorisala njegov
stan u Sidneju.
I ako uspe njegovo preuzimanje
Virgin Airlinesa...
...sigurna sam da ću dekorisati
nešto u Londonu.
Ali trenutno, to je jahta.
Crvena je. Lepa je.
- Hoćeš li se udati za njega?
- Hoću, valjda. Nadam se.
Ludo sam zaljubljena u njega.
Šta?
Dođi.
Jesi li dobro?
- Trebala bih da pođem.
- Ne, nemoj.
Mislim da moram. Moram.
- Ne razmišljaj.
- Ma da.
Veliki ne razmišljaju, zar ne?
- Kako ide?
- Kako si?
Hoću da pošaljem dami piće.
Čašu soka od paradajza, dva živa
jajeta i čašicu sirćeta.
U vezi onog sinoć...
Slušaj...
Ne želiš da iskomplikuješ svoj život
kao što ni ja ne želim da iskomplikujem moj.
Pa...
Možeš odleteti malim avionom
do Tahitija večeras, a onda do Sydneya.
Ovom brodu će trebati dva dana da
stigne do aerodroma. Možeš stići večeras.
Ja ću ostati.
Važna partija šaflborda na palubi?
Zapravo, poznajem ženu
koja živi na sledećem ostrvu.
Šokirana sam i zapanjena.
Ona je zapanjujuća. Hoćeš da pođeš?
Osjecaš li da trebaš pratilju?
- Ona je moja strina.
- Tvoja strina?
Nekoliko sati sa tipom i njegovom
strinom... Nađemo se za 20 minuta.
Imaš li strinu na svakom otoku?
Tvoja strina?
Sigurno.
Oh, patke!
Van! Odlazite.
Sveti Mojsije! Drži!
U ime Božje, Michael!
Što radiš ovdje?
- Vi ste jedini restoran u gradu.
- To je iznenadenje.
Ona je također iznenađenje,
ti, ona, koje iznenadenje.
Sigurno ste dobili premiju.
Zapravo, ne, nisam.
On je dobio premiju? Dobro.
Odlicno. Bilo je i vrijeme.
Sviđa mi se.
Dobili ste pogrešnu curu.
Moram reci, prava ste bomba uživo
i izgledate mnogo mlađe.
Šminkaju li vas na televiziji?
To nije Lynn,
to je Terry MclKay.
Bili smo zajedno na avionu
morali smo se spustiti na otocje i...
Zašto ste bili
zajedno na avionu?
- Išli smo u Australiu.
- Prijatelji smo.
To nije Lynn.
Prijatelji?
- To nije djevojka koju ćeš oženiti?
- Ne.
Dobro...
- Moramo se vratiti na brod do 5.
- Lijepo je što smo se sreli.
Prijatelji?
Rau, dođi i pogledaj tko je ovdje.
Pa...
Dobro...
Kako novi posao?
Kakav je? Je li zabavan?
Da li te bar ispunjava?
Nemoj govoriti. Nemoj govoriti.
Elokventan,zar ne?
Rođeni broadkaster.
Kako ste?
To je Rau. Terry MclKay.
- Pogledajte ga! Kako je velik!
- Dodi ovamo maleni.
Idemo vidjeti bebu.
Odmah se vracamo.
Što misliš o svom bratu?
Reci mi kao prijatelj, što misliš
o Michaelovoj zarucnici?
Pa, tek smo je sreli, Mike i ja.
- Vi ste novi prijatelji?
- Nisam upoznala Lynn.
Nisam ni ja, kao što sigurno
pretpostavljate.
- Jesi li u broadkasting?
- Ne.
- Cime se baviš?
- Muzika.
- Muzika?
Kuca vam je prekrasna.
Radije bi rekla da je lijepa.
Nikad ne bih otišla odavdje.
Nadam se da ti nije neugodno
biti ovdje sa Michaelom...
...pošto je on zarucen.
I ja sam zarucena.
Jesi li sretna?
Naravno.
Imam sve što želim.
- To i Michael kaže.
- Zašto misliš da griješi?
Nisam rekla da griješi.
Naivan, možda.
Nije bit svega u životu
dobiti ono što želiš...
...nego željti to i nakon što dobiješ.
Za ljude poput tebe i Michaela,
dobivati je lako.
Želite li nešto za jelo?
Hvala, ne morate se muciti.
Ne, uopce mi ne predstavlja muku.
Konji su ti prekrasni.
Izgledaju odano.
Bernard i Sophie? Odani su,
ali zaglavljeni su na otoku.
Konji nisu monogamni.
Jucer sam napravila ovu tortu.
Hoceš li mi narezati, molim te?
Labudovi jesu, naravno.
- Što jesu?
- Monogamni.
- Stvarno?
- Neprestano.
Zvuci pomalo dosadno.
- Mislim...
- Znam što misliš.
- Pijetlovi?
- Nisu monogamni.
Culi ste?
- Jesu li i oni dosadni?
- Ovisi o pijetlu.
Što je sa patkama?
One su gore. Zbrkane su,
i strašno indiskretne.
- Nastojim ne osuđivati.
- Što?
Želi li to netko ili ne...
...izvini na izrazu...
...jebati patku.
Nemoj pogrešno shvatiti.
Ne preporucujem to.
Ne gledam na to kao
na moralni propust.
Ne. Mislim, ne.
Koliko dugo ste vjencani?
Draga, udata sam, iako je
on umro prije 12 godina.
Udata sam.
Nismo li nešto zaboravili?
Da. Viljuške.
Da sam znala da ću doživeti 86-u...
...ne bih pustila služavku da ode.
Sviđa ti se?
Mnogo.
Michael je to napravio.
- Još dok je igrao ragbi.
- Da li još uvijek slika?
Mislim da ne.
Sumnjam da ima vremena.
Jako je zauzet...
..na drugim mjestima...
...ganjanjem drugih stvari...
...izvini na izrazu...
...drugih patki.
Drugih patki.
Nisam sigurna da je Michael patka.
Radi dobru imaitaciju jedne...
Nekad mi se cini da je ocajan.
Zabavljaci se uglavnom
ocajno ponašaju...
...i ono što znaju ne znaju.
Ali kao patka...
...Nema sumnje da je vrlo
uvjerljiv i energican.
Zabrinuta si za njega?
Nisam rekla da sam zabrinuta za njega.
Nadam se da neceš postati
jedna od onih iritantnih žena...
...koje misle da znaju citati misli.
Okay. Zabrinuta sam.
Zašto?
Samo...
samo želim da ima ono što sam ja imala.
Bila sam sretna.
Uvijek sam znala što želim.
Smirio se, zar ne?
Michael je možda ružno pace
koje ne zna da je labud.
On mili da je patka. Vjerovatno ce
se nastaviti ponašati poput patke...
...dok ne nađe drugog labuda.
Možda je našao jednoga.
Poprilicno sam siguran da ga je našao.
Pet je sati.
- Moraš ici?
- Da.
- Mogu li...?
- Hvala.
Hvala.
Nosila sam ovo na vjencanju.
Prekrasno.
Pa, krenite.
Ove petale je vjerovatno radila...
...Polinezijska princeza.
Vuku se posvuda 62 godine...
...i još se drže zajedno.
Voljela bih kada bi mogla
reci isto i za sebe.
Vidjet cemo se uskoro.
Imamo sat i pol do aviona.
- Shuffleboard? Bingo?
- Bingo?
Zaboravi bingo.
Bio je ugodan dan. Hvala.
U pravu si.
Bolje da se idem pakirati.
Zaglavili smo u nemirnom moru.
Mike, zaboravimo avion.
Imamo dva dana.
- Hoce li biti na aerodromu?
- IKen?
Da.
- Lynn?
- Da.
Izvinite,
što bi željeli za rucak?
- Necu nista.
- Necu ni ja.
- U redu.
- Hvala.
- Jesi li rekao nesto?
- Ne.
Dame i gospodo...
...uskoro cemo sleteti.
Temperatura u Njujorku je 42 stepena.
Dozvolite mi da iskoristim priliku
da se zahvalim sto ste leteli sa nama.
Ako budete leteli na nasu
starnu sveta...
...unapred se radujemo
ponovnom susretu.
Otprilike je to vreme.
Izvinite,
vreme je da se vezete.
Hvala.
Pa, nece jos dugo.
- Srecna?
- Sta?
- Sta te cini srecnom?
- Neugodno mi je.
- Da li je to neugodno pitanje?
- Sta tebe cini srecnim?
Da te posramim.
Srecna sam kada ne zelim da budem ni
na jednom mestu osim onog na kojem sam.
Srecna si sada?
Znas da nikada u zivotu nisam bio veran.
- Da li ti je otac ziv?
- Moj otac?
Ne.
- Zasto?
- Sta bi on rekao o meni?
Rekao bi, "Zakacila si se za tipa...
...zato sto si krstarila oko Bali Hai
3 dana? Zar to nije otkaceno?"
Otkaceno je da se tako
zakacis za nekog tipa.
- Jeste?
- Ludo je.
Ne znas da li tip voli decu.
Vidis?
Tu temu nismo ni spomenuli.
Trebalo bi.
Mislim, ako stvarno zelis...
Rizikujes?
Rizikujes sa tim tipom.
Nateras ga da ceka.
Nateras ga da sredi zivot.
Mozda cak da ode toliko daleko
i nadje posao.
Koliko treba da ceka?
Tri meseca?
- Tri meseca?
- Tri meseca.
Ako je vredan toga, bice tu.
Gde ces ti biti...
...osmog maja u 17:02h?
Sletecemo za par minuta.
- Zelis da razmislis?
- A ti?
Apsolutno ne.
Vrh Empire State Building?
Vise nije najvisa zgrada,
ali ne mozes je promasiti.
Osmi maj, 17:02h?
- Nervozan?
- O da.
Gledaj...
Ako se jedno od nas ne pojavi...
...necemo uznemiravati jedno drugo, ok?
Bez telefonskih poziva, bez kontakta.
Sve ili nista.
Nikada vise necemo pricati.
U redu. Ako ne budes tamo,
razumecu.
Ako ti ne budes,
Bicu tamo.
Da li volis decu?
Da.
- Terry!
- Molim?
Volim da posmatram kako se kreces.
Dobro.
Ti idi prvi.
Ok.
- Evo ga, ide.
- Eno ga, idemo.
Postaraj se da ih oboje uhvatimo.
Da vidimo datum vencanja odmah.
Ovamo!
Lynn, daj nam datum.
- Jos jedan poljubac?
- Posveti nam se, Mike!
Svi malo blize.
Terry! Terry, ovamo.
Lynn, jel tacno da si deo grupe
koja pokusava da kupi NBC?
Lynn, kada ces dati Mike-u
njegov sou?
Da li ce Mike biti u aprilskom specijalu?
Charlie, uzmi torbe.
OK, idemo odavde.
Javi mi za
onaj problem oko podružnice u Dalasu.
Super….
Kako je bilo na putovanju?
Putovanje...
Moramo li razgovarati o tome?
- Mr. Edwards zove.
- Hvala.
Halo?
Nisam zainteresiran.
Sljedece?
Ne trebam drugu banku.
Banke se bore za ovaj posao.
Ako su tako uporni
...i žele rucati sa mnom
slušam.
Što još?
Ne, javi u Hong Kong da cekaju.
Samo im reci da cekaju.
Imamo dovoljno za 3 mjeseca,
6 mjeseci.
Gospodice MclKay?
Gospodice MclKay, mogu li dobiti
kljuceve vaših torbi?
Annie, nemoj raspakirati
Preuzeto sa www.titlovi.com