www.titlovi.com
Ah, mala huljo.
Tu si.
Ti si zločesti dečko.
Hajde.
Skoči.
Kao uvijek.
Sveti sakramenti!
Ubiti ćete se!
Samo Bog zna kolioko sam
te volio.
- Netko je umro.
- Huh-uh.
- Duhovo je.
- Ne, ne, to mora biti neka velika zvjerka,
kad zvone sa zvonima katedrale.
Florentino, legni.
Ajmo još jednom.
Molim te?
Takva zvonjava mora biti za
vlastelina, u najmanju ruku.
Ili...
Što?
Što je?
America, moraš ići
nazad u školu.
Moj će te vozač odvesti.
Moram nešto obaviti.
Moje iskreno saučešće.
Vaš je otac bio svetac.
- Moje saučešće.
- Tako mi je žao.
Još bi uvijek bilo kolere,
da nije bilo njega.
Moje saučešće,
Gđo. Urbino.
Idemo, mama.
- Vidimo se poslije, gospodo.
- Vidimo se.
Mama, ostati ću ako želiš.
Fermina, čekao sam
ovu priliku 51 godinu,
devet mjeseci i četiri dana.
Upravo toliko vremena koliko sam te
volio,
od prvog momenta kada sam te
ugledao, pa sve do sada.
Još jednom ti ponavljam
moj zavijet vječne vjernosti
i beskrajne ljubavi.
Florentino Ariza...
Izlazi odavdje!
Izlazi!
I ne pojavljuj se ponovno, za sve
godine života koje su ti preostale.
I nadam se da ih
je jako malo.
Florentino Ariza!
Florentino!
Ah!
- To nije telegram, Carlose.
- Hajde, hajde.
Dostavi ovo, molim te,
Gospodinu Lorenzu Dazi.
Stara kuća,
u Parku Evanđelja.
Nov u gradu,
nebrušeni dijamant.
Posjeduje mazge,
puno mazgi.
Hvala ti, Lotario.
Hvala.
Da, da, dolazim.
Dolazim.
Prošli ste mi put naplatili
400 zlatnih pesosa,
to je duplo nego što sam platio za
cijeli samostan... što je?!
Gospodin Lorenzo Daza?
Da.
Oh, dobre vijesti.
Dobre vijesti!
Nema odgovora.
Gledaj oblik slova.
Ne "U" nego "A."
N-ne...
N-n... ne...
nes...
nesh...
neshva...
Gospodine, Gospodine!
Shva... neshva...
neshva-ćen...
Dobro.
Vrlo dobro.
Neshvaćen, je neshvaćen,
bio neshvaćen.
- Što želiš?
- Gledajte, nisam ništa napravio.
Zar se majka ne pozdravlja?
Florentino,
jesi li jeo?
Jesi li jeo?
"Fermina Daza,
kako sam saznao,
to je tvoje uzvišeno
besmrtno ime.
Pišem ovo vrlo kratko pismo
kako bih te obavijestio...
da te volim."
- Nisi spavao.
- Shh!
- Jesi li bolestan?
- Ne.
Tako si blijed, sine moj.
Jesi li siguran?
- Nisam bolestan.
- Daj da ti opipam čelo.
Daj da ti opopam čelo.
Što to pišeš,
knjigu?
Ne, pismo.
Sve te stranice,
i sve jedno pismo?
Ali, kakvo pismo?
Majko Božja.
To je ljubavno pismo.
Oh, sine moj,
tko je ona?
Njeno ime je...
Fermina Daza.
Novi su u gradu.
Majka joj je mrtva.
Njen otac posjeduje mazge.
I, Mama, otkrio sam
smisao mog postojanja.
Ne pričaj takve gluposti,
sine moj.
To je to!
Hajde, hajde, hajde.
Ali novac je u mazgama.
Uzvraća li Fermina Daza
tvoju ljubav?
"Saznao sam..."
Ne znam.
Nismo pričali.
Zbog toga i pišem pismo.
Ako mi se ukaže prilika,
dati ću joj ga,
ali ona je uvijek sa
svojom strinom.
Tada moraš pridobiti strinu,
a ne djevojku.
To je on!
Dostavljač telegrama.
Nastavi hodati.
Ej-ej.
- Dajte mi da stanem do nje.
- Ne!
Gospođice Daza,
sve što tražim je da
prihvatite pismo od mene.
- Ne sada.
- Kada?
Poslije.
Corpus Christi.
- Corpus Christi.
- Amen.
Dobrodošao, Fernando!
Oče, zaželjeti ću
glavnoj časnoj sretan Božić.
Ovo je najveći trenutak mog života.
Daj mi.
Bilo je jako dugačko.
Pa sam ga skratio.
Čekaj!
To je cvijet obećanja.
Idi.
I ne traži me,
dok ti se ja ne javim.
Sveta Majko.
To je kolera, sine moj.
Kolera.
- Ne, Mama.
- Sine moj!
Dao sam joj pismo.
Sada moram čekati
na njen odgovor.
Da.
Onda uživaj u svojoj boli.
Iskoristi ju sada, dok si mlad.
I pati, moj sine,
pati koliko god možeš,
jer takve stvari ne
traju cijeli život.
Hoće li brzo odgovoriti?
Neće.
Florentino!
Kog vraga to radiš?
To nije američki brod,
britanski je.
To je pošta iz Liverpoola.
Britanski.
Dođi ovdje.
Koji ti je?
To nije ljubav.
To je ludilo.
Daj mi, daj mi.
Diži, diži, diži, diži.
Ne, čekaj, čekaj.
Diži ju sad, hajde.
Što nije u redu sa tobom?
Moraš ju izbaciti iz glave.
Dođi samnom do kupleraja, ako...
Da?
Oh, koliko dođe
poslati telegram za...
...selo Piedras de Moler?
- Piedras de Moler?
- Uh-huh.
Uh... da vidim.
Ono...
ono nije na našem popisu.
Vi ne... šaljete
telegrame u Piedras de Moler?
- Ne.
- On... onda...
...ugodan vam dan.
Gospođice!
"Dragi Florentino Ariza...
žao mi je što sam
dozvolila da tako dugo
čekaš na moj odgovor.
Molim te da mi oprostiš.
I molim te da mi
brzo pišeš."
"Uzvišena božice, prilažem nešto
za što znam da je
bezvrjedan podsjetnik.
Također pišem ovu strofu u
čast moje ljubavi prema tebi."
"Mislim na tebe svakoga trenutka.
Sada kada je došlo proljeće,
misli o tebi ispunjavaju me životom.
Voljeti ću te zauvijek.
Zauvijek."
Ššš-ššš.
Šššš.
- To je on.
- Naravno da je on.
- Gospođice Escolastica?
- Šššš.
Gospođice Escolastica,
molim vas da se udaljite tako da mogu
razgovarati u privatnosti sa mladom damom.
Imam nešto važno da ju pitam.
Kakva važnost?
Nema ništa što se tiče nje,
a da ja ne mogu čuti.
Onda neću ništa reći.
Ali upozoravam vas,
vi ćete biti odgovorni
za posljedice.
- Fermina Daza.
- Tu sam.
Napisali smo previše pisama,
i previše je vremena prošlo.
Tako da sada,..
uzvišena božice,
dajem ovaj zavjet.
Zaklinjem ti se
na vječnu vjernost,
i beskrajnu ljubav,
i tražim sa svom poniznošću,
da mi učiniš veliku čast,
udajući se za mene.
Ti...
moraš mi dati vremena.
Fermina, kaži da!
Fermina, možda nisam udana,
ali znam o ljubavi.
Čak i ako umireš od straha,
čak i ako ti bude žao poslije,
što god budeš učinila,
biti će ti žao,
do kraja života, ako kažeš ne.
Vjeruj mi, znam o čemu pričam.
Da, dobro.
Udati ću se za tebe
ako mi... ako mi obećaš da me
nećeš tjerati da jedem
balancane.
Tko je on?
Tko je taj
Florentino Ariza?
Huh?
I glavna časna
kaže da mu pišeš pisma?
A ti... ti!
Krivica je tvoja.
Ne!
Strino!
Kćeri, kćeri,
slušaj svog oca.
Slušaj svog oca.
Sve što radim,
radim zbog...
jer ja...
u redu, pokušati ću.
Pokušati ću, ali...
ali moram... moram obja...
Moram objasniti sebe.
Teško je jer sam običan čovjek.
Ali otkada ti je majka umrla,
ti si bila...
kćer...
kćer je dragulj.
Dragulj. Ja sam...
Ja sam... Ja sam nebrušeni dijamant, ali ti si...
ti si...
ti si... kruna.
I ja ne...ja ne...
ja ne radim za sebe.
Nismo došli ovdje zbog mene.
Došli smo zbog tebe.
Zbog tebe!
Ali ti ne znaš koliko...
koliko si lijepa.
Ti-ti-ti...
ti si... ti si...
ti si previše lijepa da bi se
udala za telegrafistu.
Uloviti ćemo mi nešto veće,
i vjeruj mi... vjeruj mi,
u tvojim godinama,
ljubav je iluzija.
Isusom, Isusom se kunem,
Kunem se,
kunem se Isusom...
Dobro jutro,
dobro jutro.
Ti i ja moramo pričati...
muškarac sa muškarcem.
Ahhhh.
Kada mi je žena umrla,
postavio sam si jedan cilj.
jedan cilj...
da pretvorim svoju kćer
u veliku damu.
Sada, to je... to je dug put
za proći, za trgovca mazgama.
Nikada nisam popio
ovako rano ujutro.
Bolje počni.
Trebati će ti.
Došao sam u ovaj grad jer...
pa, ovdje ima prilike za
dobru udaju.
Tada se pojavi
jedna nepredviđena prepreka
ciju za kojim sam se borio
dvojim životom,..
ti.
Tako da sm došao
dati pristojan zahtjev.
Miči nam se sa puta.
Jeste li pričali sa njom?
Ništa od toga. Ništa od toga.
To je stvar za muškarce,
i biti će odlučena od
strane muškaraca.
Kako god bilo,
ne mogu odgovoriti bez znanja
što ona misli.
Ne prisiljavaj me da te upucam.
Upucaj me.
Nema veće časti
nego umrijeti za ljubav.
Spremaj se!
- Gdje idemo?
- U našu smrt!
Bolje da objasniš.
Ja ne idem.
Odnesi mu odmah.
- Što je ovo?
- Odlaze.
Idu na selo.
- Požuri!
- Gdje idete?
Odvodi me.
- Sjedni!
- Fermina.
Da se ne usudiš
pričati sa njim!
- Gdje ju vodite?
- Odvodi me!
Miči nam se s puta.
Điha!
Vrati se nazad.
"Mislim na tebe svaki dan"
"Mislim na tebe još malo više"
"Gubim razum"
"Nešto se u meni slomilo"
Idemo, mazgo.
"Mislim na tebe svaki dan"
"Mislim na tebe još malo više"
"I ne prestajem misliti na tebe"
"I ne prestajem misliti"
- To je loše. Još pet.
- Uzmi sve što imam, dobro?
Strino Fermina!
Gospođo,
mogu li vam pomoći?
Zdravo,
što vas dovodi?
Rođakinjo Fermina?
Imam iznenađenje za tebe.
Rođakinjo.
Želi da odredim datum vjenčanja.
- Hoćeš li?
- Naravno.
- Oprostite, gospođice.
- Dobro razmisli o budućnosti.
Tvoj je otac rekao da će te držati
ovdje godinu dana, najmanje.
Godina nije ništa.
Razmjenjivati ćemo telegrame,
kao što smo razmjenjivali pisma.
I naša će ljubav pobijediti.
Nema muškarca na Zemlji koji je
savršeniji od Florentina Arize.
A ti, Hildebranda,
jesi li zaljubljena?
U oženjenog muškarca.
20 godina starijeg od mene.
Razmjenjujete li pisma?
Ne.
Tajni pogledi.
Sada sve izgleda teško
i nemoguće,
ali jednostavno znam da moramo
naučiti biti sretne bez ljubavi.
Njoj u inat.
Sretne bez ljubavi?
Da.
Sretne bez ljubavi.
Želim pojesti mekano meso
svake riječi koje mi je napisala
ponovno i ponovno.
Nadam se da ću preživjeti.
- Ali opasnost je posvuda.
- Paljba!
Ako te ne ubije patnja
vlastitog srca,
ovaj neprekidni građanski rat
bi mogao.
A tu je i bolest
koja dolazi između
eksplozija krvoprolića,
smrtonosni gušeći zagrljaj kolere.
Skupljači mrtvih!
Moja je kćer...
Ona je još nepredvidljivija od rata.
Čvrsto stisne,
onda odjednom pusti.
- Tata! I on je mrtav.
- Čvrsto stisne,
odjednom pusti.
Florentino!
Ovdje gore!
Prestanite, prestanite.
Sve tri ćete, obećajem.
Sve u svoje vrijeme.
I koja će biti?
Ne, ne,
moja se ljubljena uskoro vraća.
Moram ostati netaknut.
I svoje ću djevičanstvo
izgubiti samo zbog ljubavi.
Oooh.
To je tako loša ideja.
Ne idi, Florentino.
Vratiti ću se...
ali ne tako brzo.
Idemo, idemo.
I tako su prošle najgore
godine moga života.
Brojao sam beskrajne minute
jednu po jednu,
i čekao njen povratak.
Ali nije mi bilo teško.
Čekati ću cijelu vječnost.
Čekati ću dok ne umrem,
ako bude bilo potrebno.
Bdijem za njom pored svjetionika.
Moje je srce kao more...
beskrajno i trajno,
čak i kad je nemirno,
kao valovi koji se lome.
Florentino, što radiš ovdje?
Ricardo, mlada dana koju ću oženiti
se noćas vraća.
Nju čekam.
Dođi.
Dođi!
Ricardo, svjetioničar,
je moj jedini prijatelj.
On ne rezumije.
Moram biti ovdje da
bi se ona vratila.
Dajem ti ovlaštenje da
vodiš ovo kućanstvo...
i predajem ti
ključeve tvog života.
Uzvišena božice,
ti si dolazak zore.
Kao proljeće, vratila si se
onima koji su tek iznikli.
Mama, Mama, tu je, Mama!
Da, da. Dođi, dođi.
- I taj? Onaj.
- Ne, ne, onaj tamo.
Hvala.
Slatkiš od kokosa!
Slatko za tvoju dragu.
"Prolaz pisara" nije mjesto
za uzvišenu božicu.
Ne.
Ne, molim te.
Zaboravi.
Š-š-što misliš pod
"zaboravi"?
Upravo...
Upravo sam shvatila
ovog... ovog trenutka
kada sam te vidjela.
Što?
Što si shvatila?
Ovo što je među nama...
nije ništa više nego iluzija.
To... to mi je zamaglilo vid.
Žao mi je.
Ti... ti si upravo...
shvatila?
Da.
U trenutku kad sam te vidjela.
Neka mu bude dobro.
Molim te.
- Dr. Juvenal Urbino?
- Ima puno posla.
- Ovo je hitno.
- Ne. Samo zakazano.
Kolera... moja gazdarica ima koleru.
Ne, ne možete ići gore.
Morate nositi masku.
Ja sam Hildebranda Sanchez,
pacijentičina rođakinja.
Ona je gore.
Volio bih da budete prisutni, molim vas,
kada ju budem pregledavao.
Njen je otac sa njom.
Oh, hvala vam.
Hvala vam što ste došli.
Molim se Bogu da
možete nešto napraviti.
Kažu da znate više o
koleri nego...
Ispod jezika.
Povraćanje?
Koliko puta?
Jednom, dva?
Dvaput.
Proljev?
- Jak?
- Ja ne...
- Molim?
- Ja... ja ne znam.
Nikada ga prije nisam imala.
Sjednite, molim vas.
To je crijevna infekcija.
Što?
Nije kolera?
Ne.
Propisati ću lijek.
Tri dana u kući,
i opet će biti dobro.
Jesi li čula to?
Oh.
Doktore, čekajte, čekajte.
Doktore, čekajte! kako ste
naučili tako puno o koleri?
Studirao sam u Parizu,
kod Profesora Prousta.
Sve stvari koje ste napravili
za grad... čista voda,
- zatvorena kanalizacija...
- Vaša kćer.
- Da?
- Jako je lijepa.
Hvala.
Gospođice.
Želio bih, um...
opipati vaše bilo.
Isplazite jezik, molim vas.
Mm-hmm.
Vi ste kao...
svježa proljetna ruža.
Hvala vam.
Volite li muziku?
Koja je smisao tog pitanja?
Muzika je važna
za nečije zdravlje.
Ne! Ne, nemojte!
Doktore!
Nemojte otići.
Sve sam vidio.
Ja... rekao sam
vašoj kćerci da je kao ruža.
Istina, ali jedna
sa previše trnova.
Brzo, brzo!
Otvori taj prozor i izvini se.
nemam se zašto izvinuti.
Zatvorila sam prozor da ne ulazi sunce.
Ne odgovaraj mi, u redu?
Učini kako ti kažem.
Kaži nešto... odmah!
Nudim vam moje najiskrenije izvinjenje,
gospodine.
Njeno obrazovanje.
Dozvolite da vas
otpratim do kočije.
Gospodine.
Ja... volio bih
imati vaše dopuštenje
da pišem vašoj kćerci.
Ahh.
Otići ću i naći ju.
Neću je pustiti da ode.
Moja životna sudbina je
voljeti Ferminu.
Vratiti ću ju.
Hildebranda, gledaj!
Divno!
Mmmmm,
još jedno.
Gala Placidia, rekla sam ti
da ih ne prihvaćaš.
Oh, znam to,
moja gospo,
ali je teško reći ne Dr. Urbinu.
Koliko ih je to sada?
Sedam.
- Moraš odgovoriti.
- Nećemo o tome raspravljati.
Moramo se požuriti.
Belgijski nas fotograf očekuje.
Gala Placidia,
pomozi nam da se obučemo.
Oh, da, moja, gospo,
perfektna je.
Dame, jako mirno.
Sada ću brojati do pet.
Jedan, dva, tri...
četiri, pet.
Jedan, dva, tri!
Benny Centeno!
Benny, Benny, Benny...
Mičite se!
Benny!
Šampion!
Molim vas uđite u kočiju,
odvesti ću vas gdje god želite.
Benny, Benny, Benny!
Tko je Benny Centeno?
Upravo je osvojio
boksačko prvenstvo u Panami.
Oh.
Ovo je tako lijepo.
Mogla bih ostatak života
provesti ovdje.
Oh, aj,
moje me čizme ubijaju.
Morati ću ih izuti.
I ja ću svoje.
Da vidimo tko će prvi.
Oh!
Mmm.
Vi ste pobijedili.
Ali sada vidim da
uopće nije bila stvar u čizmama.
Nego žičani okvir
ispod moje haljine.
Hmm,
ne može biti jednostavnije.
Skinite ga.
Neću gledati.
Aj!
Čekam.
Želimo ići kući.
Ho, ho, ho.
Pročitaj moja pisma.
Želim tvoj odgovor.
On je jako lijep.
Kada je pokrio oči,
i kada sam vidjela njegove savršene zube
između tih rumenih usnica,
željela sam...
oooh, eeeoh.
Željela sam ga
obasuti poljupcima.
Kakva si ti drolja.
"Dragi gospodine Urbino,
dajem vam moje dopuštenje
da pričate sa mojim ocem."
Gospođo.
Oprosti mi što sam
dopustio da čekaš, Transito,
ali moram vježbati svoje pjevanje.
Nikada ne možeš znati
kada će biti sprovod, eh?
Ali, izvoli, izvoli.
I...
postoji li problem?
Dobivaš li novac
koji šaljem svaki mjesec?
Hvala ti.
Ti si drag čovjek, Don Leo.
Nisam ja drag.
Ja sam samo,
različit od mog brata Piusa.
Neke se stvari moraju napraviti.
Pius se trebao propisno
pobrinuti za mog sina.
Pa, on nije, ali ja jesam.
Dakle?
Došla sam...
pitati ako mu
ti možeš pomoći.
- Kome?
- Tvom nećaku.
Mom sinu Florentinu.
Kakvu vrstu pomoći?
Posao.
Pa, mislio sam da ima posao
u telegrafskom uredu.
Da, ali ja te pitam da mu
nađeš drugi posao...
bilo kakav posao,
dokle god je jako daleko.
Neka luka izgubljena
u đungli, gdje...
gdje nema pošte, telegrafa.
Slomljeno srce.
Da.
Hmm.
Hmmm.
Što misliš o Villa de Leyva?
Koliko je to daleko?
Oh...
oko tri tjedna.
Ja sam ništa.
Neću se oporaviti...
za sva vremena.
Pogođen sam munjom ljubavi
i izgoren nepopravljivo.
Ona je iver koji se ne
može izvaditi.
Ona je dio mene,
gdje god išao.
Svugdje, ona je.
- Zdravo.
- Fermina.
Što radiš?
Ugasi svjetlo.
Želim...
potpuni mrak.
Zaboravljaš, Doktore,
da je ovo prvi put
da spavam sa strancem.
Voliš li me?
Ne budi preplašena.
Mi smo muž i žena.
Želim da uživaš svaki...
svaki trenutak svog
medenog mjeseca.
Ne mogu dočekati da ti
pokažem Pariz.
On je...
grad ljubavi.
Imaš
divan osmjeh.
Hvala.
Mislim da je moj
osjet mirisa
prerazvijen.
Pa, to je zato jer su
tvoji njušni...
Oprosti što sam spomenula.
Šššš.
Ne zaboravi da sam
ih već prije sreo.
Sjećam se toga
jako dobro.
I još sam
uvijek ljuta.
Ja... Ja nikada nisam mogla
shvatiti kako "vaša stvar" radi.
I kako je ružna.
Čak ružnija od
ženske "stvari".
Da.
Osim toga, mislim da ima...
previše žila po sebi.
Zapanjujuće.
Moje je doktorat bio
o prednostima...
Ne treba mi
medicinska lekcija.
Ne. Ne.
Biti će ovo
lekcija o ljubavi.
Crna zastava!
To je zastava zaraze.
Široko ih zaobiđite.
Molim vas,
pomozite nam!
Kapetane!
- Umiru od kolere!
- Kolera!
Molim vas!
Nebesa! Pažljivo,
ne previše blizu...
Molim vas,
pomozite nam!
Kapetane! Pomozite nam!
Kolera!
Pomozite mi!
Molim vas.
Ne odlazite.
Bože. Što je to?
Pomozite mi! Molim vas!
Čuvaj ju,
štiti ju od nedaća.
Laku noć,
moja uzvišena božice.
Idi, idi.
Idi i zaboravi sve o ovome.
Ovo se nije dogodilo.
Tko zauzima onu kabinu...
onu srednju?
- Tri žene.
- Tri žene?
Imaju tri kabine
koje su međusobno spojene.
To čini jednu veliku.
- Tko su one, te žene?
- Ne bih znao.
- Idi ti.
- Vidjet ćemo.
- Jesi joj vidjela oči?
- Bože, Rosalba.
Izgleda jako drag.
I tako sramežljiv.
Sramežljivi su ti od
kojih se trebaš čuvati.
- Pažljivo, lomljivo je.
- Maknite se s puta.
Bulji u tebe.
Bok!
Fermina, moj zav...
Prekršio sam svoj zavjet.
Nisi se trebao vratiti,
sine moj.
Morao sam.
Zašto?
Nešto se dogodilo i...
Moram opet biti blizu
Fermine, Mama.
- To je sve.
- Ali ona nije ovdje.
Kako to misliš,
ona nije ovdje?
U Parizu je na
svom medenom mjesecu.
Neće je biti dugo vremena...
više od jedne godine.
Možda dvije.
- To nije istina, Mama.
- Istina je, sine moj.
- Ne.
- Istina je.
Barem dvije godine.
- Ne.
- Ne, Mama.
Molim te ne plači.
Oh.
Molim te...
molim te, nemoj uzalud potrošiti svoj život.
Moraš ju zaboraviti.
Moraš pronaći nekog drugog,
nekoga tko će ti pomoći da zaboraviš.
Ne mogu zaboraviti, Mama.
Nikada neću zaboraviti, Mama.
Gospođo, gospođo!
Budite pažljivi! Gospođo!
- Gospođo.
- Idemo, dečki.
Otvorite vatru!
Uništili su mi kuću,
Transito!
Uništili su mi kuću.
Uđi.
treba mi krevet...
na podu, bilo gdje.
Samo dok ne budem mogla
obnoviti kuću.
Tko zna koliko dugo će
ovaj rat trajati.
Hajde, pij.
Moraš ostati ovdje.
- Znači imaš sobu?
- Ne.
Nažalost.
Moja je spavaća soba premala.
Ali ako ti ne smeta...
dijeliti ju sa mojim sinom.
Florentino?
Nužda.
Udovica Nazaret,
njena je kuća uništena.
War has no respect
for anybody.
Treba joj krevet.
Ti možeš spavati u svojoj mreži.
Tako sam prestrašena!
Nije bilo dovoljno što sam
izgubila svog supruga,
sada još i ovo.
Umro je prije tri godine.
Pomozi mi, pomozi mi.
Moj mi je mrtvi suprug
uvijek odvezivao vezice.
Pomozi mi, molim te.
Pomozi mi.
Nikada nisam bila u istom krevetu
sa nekim drugim muškarcem...
aj... osim sa mojim
mrtvim suprugom.
On je sada u lijesu,
pod zemljom.
Tako sam sretna!
Sretna sam,
jer jedino sada
znam sa sigurnošću
gdje je,
kada nije...
kod kuće!
Žene.
Broj jedan...
nepoznata dama na brodu.
Prva...
čudesna...
eksplozija.
Broj dva...
Udovica Nazaret...
dok radi,
priča jedino o svom
mrtvom suprugu.
Broj tri...
Esmeralda Arau...
mršavi,
vigljast punoglavac,
koji me je proveo
kroz paprat.
Broj četiri...
Maria Estevez...
vrlo opasno.
Bili smo tako blizu ulice,
da nas je svatko mogao čuti.
To je lijek za moju bol
od Fermine.
Što je?
Ništa, sine moj, ništa.
-Za trenutak sam...
- Što?
Nisam znala tko si.
To mi se sve češće događa,
ali... prolazi.
Daj mi svoju ruku.
Ma... imam posla, Mama.
Posla? Kakvog posla?
Trebaš naći pravi posao koji se plaća.
Ne možeš vječno ostati ovdje.
Ja... Ja... imam ti nešto za reći.
Oženiti ćeš udovicu.
Oh, ne.
- Što si rekao?
- Ma... Mama...
Jesi li rekao da mi
imaš nešto za reći?
Da, iskreno vjerujem...
da je najgore prošlo.
Kako se ono zvala?
Fermina.
Počinjem se osjećati slobodan.
Bol je nestala.
Nestala je.
Dakle, bio je potreban Pariz,
grad ljubavi, da donese
ovu blagoslovljenu
transformaciju.
Ali ovdje smo među
našim najdražim prijateljima.
Sretniji smo nego što možete znati,
što smo opet ovdje.
I da nadodam,
presretni smo što
nas više neće biti dvoje,
nego troje.
Velika se svrha braka
jasno svima pokazala,
i mi vam svima zahvaljujemo,
naši dragi prijatelji, za vašu srdačnost,
i vaše čestitke.
Pa, pitao sam se,
koliko će dugo trebati,
prije nego što me dođeš moliti.
- Što želiš?
- Posao.
Dao sam ti posao...
u Villa de Leyva,
a ti si ga odbacio.
Sada je drugačije.
Želim biti bogat kao ti.
Ja nisam bogat.
Ja sam siromašan
čovjek sa novcem,
što nije ista stvar.
Zašto želiš biti bogat?
Tako da mogu biti
netko u društvu,
Trebam... Trebam biti vrijedan
velike dame koju ne mogu prestati voljeti.
Tko je ona?
Udana?
Da, ali ja čekam
da joj suprug umre.
Je li star?
Ne, ali ja ću čekati
koliko god bilo potrebno.
- Ti si lud.
- Zašto?
Zato jer ti je
ludilo u obitelji.
Ti si ga preuzeo nakon oca.
Ne sjećaš ga se,
moj brat Pius.
Znaš li koje su mu
bile zadnje riječi?
Rekao je; "Jedino za čim žalim u umiranju,
je to što ne umirem zbog ljubavi."
To je rekao?
- Stvarno je to rekao?
- Na samrtnoj postelji.
Usprkos tome, cijeli je svoj život
jebao sve što je stigao.
Tako dakle,..
želiš posao u "River
Company of the Caribbean".
Da, da.
Pa, jesi li što dobar
u, um, pisanju pisama?
Vjerujem da da, ja...
ja... pišem poeziju, također
svake godine priložim
pjesmu na Festival Poezije.
Nikada nisam pobijedio, ali...
Dakle, znaš sa riječima?
- Da.
- Dobro.
Možda mi možeš reći,
što ovo znači.
Na moj rođendan,
prošle godine,
netko je održao govor
u moju čast.
Rekao je da patim od "lucid dementia".
Što bi to značilo?
"Lucid dementia"
znači da si definitivno lud.
Rekao sam ti
da je u obitelji.
Počinješ sutra.
Činovnik direktorskog odbora.
Tamales! Tamales! (vrsta jela)
Magične tinte.
Jako se brzo suši.
Nevidljiva tinta za vaše
tajno pismo.
Gospodine?
Ja-ja...
- Želio bih...
- Ništa ne moraš reći.
Zna li ona da ju voliš?
Da.
Da, i naravno,
ona voli tebe.
Da.
Znaju li njeni roditelji?
Ne, oni ne znaju.
Kako ju zoveš?
Moj cvijete.
U redu, ovo bi
mogao reći.
"Moj divni
i obožavani cvijete.
Nitko ne može odrezati
stabljiku
naše ljubavi.
Moj živote, moja dušo,
budi jaka.
Ne odustaj."
Krstim te u Ime Oca...
"Ne odustaj."
Ne znam čitati ni pisati.
- Ne brini se, ja znam.
- Dobila sam ovo.
Biste li mi pročitali,
i možda napisali odgovor?
Da.
"Moj divni
i obožavani cvijete.
Nitko ne može odrezati stabljiku
naše ljubavi.
Moja dušo, moj živote,
budi jaka.
Ne odustaj,
jer naša je ljubav dublja
od najdubljeg oceana.
Emilio."
To je...
to je divno pismo.
To je divno pismo.
Točno znam kakav bi
ti odgovor trebao biti.
Ovo mora prestati.
- Ovo mora prestati.
- Što mora prestati?
"Naša kava dolazi u
čvrstoj vreći koja je smeđa.
Utovarite dobro,
ali nikad ne umorite svoja leđa.
Istovarite u Miamiu,
ta zrna kavina,
i čuvajte ih suhe...
...kako god znate."
- Kako ti ovo nazivaš?
- Otpremnica.
- Otpremnica?
- Da.
- U rimi?
Da.
I ovo...
"Za "James Robinsona and Company",
Lombard Street, London, England. Ljubljena gospodo,
Pišem sa svom revnošću
koju mogu skupiti,
da vam zahvalim na vašem profinjenom
pismu od 16og Kolovoza.
Moje srce kuca brže,
sa svakom sljedećom pročitanom riječju.
Oh, gospodo, sa svom
nježnošću kojom raspolažem,
ljubim vas i grlim,
i potpisujem se, mogu li reći..."
"...sa obožavanjem."
Ovo nije poslovno pismo.
To je ljubavno pismo.
Ljubav je jedina stvar
koja me zanima.
Hmm.
Pa, problem je taj što
bez riječne navigacije,
nema ni ljubavi.
To mora prestati.
Ako ne možeš napisati
jasno i čisto poslovno pismo,
stavit ćemo te da
skupljaš smeće po pristaništu.
Ali ja trebam ljubav.
Don Leo, treba mi ljubav.
Treba mi ljubav.
Dona Blanca.
- Dobar dan.
- Dona Blanca, tako vas je lijepo vidjeti.
- Izgledate predivno, Dona Blanca.
- Znate moju snahu?
Da, naravno, Dona Blanca.
Oh, moja je kćer
bila u školi sa njom.
Da, slikamo zajedno u parku.
Srele smo se u Parizu.
Mislim da je šarmantna.
Ima, na žalost,
skandal u svojoj obitelji.
- Majko, molim te.
- Navodno, ne postoji zakon,
ljudski ili nebeski,
kojeg njen otac
nije prekršio.
A sada je pobjegao.
To se i može očekivati, od mazgi.
Ona ne jede balancane...
I ne svira klavir.
Ali uči harfu.
- Oh, sviraj za nas.
- Da.
- Oh, daj, molim te, da.
- Mislim da ne.
Poslužite čaj.
I, kakve su vijesti iz
velikog svijeta?
Don Leo XII iz "River Company"
govori da će u mirovinu!
Oh, govori to godinama.
I ako ode,
tko će ga naslijediti?
- Oh, on ima nećaka.
- Nezakonitog nećaka.
- Florentino Ariza.
- Mmm.
Znamo li ga?
Vidio sam ga puno puta,
ali se ne mogu sjetiti
kako izgleda.
Da, tako čudna osoba.
Nemoguća za opisati.
On...
on nije osoba.
On je sjenka.
Oh. Ti ga znaš?
Imam mjesečnicu.
Kako čudno.
Upravo sam jučer,
rekao svom razredu anatomije
da udane žene imaju
mjesečnice
tri puta na tjedan.
Kada ćemo se moći
preseliti u našu vlastitu kuću?
- Ne još.
- Kada?
Ne prije nego što ti
majka umre.
Udala sam se za slabića.
Bilo bi ti bolje da si se
udala za Florentina Arizu?
Ti ga ne vidiš...
ali ja da.
Kako nesretna ja sam sada.
Bih li bila sretnija
da sam s njim?
Jadan čovjek.
Ah, ja sam Dr. Juvenal Urbino.
Volio bih vidjeti Don Lea.
Odmara se.
Molim vas, sačekajte.
Trebao bi se probuditi
za pet minuta.
A vi ste?
Njegov nećak, i glavni činovnik,
Florentino Ariza.
Još spava.
Please.
Želite li kavu?
Volite li muziku?
Sviđa mi se muzika
Carlosa Gardela.
Tako znači.
Popularna muzika.
Da, ali...
moramo nastaviti izvoditi
najbolju muziku u našem gradu.
Moramo dovesti
najveće umjetnike
iz Europe.
Hmm.
Radim na tome.
I naravno,
Festival Poezije.
To je bila ideja.
Ja... ja sam ga započeo prije nekoliko godina.
Da, znam, znam.
Ah, pa, nadam se
da ćete mu prisustvovati.
Namjeravam.
Možda čak priložim pjesmu.
Stvarno?
Kako interesantno.
Naravno,
netko treba...
prikupiti novac za takve stvari.
Zbog toga sam ovdje u
posjeti tvom stricu.
Hmm. Hmm.
Moja me supruga
podržava u ovome.
Bolje rečeno,..
Moja je supruga istinska duša
ovih mojih nastojanja.
Bez nje,
ja... ja bih bio ništa.
Obožavam svoju suprugu.
Hvala Bogu, budan je.
Dame i gospodo,
damas y caballeros,
Želim vam dobrodošlicu
na Festival Poezije.
Kao i prijašnjih godina,
i ovogodišnja
Zlatna Orhideja će biti
predana od strane,
nikog maje nego...
moje supruge.
Baš na vrijeme.
I osvajač ovogodišnje
Zlatne Orhideje je...
Wing Wu Peng.
Što?!
To je skandal!
Koje je bilo ime?
Zvučalo je kinesko.
To je nemoguće.
- Pročitaj njegovu pjesmu.
- Dobro.
- "Tvoje je tijelo sveti vrt..."
- Vjeruj mi,
moje simpatije idu tebi.
Znam da si morao
priložiti pjesmu,
zbog načina kako je cvijet
zadrhtao na tvom reveru.
Zato sam ja svoj skinula.
"Tvoje je tijelo sveti vrt..."
Želiš li da te otpratim kući?
Žao mi je što sam
tako tiha, ali...
Još uvijek sam jako ljuta.
Razumijem.
Ali bi barem mogli jedno drugome
reći svoje ime.
Ja sam Florentino Ariza.
Sara Noriega.
Hvala.
Uzdravlje.
Biš li htio vidjeti
moje albume?
- Tvoje što?
- Albume...
fotografije javnih događaja.
Znaš, ja sam učiteljica
društvenih znanosti.
Stvarno? Naravno, volio bi ih...
vidjeti.
Što je?
Mogu li sjesti pored tebe...
- i plakati?
- Naravno.
Naravno.
Hmm.
Ja sam tako...
razočarana.
Ne mogu prestati.
Možda bi trebala
otpustiti svoj steznik.
Pomoglo bi ti da se
osjećaš više...
udobnije, znaš?
Mogu li pomoći?
Sutra ćemo na krevetu.
Tako si divna.
Kaži mi,
kako bi definirala ljubav?
- Ljubav?
- Mm-hmm.
Ljubav je...
ljubav je sve što radimo goli.
Duhovna ljubav,
od struka gore,
tjelesna ljubav,
od struka dolje.
Mm-hmm, da,
razdijeljena ljubav.
To bi mogla biti pjesma...
"Razdijeljena Ljubav"
Da, mogla bi.
Napišimo ju zajedno,
pjesmu o razdijeljenoj ljubavi.
Možemo ju priložiti sljedeće
godine na Festival Poezije.
Sigurno bi pobijedili.
- Reci mi, reci mi!
- Da.
To je dobra ideja.
Razdijeljena ljubav!
Smiri se! Smiri se!
Prekini, smiri se, konju!
- Gospođice?
- Smiri se.
Gospođice?
Molim vas, dozvolite mi
da vas povezem.
Dozvolite.
Hvala vam.
Hej! Hej!
Usput,
ja sam Florentino Ariza.
Olimpia Zuleta.
Oduzimam li vam vrijeme?
Uopće ne.
Bila bih u velikoj nevolji
da sam izgubila suncobran.
- Kako to?
- Moj mi ga je suprug dao.
Oh.
Dugo ste udani?
Nešto više od
godinu dana.
Mladenka.
On je jako ljubomoran čovjek,
moj suprug.
Čime se bavi?
Prodaje drangulije na tržnici.
- Oh.
- I golubice.
Oprostite, gospodine?
Stigli smo.
Da, gospođo.
Ho, ho!
Kako da vam zahvalim?
Mogli biste mi
prodati golubicu.
Ove nisu na prodaju.
Što onda moram napraviti
da dobijem jednu?
Pa, nađite ju u oluji.
I onda ju stavite u golubarnik.
Ovako ja kažem hvala.
Odlazite!
Ostavite me na miru!
Odlazite! Odlazite!
Ne znam tko ste!
- Ne znam!
- Pomozite mi!
Tko sam ja?
I čiji si ti sin?
- Ja sam tvoj.
- Čiji si ti sin?
- Probudi se. Pazi na nju!
- Aj! Zaspala sam.
Gdje sam sada?
Uh, Rosy...
Rosy Martinez.
- Oh.
- Tko je Rosy Martinez?
Iz priče za djecu,
nekada davno...
Daj joj doručak.
Oh!
Barem si ti ovdje.
Oh! Gdje si bio?
Nikada me ne posjećuješ.
Oh, dječaće mali!
Tako divan dečko!
I njegovo je ime...
njegovo ime...
Hajde, idi!
Idi! Idi!
Vrati se svojim kurvama!
Iskoristio si me!
Jedina bolest koju si ikada
imao je bila kolera.
Ne, Mama.
Zamijenila si koleru sa ljubavlju.
Mm-hmm.
Zar ti se nije sviđao
fini gospodin?
Huh?
Moram te ponovno vidjeti.
I samo zbog jednog razloga.
I nije baš tako fini gospodin.
- Gospodine Ariza?
- Da.
Dama sa golubicama
vam šalje ovo,
i moli vas da držite
krletku zatvorenu.
Um, ako ponovno odleti,
neće vam ju vratiti.
Na više je načina
to bilo griješno.
A ja nisam svetac.
Jer, vidiš Ricardo,
bio sam uporan.
Razbio sam joj obranu,
i poharao tvrđavu.
Olimpia Zuleta nije nikada odbila
susrete koje sam dogovorio.
Ali onda,
uhvatio sam se u vlastitu mrežu.
Mislio sam,
biti će isto,
kao što je bilo sa drugima.
Još jedan bijeg od Fermine.
Ali onda,
shvatih da se zaljubljujem u nju.
I postao sam
ljubavnik u lovu.
U lovu na nju.
Bio sam ljubavnik koji
nikada nije pokazao svoje lice.
Nikada više neću moći
ponovno mirisati terpentin,..
bez misli na ovo
blagoslovljeno popodne.
Ne, čekaj, čekaj.
Što?
Što to radiš?
Vidjet ćeš.
Ne!
Policiji je rekao zašto
je to napravio.
Ne spominju tebe.
"Nema više života,
nema ga
Nema više života,
Nema više povjetarca,
nema ga..."
Nebo plače za Olimpiom.
Kao i ja.
"Nema više plača,
nema ga
Nema više straha,
nema ga..."
Što sam to napravio?
"Odvedi me tamo
Tamo gdje si ti
Odvedi me tamo
Odvedi me tamo"
Koji... po što ide na
tržnicu u ovo doba noći?
I čiji sam onda ja sin, Mama?
Eh, čiji sam ja sin?
Nadam se da bi se tvojoj majci
sviđalo moje pjevanje.
Znam da bi.
Znam.
Jedino za čim žalim u umiranju,
je to što ne mogu
pjevati na svom sprovodu.
U redu, ljudi!
U redu, ljudi.
Dragi sugrađani,
skupili smo se ovdje
u zoru novog stoljeća.
Dvadeseto će stoljeće
vidjeti kraj
ljudske patnje.
Dvadeseto će nam stoljeće
donijeti sklad, mir,
i donijeti će nam svjetlost!
"474...
Peruanska usidjelica, Luisa...
Učiteljica Nedjeljne škole."
Sudbina mog života
je voljeti Ferminu.
Gospodine?
Gospodine.
Tamo, molim vas.
Idemo, idemo!
Mm-hmm.
Mmm.
Probaj.
Kaži mi što misliš.
Ukusno.
Jako ukusno.
Što je to?
Balancane.
Još, molim.
Možda bi,
za sjećanje,
trebali nazvati naše
sljedeće dijete
Balancana Urbino.
Volim te,
više od svega.
Više nego bilo koga na svijetu.
Važna stvar u braku
nije sreća,
nego stabilnost.
I ljubav.
Ništa nije teže od ljubavi.
Gospođo, kupite moje papigice.
Pogledajte, jako su lijepe.
Gospodine Ariza,
htjeli smo vam zahvaliti.
Oprostite?
Pisali ste pisma za nas.
Ah, da.
Sjećam se, da.
To je bio jedini put
da sam pisao pisma...
za oboje zaljubljenih.
Bilo je kao da pišem sebi.
Sada smo oženjeni.
Lijepo.
Htjeli smo vas pitati,
biste li bili kum?
Da, naravno.
On je naš prvi sin.
Da, bila bi mi čast.
Neka sam proklet.
Jebeš baš kao i tvoj otac.
Pa, samo sam svratio
da ti kažem,..
da sam odlučio
da se povučem,
i postavljam tebe za
predsjednika kompanije.
A vi, gospođice,
molim vas, slobodno nastavite.
Kunem se svojom čašću,
da vam nisam vidio lice.
Tako da...
Molim vas.
Ššš!
Ššš.
Prestani.
Probuditi ćeš Ferminu.
Nedjelja je.
Danas je Nedjelja.
Ti... propustio si misu.
Nisi bio u crkvi
najmanje tri tjedna.
Zar si izgubio vjeru?
- Doktore.
- Da.
Pogledaj me.
Što?
Što je?
Njezin mi je
miris u nosnicama.
Imam pravo
znati tko je ona.
Njeno ime je
Barbara Lynch.
Koliko to traje?
Tri mjeseca,
skoro četiri.
- Gdje si se upoznao sa njom?
- Ona je pacijent.
Tko je...
tko je ona,
taj... taj pacijent?
Doktor teologije,
Protestant.
Ima misiju pored luke.
Mislila sam,
da ćeš bar...
biti muškarac,
i negirati cijelu stvar.
Mislila sam,
da ćeš mi bar...
lagati.
Ja... ja se osjećam
kao da mi je težak teret
skinut sa mojih ramena.
Ja... završiti ću to.
I otići ću do mog
ispovjednika,
i tražiti odrješenje.
Hajde, idemo,
kiša će.
Probudio sam se
u ranim jutarnjim satima,
i onda više
nisam mogao zaspati.
I imao sam
jake, probadajuće bolove,
u prsima.
Najgore od svega,
za popodneva, ja...
Jednostavno moram pišati,
nekontrolirano.
Mislim da ću umrijeti.
To bi bilo najbolje.
Onda bi oboje mogli
imati malo mira.
Spavanje, djeco.
Hajde.
Idemo na spavanje,
strino Fermina.
Hvala. Hvala.
Prepoznaješ li me još,..
ovako debelu i staru,
kakva sam postala?
Prošlo je više od godine,
bez šapata,
bez nagovještaja.
Nitko ne zna gdje je.
Uvjerio sam sebe,
da ako je umrla,
bio bih čuo.
Sve što mogu učiniti da
ostanem razuman,
je da pratim svoju rutinu:
472, Maria Florida...
prodaje cvijeće na tržnici.
499, Josephine
Triola...
Ja...ne znam točno
tko je ona bila.
544, Galetia Fernandez...
ništa vrijedno spomena.
Rutina je kao zaborav.
Mogla bih zauvijek
ovdje ostati.
Trebala si prije doći.
Učinila si pravu stvar...
naučila ga lekciju.
A što se dogodilo sa
čovjekom
koji ti je slao
sve one telegrame?
Oh, on je jako
uvažen sada.
Predsjednik  "River Company
of the Caribbean".
Hmm.
Još ga viđaš?
Naravno da ne.
Ionako...
on nije čovjek.
On je duh.
Sve je to bila
jedna iluzija.
A ti,
Hildebranda,
što se desilo sa tvojim
oženjenim muškarcem?
Ostao je oženjen.
- Tri dana!
- Manje od toga.
Mogu li se pobrinuti
za vašeg konja?
Uh-huh.
Bolje je doći u
pravo vrijeme...
nego biti pozvan, zar ne?
- Hildebranda.
- Juvenal.
- Tvoje te čizme još ubijaju?
- Hvala ti, Bože.
Što si toliko dobar.
Moram srediti djecu za večeru.
- Idemo, djeco.
- Ja ću prva.
- Ne, ja ću prvi.
Ja ću prvi.
Što radiš ovdje?
Pa, znam da si preponosna
da bi se sama vratila,
pa sam...
pa sam došao odvesti.
Ja...mislio sam
da bi možda mogli
imati drugi medeni mjesec.
Ali sljedeće noći,
dok je starac spavao...
- Oh, dragi Bože, što sad?
- Ššš, molim te.
Ššš, Fermina.
Hvala ti, Bože.
Hvala ti.
Oprostite.
Puno je vremena prošlo
od kada sam ju vidio.
Dobar večer.
I...promijenila se,
Ricardo.
Ali, što je bilo najgore,
njen je suprug izgledao
mlađe nego ikada.
I imao sam...
strašnu pomisao da
će ona prva umrijeti.
Nebesa ne dozvolila.
I učinilo da shvatim
da sam i ja ostario.
Te stepenice...
gore-dolje, te stepenice
će me ubiti.
Uh, nije me strah smrti,
strah me je starosti.
Tako da...
sumnjam da ću više
tako često dolaziti ovamo.
Zašto si ti tako
uspješan sa ženama?
Um...
zato jer u meni
vide nekoga tko je...
kriv.
U potrebi za ljubavlju.
Netko tko ih neće...
povrijediti.
Moje srce ima više soba
nego kupleraj, Ricardo.
Na kojem si sada broju?
Pripremi se za šok.
Na broju 622.
Nemoguće.
Govorim istinu...
622.
Jednom...
zaboravio sam kada...
stric Leo me zamolio
da pripazim na kćer
nekog dalekog roda
iz Puerto Padre.
Poslana je ovdje
u visoku školu,
da postane učiteljica.
I onda,
malo po malo,
zadobio sam njeno povjerenje,
naklonost.
A sa onim što je slijedilo,
otvorila su joj se vrata raja.
Zove se America Vicuna.
Viđamo se Nedjeljama.
Prilično smo otvoreni sa našim,
kako bih rekao?
Prijateljstvom.
I to zato jer nas,
razlika u našim godinama,
stavlja van sumnje.
Netko je umro.
Huh-uh.
Duhovo je.
Ne.
Ne, to mora biti...
neka velika zvjerka,
kad zvone sa zvonima katedrale.
Mmm.
America.
Moraš se vratiti u školu.
Moj će te vozač odvesti.
Moram nešto obaviti.
Fermina...
čekao sam
ovu priliku 51 godinu,
devet mjeseci i četiri dana.
To je...
upravo toliko vremena koliko sam te volio,
od prvog momenta kada sam te ugledao,
pa sve...do sada.
Florentino Ariza...
Izlazi odavdje!
Izlazi!
"Florentino Ariza,
ti si grozno,
bezosjećajno ljudsko biće.
Kako se usuđuješ
kročiti u moju kuću
na dan kada je uro
moj ljubljeni suprug
i izrećći takve monstruozne,
smiješne osjećaje?
Izazvao si u meni
toliki gnjev,
zbog kojega sam počela razmišljati
o tebi, bez ikakve želje za tim.
Razumiješ li me?
Ne želim misliti o tebi.
Ne ulazi mi u život."
Ajde, magarče, ajde!
Zdravo, dušo.
Nemojmo gubiti vrijeme.
Ne želim ići
pogledati film.
Znaš li što
hoću raditi?
Prije nego što odeš kući,
Imam ti nešto za reći.
Zaustavite.
Zaustavite, molim.
Oženiti ću se.
To je laž.
Stari se muškarci ne žene.
Tko je ona?
- Plače ti se?
- Ne!
Ne znam tko je ona,
Ali tko god da je,
uništila mi je život.
America, ti moraš...
Ne želim to slušati,
Florentino.
Upozoravam te.
"Molim te da mi dozvoliš da
pokušam ispočetka.
Starenje nije stvarno,
osim u fizičkom svijetu.
Bit ljudskog bića
je otporno na
prolaznost vremena.
Naši su unutarnji
životi vječni,
što znači da naš duh ostaje
mlad i snažan,
kao kad smo bili
u punom cvatu.
"Razmišljaj o ljubavi
kao o stanju milosti...
koje nema drugog značenja,
nego alfa i omega.
Koje postoji zbog sebe samog."
"Razmišljaj o ljubavi
kao o stanju milosti...
koje nema drugog značenja,
nego alfa i omega.
Koje postoji zbog sebe samog."
Donosioc poruke
čeka na odgovor.
Majko,
što je?
Netko me
želi vidjeti.
Tko?
Don Florentino Ariza.
Čovjek koji je
vlasnik riječnih brodova?
Znaš što kažu o njemu?
Ne.
Kažu da nikada
nije bio sa ženom.
U stvari,
kažu da
su njegovi ukusi
baš suprotni.
Kažu da ima tajni ured,
gdje odvodi dečke koje
pokupi noću na dokovima.
Jednostavno ne vjerujem u to.
Poznajem ga od kad
je još bio dečko.
On je častan čovjek.
Sve se na svijetu promijenilo.
Ja nisam.
Ti jesi?
Od kakve je to
više važnosti?
Upravo sam napunila 72 godine.
Da, mi smo dva starca
koja će uskoro zaskočiti smrt.
Vjeruješ li u Boga?
Ne.
Ali Ga se bojim.
Neka su od tvojih
pisama bila velika utjeha.
Drago mi je znati
da si ih primila.
Ono... ono čemu sam se
najviše divila u njima,
je bila njihova jednostavnost.
Uvelike su mi pomogla.
Na koji način?
Pomogla su mi,
da ponovno pronađem
neku vrstu mira.
Ne možeš zamisliti
koliko sam sretan
što to čujem.
Ali se ne slažem
sa svime što kažeš.
Nemamo ništa zajedničkog
osim sjećanja.
Naša su razmišljanja u mladosti
otjerana,..
sve je to bila jedna iluzija.
Ne za mene.
Pa...
Mislio sam da bi
te ovo moglo razveseliti.
To mora biti od prije
pedeset godina.
Najmanje.
Imam nešto za reći.
Po mom iskustvu,
kad netko to kaže,
sprema se biti neugodan.
Ti česti posjeti
tog čovjeka kojeg viđaš,
nisu dolični.
Ofelia, to se tebe ne tiče.
On pravi Mami društvo.
- Pruža joj utjehu.
- Pruža joj utjehu?
Sve što treba napraviti da bi
upotpunio svoje tješenje,
je da se popne u
njen udovički krevet.
Ofelia.
Ali zar ne vjeruješ
da ljubav opravdava
sve i svašta?
Ljubav je smiješna
u našim godinama.
Ali u njihovim,
to je odvratno.
Jedina stvar
koja me boli,
je ta što nemam
dovoljno snage
da te izlupam
koliko zavrjeđuješ,
zbog tvoje drskosti i zlobe.
Ali ćš istoga momenta
napustiti ovu kuću,
i kunem ti se
majčinim grobom,
da više nećeš kročiti u nju,
dokle god sam ja živa.
Ofelia, Mama,
nemojmo...
Život je osakatio tog
jadnog čovjeka prije pedeset godina,
jer je bio premlad,
a sada ti to želiš učiniti jer je prestar.
Najviše volim
odšetati iz kuće,
i ići, ići, ići,
i nikada se vratiti.
Pa...
mogla bi probati sa brodom.
Mogla bih.
Mogla bih baš
to napraviti.
Ja imam jednog.
"Nova Vjernost".
On...
uskoro isplovljava.
Osam dana uzvodno,
i pet dana na povratku.
Putovanje je dobro za
izmučenu dušu.
Veličanstven pogled na Zemlju,
koja prolazi,
mijenja se...
kako mi putujemo.
Uđi.
Jesu li tvoje odaje
po tvom ukusu?
To je Predsjednički apartman.
Bila je moja ideja da ga uvedemo.
Htio sam ga nazvati
Apartman Medeni Mjesec.
Želiš li biti sama?
Da sam htjela,
ne bih ti rekla da uđeš.
Juvenal je bio dobar čovjek.
Dobar suprug.
Ne mogu zamisliti boljeg.
Ali kada pogledam unazad,
mislim da je ...
bilo više poteškoća
nego zadovoljstva.
Previše nepotrebnih svađa.
Previše ljutnje.
Možda je vrijeme...
da se zapitamo,
sa našom jakom
željom za životom,
što da radimo sa ljubavlju
koju smo ostavili iza sebe,
bez gospodara?
Nevjerojatno je,
kako netko može biti sretan,
toliko mnogo godina,
okružen svim tim problemima,
tolikim prepirkama.
Prokletstvo...
I zapravo ne znati
je li to bila ljubav ili ne.
Odi sada.
Ne sada.
Mirišem kao stara žena.
Nikada nisam bio sretniji u
cijelom svom životu.
"Oh, moja ljubavi
Što sve ne bih učinio za tebe
Samo da te uzmem na sekundu
Daleko od svijeta
I blizu meni
Oh, moja ljubavi
Kao rijeka Magdalena
Koja se gubi u morskom pijesku
Želim se izgubiti u tebi
Postoje stvari u ljubavi
Koje čekaju kraj zime da procvatu
I postaju zelenije u jesenskoj noći
Baš kao ova ljubav,
koju osjećam prema tebi."
Sutra stižemo u
našu zadnju luku...
La Dorada.
I onda...
vraćamo se kući.
Ne gledaj.
Zašto ne?
Jer ti se neće sviđati.
Čekao sam ovaj trenutak
54 godine.
Da. Da, rekao...
rekao si mi to već.
Ostao sam djevac za tebe.
Ti si lažljivac.
- Kapetane, Kapetane.
- Hvala, gospodine.
Kapetane?
- Um, hipotetski govoreći...
- Zdravo, kako ste?
Zdravo.
Hipotetski govoreći,
je li bi bilo moguće...
- Kapetane.
...vratiti se bez zaustavljanja?
- Hvala.
- Bez tereta,
ili putnika,
bez odlaska u ijednu luku...
Hvala.
...bez...
bez ičega?
Moguće je.
Ali samo hipotetski.
Kao što sami znate, bolje nego ja,
kompanija ima ugovore koje treba ispuniti.
Ali ima jedna stvar
koja bi se mogla napraviti.
Koja bi bila?
Da imamo slučaj
kolere na brodu.
Ooh.
Izvjesili bi žutu zastavu
i stavljeni u karantenu.
Pa onda,
učinimo tako.
Ja zapovijedam brodom,
ali vi zapovijedate meni.
Ako mislite ozbiljno,
samo mi dajte pismenu naredbu,
i odmah ćemo isploviti.
Volim te,
moja uzvišena božice.
Ostati ćemo ovako.
Ne misliš to.
Od momenta kad
sam se rodio,
nikada nisam rekao ništa
što nisam i mislio.
I koliko dugo...
misliš da možemo...
ostati ovako?
Zauvijek.
Zauvijek?
Poslije 53 godine,
sedam mjeseci
i 11 dana i noći,
moje je srce
napokon bilo ispunjeno.
I otkrio sam,
na moju radost,
da je život,
a ne smrt
taj koji nema granica.
Preuzeto sa www.titlovi.com