www.titlovi.com
KROT na New Pristina...
...i Bog reće:...
..."Neću...
Zastoj na 90...
...Pokraj New Pristine.
Čini se da se netko...
...Bacio u nadolazeći promet.
Pazite ako imate djecu sa sobom..
Na 300 stopa sam visine i
vidim mrlju odavde...
Na polju
dvadeset sudionika...
...rase i etničke čistine.
Čestitam Susie.
Nosi svoj krunu ponosno.
Poziv broj 3.
U "razgovoru o sexu" ste.
Znam da je loše imati
sex sa svojom sestrom...
...mislite li da je krivo,
ako nemate informaciju...
...teže počiniti djelo?
Ovisi koliko je trebalo da otkrijete...
...Možete mi poslati sliku
Sve raspoloživo osoblje...
...javiti se u sektor B.
Prijem.
Čuvari na stražarnicama...
ŽIVOT JE VELIKA KAZNA.
A ONDA UMREŠ.
Želiš ovo?
Hajde.
Koktel sat je negdje u svijetu.
Bok mama.
Stigao sam.
Bok, Heck...
...tako mi je drago da si došao.
Neke stvari se nikada ne mijenjaju.
Za šta su ove?
Ah, imam dobre vijesti...
...doktor mi je rekao da mi je
jetra bolesna.
Molim?
Moram u ljekarnu svaki tjedan.
To je zato što piješ.
I?
Zašto još uvijek piješ?
Znaš da ne gutam tablete.
Ali, volim ići po recepte.
Tvoji prioriteti trebaju
ozbiljnu preinaku.
Pijem da budem društvena.
Ne želim da od tebe postane...
...Djevica Marija, u redu?
Dakle,
što ćeš sada kada si se vratio?
Nisam se vratio.
Nisam diplomirao ranije da
bih živio kod kuće.
Moram naći posao,
da otplatim studentski kredit.
Ne brini, imam razgovor za posao...
... u Seattleu...
...trebaju novoga
učitelja latinskog.
Ali, to je tako daleko...
...mogao si tražiti posao
malo bliže kući.
Zašto ne možeš biti kao
tvoj brat Chick?
Mama, Chick je osuđen na smrt
zbog ubojstva.
Bio je dobar tvom ocu.
To ne znači da bi...
...trebalo da budem kao on.
Evo ga, opet arogantan.
Arogantan? Želim proći u životu
da nikoga ne ubijem...
...jel to nije u redu?
Mogao si proći puno gore.
Sve što želim je naći posao,
i da podučavam latinski.
Bilo gdje,
samo ne ovdje.
Znala sam jednog
latinoamerikanca...
...Javier... nešto...
Imao je veliki jezik...
... i znao ga je koristiti.
Nije to ono o čemu pričam.
Hej, mala, voliš opako...
...probaj moga.
Stvarno bi volio
da ne gledaš to.
Hej, to je moja velika scena!
Ovo je moj jedini dan kod kuće,
Zadnje što želim je...
...vidjeti mamu kako puši nekome.
Uvijek si osuđivao moju
glumačku karijeru...
... čak i kao dječak.
Tvoja gluma...
"Roštiljanje u dvorištu"
...teško da je to gluma.
Nisam znao da to možeš učiniti.
Sve je u opuštanju
tijekom izdisanja.
Da ti pokažem?
Ne...
Ne, ne!
Bože,i ovako je to
previše informacija.
Mislim da bi trebao posjetiti brata.
Mislim da to baš nije prikladno...
Trebao si na to misliti...
... prije nego što si svjedočio
protiv njega.-Mama!
Nije mi jasno zašto se vas dvojica
nikako ne slažete.
Možda zato što je poubijao
cijeli kamp latinskog !
Ne misliš da to zaslužuje kaznu?
Nije na meni da sudim.
Tvoje moralne vrijednosti
me plaše, mama.
Dobro si?
Nikada bolje.
jesi uzela tablete u
zadnjih deset minuta?
Ne mogu reći da se sjećam.
Mama?
Molim te,
reci da ih nisi popila.
Obećao si mi.
Ne sa alkoholom.
Isuse,
ne događa mi se ovo...
...imam razgovor u ponedjeljak.
Ti i tvoja očajnička
potreba za pažnjom.
Dr. Stankovic molimo
javite se na 118...
Dr. Stankovic,
118 molim...
Ako ti majka ne prestane piti...
...njezino stanje postati će kobno.
Ona glumi simptome već
dugo vremena...
...tko je mislio da će se
stvarno razboliti?
Ovo je ozbiljno...
...netko mora stalno paziti na nju.
Ali, odlazim iz grada sutra...
...i da ostanem, ne mogu
preatiti svaki njen pokret...
...mora biti nešto drugo
što se može napraviti.
Može se srediti kućna njega.
Koliko će me to stajati?
100 dolara na dan.
Pa, to je 3000 dolara mjesečno...
...nemamo toliko novaca...
...niti zdravstveno za tako što.
Što da radim?
Žao mi je Heck...
...da bar mogu više pomoći.
Nema šanse da ostanem ovdje!
Da li i inače imate osiguranje
na razgovorima?
Ne... Da!
Mislim, obično ne.
Mnogi kandidati nemaju...
...tako dugu povijest
nasilja u obitelji .
Samo zato što je moj brat
poubijao sve te kampere...
...ne znači da sam i ja ubojica.
Upoznati smo sa tvojim stanjem.
Ali, to je tvoje porodično stablo,
normalno da smo zabrinuti...
...i razumljivo je da imam predrasuda
o tvojoj genetskoj sklonosti prema ubojstvu...
Nije...!
Nije predispozicija.
Opustite se, ljudi.
Više je kao inklinacija.
Nešto nad čime imam
potpunu kontrolu.
Pobrinuti ću se zabilježiti
to u tvoju zamolbu.
Sada...
...imaš li iskustva
u prehrambenoj industriji?
Vodio sam nekoliko zadataka...
...na fakultetu.
Odlično.
No, nemaš pravoga iskustva?
Ne, gospodine.
Bojim se da nemam
ništa za tebe...
...sa tvojom diplomom...
Klasični jezici.
Klasični jezici! preobrazovan si...
...za ono što nudim.
Imam troje ljudi ovdje
koji bi ubili za posao...
...dvoje čak znaju čitati i pisati.
Probaj pitati u zatvoru...
...oni primaju fakultetski
obrazovane ljudi.
Naviknuti ćeš se na smrad,
s vremenom...
Upravo si završio fakultet?
Toko je gosp. Zivkovic,
Klasični jezici...
Kako je svijet mali,
I ja isto!
Nisam imao problema sa konjugacijama.
Dok...
...sam uvijek imao
problema sa deklinacijama.
Niste jedini.
Većina ljudi tvojih godina želi
raditi iza zidina.
Plaća je dobra...
...podovi su čisti,
ako cijeniš takvo što.
Ne interesira
me posao u zatvoru...
...ono što zapravo želim je
podučavati latinski.
Uvijek traže profesore tamo.
Vjeruj mi, malo naobrazbe
neće škoditi onima tamo.
"Prigusivich", a?
"Prigusivac".
Ovaj, nije li tvoj brat
ubio neke ljude?
Posudio sam njegov auto jedne
večeri, bez pitanja...
...može se reći da je pretjerao.
Ne zvučiš iznenađeno.
Chick ima naviku ...
...iskaljivati
bijes na svemu što volim.
Igračkama,
Ljubimcima...
...mome samopoštovanju.
Mnogi nemaju želudac
za ovakav posao.
Moraš zapamtiti tri pravila
pri ulasku u klaonicu...
...moraš biti brz...
...tih...
...i oprezan.
Drkadžijo, ovamo!
Ovo nije tvoje odjeljenje!
Da li si čupao
krila leptirima kao mali?
Ne, nikada.
Da li je Hitler zaslužio umrijeti?
Da.
A John Denver?
Što sa njime?
Da li je zaslužio umrijeti?
Ne.
Hajde.
Ne...ne znam...
možda?
Je li to neophodno?
Tražim obični posao učitelja.
Apsolutno potrebno.
To je procedura.
Oprostite.
Imaš li ponekad zamraćenja?
Za što vam to treba?
To je uobičajeno pitanje.
Ne trebam znati razlog.
Ne, nikada.
ovaj...
...ne nikada.
Ako netko koga znaš počini ubojstvo,
bi li prijavio?
Ne znam...
Zašto bi to učinio?
Samo odgovori...
da ili ne.
To nije da ili ne odgovor...
...ljudi ubijaju iz različitih razloga.
Osveta...
...ignoriranje...
To je prilično komplicirano.
Znaći ako ubije...
...opravdano...
Ne bi prijavio?
Da.
Ne!
mislim, možda...
...mogu li reći možda?
Kako mi ide?
Nije to takav test.
Zadnje pitanje...
Što misliš o smrtnoj kazni?
Ne znam.
malo je stroga, pretpostavljam.
Ali, postoji iz dobrog razloga?...
...znate, ono, oko za oko stvar?
Svi koji počine teška djela...
...su ubojice.
Svi.
Društvo nema
izbora nego ubiti ih...
...da bi pokazali
drugima da ubijanje nije u redu.
DRŽAVNA ŠKOLA
U SEATTLEU
Uostalom,
Tko bi zaposlio Prigusivaca?
Heck, za tebe je !
Netko iz zatvora!
Znaš Heck, sretni smo da smo
našli nekoga...
...tvojih rijetkih osobina.
Stvarno?
Uvijek sam mislio da Latinski može
osigurati moralne smjernice...
...zatvorenicima u izazovima
svakodnevnog života.
Mislim, netko sa tako jedinstvenim
psihološkim profilom.
Većina ljudi nije genetički
predodređena...
...tako visokom stupnju moralne snošljivosti.
Ne shvaćam.
Heck...
... Želiš li
$70.000 godišnje?
...iuključujući potpuno
dentalno osiguranje.
Šta kažeš? Nije loše za nekoga
tko je tek završio fakultet.
U usporedbi s ovime,
moja diploma je beznačajna.
Nisam imao pojma da mogu zaraditi toliko
podučavajući latinski.
Ne, ne!
Starogrčki?
Dobar smisao za humor.
U redu.
Gosp. Stankovic,
šta mi zapravo nudite?
Heck...
...šta misliš da postaneš naš
novi egzekucionista?
Ne znam.
Hoću li morati
ostajati kasno?
Imam dobar osjećaj glede ovoga.
Da?
Mogu li pogledati neke od razreda?
Dobra ideja!
Dopusti da ti sve pokažem.
Nije se mnogo promjenilo
u zadnjih 10 godina...
U pravu si, posjećivao
si oca ovdje.
Šteta što je umro na takav način.
Glava se inače ne zapali tako.
Stavili smo previše tekućine...
...zatvor je smrdio tjednima.
Naravno,
meso nisam neko vrijeme jeo.
Nisam znao da ima žena ovdje.
Dori je iznimka.
Jedina žena osuđena na smrt.
Ovdje je zbog budžeta.
Naš sistem je izgrađen na principu...
...brze i poštene kazne.
Osuđenici mogu birati...
...kako će umrijeti.
Svako unutar zidova je
sve gori i gori .
No, smrt stiže brzo odavde.
Ovo je jedina učionica.
Vjeruj mi Heck, nikakav latinski...
...neće rehabilitirati
ove ljude...
Tvoja uloga je bitna u ...
...ravnoteži skale pravde.
Istraživanja govore da...
...većina ljudi na poslu poput tvoga...
...Počine samoubojstvo
nakon godine dana.
Samoubojstvo?
Zadnji pogubljivač...
...izdržao je 11 mjeseci,
prije no što se ubio na obilaznici.
Strašno.
Svakako.
Prouzročio je veliki zastoj prometa.
Ti si drukčiji, Heck.
Poseban.
Jedna od rijetkih individua...
...koje mogu izvršiti zadatak
bez samoubilački posljedica...
...kojima je svejedno.
Dobro jutro, Josef.
Možda je tebi dobro.
Novi egzekutor?
Ovo je Harry Gamusa.
Sa nama je...
...10 godina.
Slijedeći sam.
Što je učinio?
Pojeo je svoju djevojčicu.
Ovo je Krist Skolnik.
Zapalio je ženu dok je spavala.
U noći kada sam ubio ženu...
...smijao sam se kao 9 godišnja
djevojčica.
Istina je da nije spavala.
Dobar momak.
Vidi, vidi, vidi...
...Nije li ti poznat ovaj glas...
Mama te pozdravlja, Chick.
Mislim da sam ti rekao,
da te više nikada ne želim vidjeti.
Ti mi ne naređuješ.
Koji kurac radiš ovdje,
govno jedno?
Nemaš ti muda biti
egzekutor.
Egzekutor?
O čemu ti pričaš?
Što misliš da egzekutor radi
ovdje glupane?
Zatvara,
ode kući.
On je posebna vrsta osobe...
...ubija hladnokrvno.
Znaš...
...mali braco.
Ako si tako pametan,
zašto si ovdje?
Jer si svjedočio protiv mene.
Nisam ja ubio sve te kampere.
Da mi nisi dirao auto ne bih.
Kada ćeš preuzeti
odgovornost za svoje postupke?
Uzeo si mi auto!
- Mama mi je rekla da smijem!
Zar nisi ništa naučio od mene.
Iz nekog neobjašnjivog razloga,
bojao sam te se...
jer si zastranio,
život mi je u klincu...
...ali neću se spuštati na tvoju razinu...
Moje ime je bilo u svim novinama
Pogledaj...
...imam obožavatelje.
koji mole da me posjete ...
...usput.
Dokle god sam ovdje...
Mama će me uvijek
više voljeti...
To nije istina,
prihvatiti ću posao...
... Samo da te raspizdim...
... nisi li otišao malo predaleko?
Možda.
Misliš.
Možda jesam.
Mislim da se bojiš.
Oprostite,
stvarno znate pogoditi čovjeka.
Nije me briga zašto
prihvaćaš posao...
...sve dok si dio tima.
Kretenčina!
Mislio sam živjeti
predavajući latinski...
...Možda prevesti Virgilievu Eneidu...
Učiniti ćeš veliku uslugu zajednici.
Uvijek sam se smatrao
čovjekom iz naroda.
Odlično, ovaj posao zahtjeva
puno suosjećanja.
Ne znam, ubijanje ljudi za zaradu,
čini mi se tako pogrešnim.
Mislim da sam spomenuo...
...paket beneficija.
Čujem da ti se majci
pogoršava stanje.
Jadna žena,
mora da joj je teško.
Morala se odreči karijere...
...da odhrani dvoje djece...
...svjedočiti pogubljenju muža.
Nisam razmišljo o tome
na taj način.
Netko sa malo suosjećajnosti,
profesionalizma...
...Može napraviti mnoge promjene ovdje.
Mogu ti srediti
da predaješ latinski ovdje...
...no, samo ako ispunjavaš sve
dužnosti.
Kakav je život egzekucioniste?
Ne bih znao,
ne interesira me iz vjerskih razloga.
Kasnim na saslušanje...
...netko drugi će me zamijeniti.
Dopusti da budem prvi...
...koji ti izražava dobrodošlicu.
Svi koji imaju pritužbe u svezi
seksualnog zlostavljanja...
...Neka se jave naredniku Busteru
kod muških tuševa.
Dobrodošao na kat
za ubijanje.
Upravitelj želi da ti pokažem ured.
Sjećam te se iz škole.
Škole?
Bix.
Ne sjećam te se .
Išli smo na ista predavanja...
...ja na ona za posebne potrebe.
Vi normalni niste baš pričali sa nama.
Oprosti.
Nisam znao.
Buljili ste u nas...
...vi ste bili, kao,
oni pametni.
jesi bio nazočan pogubljenjima?
Posao mi je poslije očistiti.
Kako je?
Ne sviđa mi se,
bude stvarno neuredno.
Egzekutor?
Trebat će mi da se naviknem.
Čini se prilično komplicirano.
kako ću sve naučiti?
Sve je ovdje.
Onaj prije tebe rekao je
da sve ide po brojevima.
Predpostavljam,
prije no što se ubio.
Sigurno.
Ne mogu ja ovo.
Ne mogu ja nikoga ubiti.
Postoji čitav niz amandmana
protiv ovoga.
To do sada nikoga nije sprečilo
da ubija u ime Boga.
Istina je, dobar jezikoslovac...
...će ti reći da uvijek postoji iznimka
nad pravilom, ovisno o kontektstu.
dakle, ponekad je u redu?
Jasno.
...Ereus  je ubio silovatelja svoje kćeri...
...i bio pred sudom bogova.
Zbog tragičnih okolnosti.
Ti ljudi osuđeni na smrt,
ubili su nevine ljude.
Ako izađu,
mogli bi ponovno ubiti.
I da tvoj brat izađe.
Htio bi ubiti tebe.
Moja mama je uvijek govorila:
"ne možeš ništa sa prošlosti...
...dok sa budućnosti možeš".
Bok, jesi li ti serviser
frižidera?
Tako je.
Šta to radiš?
Imam veliku želju za druženjem.
Doktor je rekao
da će te alkohol ubiti.
Život ne vrijedi ništa bez
određenih...
...potreba.
Morat ćemo pokušati?
Imam sjajne vijesti.
Dobio sam posao...
...podučavati latinski u zatvoru.
Uz još neke druge stvari.
Ali, uvjeti su odlični.
Možemo ti priuštiti
kućnu njegu..
U čemu je problem?
Pretvaraš mi dom
u zatvor.
Ne, to radim za tvoje dobro.
Tko si ti da upravljaš
mojim životom?
Jedina sam osoba koja može ralikovati...
...dobro od lošega.
Nisam te nikada trebala pustiti
na fakultet...
...ti, govno jedno.
Pokušavam napraviti
nešto dobro za tebe.
Što je veća žrtva nego
što možeš zamisliti.
Ako tražiš odlikovanje...
...možeš početi time
da mi smiksaš piće.
Ja sam Gosp. Prigusivac...
...možete me zvati Heck.
Ovo je:
Uvod u latinski.
Ako netko smatra da bi
trebao ići u ...
...naprednu grupu,
neka mi kaže poslije sata...
...i ispitati ću ga.
Ima li pitanja?
Da napomenem...
...nema glupih pitanja.
Naprijed.
Jel istina da ste novi egzekutor?
Ovo je latinski.
Ima li drugih pitanja?
Reci?
Dakle, jeste li.
Da, jesam.
Dakle, prije prve lekcije...
...zanima me zašto ste...
...zainteresirani za učenje latinskog.
Bilo tko,
Molim.
Da.
Bruno.
U drugom slučaju morali bi raditi...
...u dvorištu.
U redu, pošteno.
Mislim da ćete biti iznenađeni
bogatstvom latinskog jezika.
zadire u moralne običaje...
...i dana danas utječe
na nas.
Prilika da učite iz
grešaka besmrtnika.
Zna li itko da je Jupiter ...
...prvu ženu stvorio
kao kaznu muškarcu?
Volio bih vidjeti ruke u zraku
...onih koji su ovdje zbog žene.
Do kraja semestra...
...svi će te dijeliti strast
za latinskim skupa sa mnom.
Pažnja. Upravitelj Stankovic
je naložio
...dva sata kolektivne kazne...
...zbog jutrošnje tučnjave
u kafeteriji.
Bok Dori.
Znam li te?
Ja sam Heck. Heck Prigusivac,
Chick-ov brat...
...Potpisala si mi se u godišnjak.
Ne izgledaš kao egzekutor.
Kako bi on trebao izgledati?
Naivno.
Zašto si ovdje?
Ugušila sam muža.
Udana si.
Ne više,
tukao me kad god je mogao.
Učinila sam to u samoobrani.
Pa, zašto si ovdje?
Ustrijelila sam ga 37 puta
tijekom...
...trodnevog praznika.
Trebali su me osloboditi...
...ali tužilac me je imao na piku.
Jel ti to rođendan?
Ne, tada
ćeš me ubiti.
Tako brzo?
Izgledaš dobro.
Ne govori što ne misliš.
Sve se može unijeti unutar zatvora.
Recimo samo da kasnije
ne miriši baš najbolje.
Zapamtiti ću to.
Moram nazad na posao.
Mogu te nazvati katkada?
Naravno,
bilo bi mi drago.
U redu,
možda budem.
Super.
" Upoznaj se sa osuđenikom... "
"... pristojno,
i profesionalno".
Bok, kako si?
Ja sam gosp. Prigusivac...
...molim vas, zovite me Heck.
Sjednite.
...pobrinuti ću se da
brzo umrete.
Jeste li vjernik?
nikada se nije kasno pokajati.
Pogni glavu pred pravdom...
...pravda...
...će te stići!
Ovo je Dr. Zdrav... du.
Zdravkovic.
Drago mi je Heck,...
... ja potpisujem
potvrdu o smrti.
Drži sve urednim i legalnim.
Mrtvac hoda.
To je kandidat.
U ime oca, sina, i duha
svetoga. Amen.
Neka se bog smiluje
duši tvojoj.
No, šta čekamo?
Ovo je odlična šala.
Što ne valja u jednoj kulturi,
savršeno je prihvatljivo drugoj.
Da, drago mi je što ne živim ...
...u državi koja tolerira kanibalizam.
To je ludost...
.. mjesta kao Borneo to savršeno razumiju.
Pažljivo,
odsjecaš mi cirkulaciju.
Oprosti.
Igla je moj posao, Heck.
Ne želim da dođem u konflikt
sa tvojim sindikatom...
Ovo će malo boljeti.
Budi pažljiv. Ako bude zraka
može biti fatalno.
Možeš li ti ubrizgati
smrtoosnu inekciju?
Ne mogu to učiniti
hipokratova zakletva...
...traži da čuvam ljudski život.
Hej, šta će se dogoditi meni?
Ne znam,
ovo mi je tek drugi dan.
Pokušaj se koncentrirati
na nešto drugo...
...koncentriraj se...
... budi ...
Budi...
Harry Gamusa.
Umro od smrtonosne inekcije u 12.34pm.
Heck postao si.
Nikada ne bih rekao
da ti je prvi puta.
Bio bi šokiran stvarima
koje možeš naći...
...u tom umu.
Učinio sam pravu stvar?
Ozlijedio je ljude,
mrzio nedužnu djecu.
zaslužio je umrijeti.
Bio je loš čovjek.
Velika nepravda je ispravljena...
..vaga karme je izbalansirana...
...pravda je pobijedila.
Kako je to učiniti?
Da nisam ja,
netko drugi bi to učinio.
Nije da bi me to čekalo.
Zapravo...
...čekali su te.
Učinio sam ispravnu stvar, ne?
ponekad dvije krive stvari...
...čine jednu ispravnom.
Zbunjen sam.
Do danas sam jedino bio dobar
...u konjugiranju.
Svi imamo posebne vještine.
Ja mogu žvakati.
Znaš o sudbini?...
...strogrčkim sestrama.
Kada se dijete rodi
mogu odrediti koliko će zlo ili dobro biti...
...i kada će umrijeti.
Dobar posao,
ako ga dobiješ.
Rezultat je bio predodređen...
Pitanje dobra i zla
više nije bitno.
Niti Zeus nije imao moči
nad sudbinom...
...kako ja mogu očekivati
da budem bolji?
Očito je da nisi
egzistencijalist.
Uzmi sliku.
duže će trajati
Oprosti,
nisam te htio probuditi.
Čujem da si napravio posao.
Učinio si dobru stvar...
...bio je sjebani seronja.
Vjeruješ u konačnu kaznu?
Da.
...Puno je bolesnih
gadova vani.
Svijet je puno bolji bez njih.
Da, mislim.
Zato sam ja Ubila Jerryja...
...znao je da imam reputaciju.
Unajmio je čovjeka
da me prati.
I kada nije imao ništa
loše za prijaviti...
...optužio me...
Tada me počeo tući.
Rekla sam mu da ga varam.
Mislila sam da će tako prestati.
Ali je to samo pogoršalo stvari.
Nisam imao pojma.
Većina nije.
Sjećam te se iz škole.
Bio sam zaljubljen u tebe
Kada si počela izlaziti sa Chickom
to me uništilo...
...nisam to nikome rekao.
To je tako slatko.
Uvijek sam mislio da si čvrsta
i komplicirana.
Ne zato što si pušila cigarete...
Mislim da nisam znao koliko si loša...
Ima nešto...
...drugačije kod tebe, Heck.
nešto...
...životinjsko.
Sada kada si ubio čovjeka...
...činiš me...
...ljepljivom iznutra...
Vodi ljubav sa mnom, Heck.
Bila sam jebana stotinama puta.
Ali nitko nikada nije
vodio ljubav sa mnom.
nemam ključeve.
Možemo kroz rešetke.
To nije dobra ideja.
Zašto?
Jer te moram ubiti.
Ako to ne uspali žensku,
ne znam što će.
Nije baš prikladno
ponašati se tako...
...a trebamo imati profesionalni
odnos.
Ne nosim gaćice.
Dobro jutro, gospođo Cetnik.
Hvala na brizi.
Jesi ti ćuo za ba?
Oprostite.
Ne poznajem nikoga?
Hoćeš Tang?
Napravila sam svježi.
Naravno.
Inače stavljam liker u njega,
no ovaj davež od sestre...
...ne da mi ništa.
Kako si znala da voliš tatu?
Kada sam počela
raditi glupe stvari.
Šta to znači?
Znaš kako se ponašaju
zaljubljeni ljudi...
...obično pričaju o seksu, gubitku...
...avanturama.
U čemu je razlika?
Ljubav se mora testirati.
Misliš kao, udala si se za tatu,
a znala si da je osuđen na smrt?
Imala sam dvoje djece sa njime.
I prekrasan medeni mjesec.
Nije li bio iza rešetaka
čitavo vrijeme?
Išla sam
sama.
Na mjesta koja su obilovala golotinjom...
...iznenadio bi se koliko sam ljudi
poševila.
Čini se da sam nepopravljivo
romantičnal.
Šta se događa?
Čačkaš nečije međunožje?
Moja beba ima djevojke.
Djevojka je, zar ne?
Jasno.
Mnoge bi bile sretne imati
slatkiša poput tebe.
Sada idi očisti sranje.
Subduco, subducere...
...subduxi, subductum.
Sudbuco, subducis...
...subducit, subducimus...
Affligo, affligere...
...afflixi, afllitum...
Aflligo, aflligis, aflligit,
affligimus.
Odlično dečki.
U redu, evo hipoteze.
Ako Claudius i Hermeticus
ubiju oca...
Koju riječ za ubiti
bi koristili?
Nemojte zaboraviti koristiti
množinu.
Osti, mostis, etc.
Interficiunt?
Pôncio! Oddlično!
Bravo.
Odmah prelazimo na past tense.
Bruno.
kako bi konjugirao glagol?
Drugu riječ za glagol ubiti.
Natjeraj me?
Shvaćaš da sudjelovanje na nastavi...
... čini 20% tvoga vremena?
Razred je osmišljen
za ljude koji žele učiti.
Ako bi radje lomio dupe
u dvorištu. lako ti to sredim.
Izvoli kredu.
Nisi ti tako opak.
Oprosti, koliko to?
ne puno.
Želiš li to testirati
pred razredom?
Izigravaj strogoću,
ali Chick je zakon.
Kloni se njegove djevojke.
Ako si toliko željan loših uzora...
...predlažem ti  Dracusa.
Kraj njega je Chick,
kao mala djevojčica.
Bok Bix.
Jesi li ikada imao problem...
...sa nekim pitanjem?
Što?
Možeš li čuvati tajnu?
Naravno, znam mnogo tajni...
Ali ako ti ih kažem,
to bi bilo varanje.
Zaljubljen sam
u Dorcus Dumchovic.
Jedina djevojka osuđena na smrt.
Zove se Dorcus?
Da, pitat ću je
da se uda za mene.
Nećeš li je ubiti?
Nije svaka veza savršena Bix.
Ne znam.
Nešto u svemu tome...
...čini se tako...
...tužno.
Ljudi stalno umiru...
...samo je ljubav vječna.
Tregedija je to što će
učiniti našu vezu...
...tako posebnom.
Bit će teže ako budete imali djece.
Prelijepo.
Staviti ću je u vodu.
Misli sam na tebe sinoć.
I ja isto.
O čemu?
Zločestim starima.
I ja isto.
Vodila bih ljubav sa tobom.
No raditi to kroz rešetke,
je tako...
... nedirektno.
Znam šta misliš.
Želim to raditi na nekom mjestu...
...gdje mogu vikati što god hoću.
Volio bih to.
Pravi se da smo drugdje.
Gdje?
Ne znam...
...ti si egzekutor.
Ti možeš...
...što god hoćeš.
Dobro...
... pokušati ću.
Čekam te ovdje.
Jebeš moju djevojku?
Prekinuli ste davno.
Da, kada sam završio u zatvoru...
...puka slučajnost, ne??
Da, ja sam te natjerao da
poubijaš ljude...
... da bih bio sa tvojom djevojkom.
Uzeo si moj Camaro.
Kada ćeš preuzeti odgovornost
za svoje postupke?
Ne zajebavaj se sa mnom.
Ne namjeravam...
...želiš biti kao ja.
Nisam kao ti, kada ubijam,...
...radim to na najfiniji načinl.
Sigurno.
Nije baš neka razlika.
Služim višoj moralnoj sili...
...ti to radiš iz pizdarije.
Budi iskren.
Kada si ga ubio,
svidjelo ti se, ne??
To je laž.
Pun si sranja.
Ma daj, nije te zaškakljalo .
žao mi je što te moram razočarati,
moj posao ne...
...potiče seksualnu stimulaciju.
To je tvoj genetički defekt.
Tvoj največi defekt
ti je među ušima.
Tako je to kada ubijaš.
Mogu otići kaa god zaželim.
Ostatak društva, ti...
...nema tu mogućnost.
Dokući.
Kako si ovo sredio?
Ne tako teško za egzekutora poput mene,
...
...imam rezervne ključeve.
Dakle, ovdje se to događa.
kao u crkvi,
.
samo još bolje.
Sada me možeš jebati,
što ti je možda
...poslednja prilika.
Hoću da me jebeš, dugo i jako
Heck Prigusivac.
Zapamtićeš ovaj sto
kad završim s tobom.
Ti bi izgleda da ga polomiš?
Sve što je pogrešno treba
uraditi pravilno.
Mrtvac dolazi.
In malum maximum Crucem.
Oprostite oće,
...treba biti humaniji
prema zatvoreniku .
Nije li prigodnije reći
"I in malam maximam Crucem"?
Svakako.
Misliš li da nije najprikladnije...
...spominjati ime gospodnje.
Oprostite, Padre.
Oprošteno ti je, sine.
Hvala.
Hoćemo li?
Loše, nije li?
Idemo.
Žao mi je zbog svega.
Neka bog ima milosti prema
mojo duši.
Opusti se,
i broji od 100 unatrag.
Na latinskom,
ao hočeš.
Nije dobio cijelu dozu.
Ovome je trebalo duže, Heck.
Sada je mrtav.
Moram promjeniti
donje rublje.
Nikada u mojoj
27-godišnjoj karijeri...
...nisam vidio takve katastrofe.
Vidio sam pobune
sa više smisla.
O čemu si razmišljao?
Oprostite,
stvari su izmakle kontroli.
Mislio sam da čovjek tvojih
predispozicija...
...može raditi ovaj posao.
Rabi energiju konstruktivno.
Garantiram da se
nikada neće ponoviti.
dobro.
Zahtjevamo profesionalno ponašanje...
...pri obavljanju zadataka.
Reci mi što se dogodilo?
Remenje je popustilo...
...trebao sam
bolje provjeriti .
Da, oprema je prilično
zastarila.
Sutra ću sve srediti.
Vjerujte mi,
povjest se neće ponoviti.
Dobro.
Vidim dobru budućnost
za nas dvojicu, Heck.
Samo ako se koncentriraš...
...na svoj posao.
Apsolutno, gospodine.
Kuda ćeš, kuronjo.
Ne možeš ništa napraviti
kako treba,ne?.
Ljudi griješe Chick,
zato olovke...
...imaju gumice.
Drago mi je što tata
nije vidio ovo.
Dragi bože!
Tata nije ovdje jer je bio
hladnokrvni ubojica.
K vragu, je.
bolji nego što ćemo mi biti
Treba biti nešto više od sperme
da bi nam bio otac.
Jel nas naučio bacati loptu...
...ili napraviti glupu maketu?
Ne, samo nas je opteretio...
...svojim stanjem.
Mislim da tvoja djevojka Dori
ima drugačije mišljenje
Razbio bih ti zube...
...da mama ne treba platiti ortodonta.
Žalim zbog tvojih grešaka.
Ispričaj me,
idem se naći sa tvojom djevojkom.
Te Amo Dori.
Što to znači?
Volim te na Latinskom.
Šta je sada?
Moraš tako nešto reći...
...a uskoro ćeš me ubiti?
Želim izvuči sve iz vremena
koje nam preostaje.
Treseš se kao dijete?
Čini se da si emocionalno
retardiran?
No, to ne mijenja
ono što osjećam prema tebi.
Ubojstvo za dvoje.
Šta?
Trudna sam.
Trudna?
Stvarno?
Da.
Šta ćemo sada?
Zadržat ću ga,
.
to je tako dobra vijest!
Ne nije,
ja sam majka na smrtnoj kazni.
Dorcus Dumchovic.
Hoćeš li se udati za mene?
Molim?
Mislim da se trebamo vjenčati.
To je glupo.
Dijete treba ime...
...i majku.
Mogu te izvući odavde.
Da.
To nije u redu.
Tebe osuditi bilo je krivo.
Ubiti nerođeno dijete i
ženu koju volim nije u redu.
Vrijeme je da netko napravi
nešto dobro za tebe.
Izvući ću te odavde,
kunem se.
Hej, Heck.
Učinio si me najsretnijom djevojkom
iza rešetaka.
Misliš?
Znate li priču o
Pyramus i Thisbe?
Da.
Nije li on ševio svoju mamu
i ubio oca?
Ne, nije loš pokušaj.
Roditelji su im zajedno
dijelili duplex u Babilonu.
Nisu znali da je par zaljubljen.
Zabranili su im vjenčanje.
Jedne noći dogovorili su se naći
na groblju...
Thisbe je stigla na vrijeme,
pod omiljenom krinkom.
Kada je piramus stigao
mislio je da je mrtva.
Znao je...
...da ne može živjeti bez nje.
Uzeo je bodež,
i zabio ga...
...duboko, u svoje srce.
Kada se Thisbe vratila...
...i našla ga kako leži...
Uzela je isti bodež...
...i zabila si ga u prsa.
Grimizna krv je tekla do grma...
Krv je tekla zauvijek.
Dori!
Nisam učinila ništa loše.
Dosta mi je
da uništavaš sve što volim.
Ako ja ne mogu biti s Dori,
ne može nitko.
Ostavi nju i dijete.
Ništa ti nisu učinili.
Dijete?
Da, moje dijete.
Tvoje dijete.
Moje dijete.
Povjerovao si?
Zbilja jesi!
Bože!
Idiota!
To je najstariji trik zaboga.
Dori ne bi učinila tako nešto.
Pretpostavljam a ti je rekla
da je bila zlostavljana?
Nisi je mogao napumpati.
Vidjet ćemo koliko si
čvrst ...
...kada budeš šetao...
terror...
...dolazi do konačnog kraja.
Odlučili smo te ubrzo ubiti...
Tako sam uzbuđen
zbog toga.
Gary Gilmorese smijao se čitavim putem...
...isto tako ču i ja.
Pa, ponesi metke.
Naprijed.
Zvali ste me?
Moramo razgovarati.
U redu,
valda je sve u redu.
Ne, ništa tako.
Provjeravam da Chickovo
smaknuće prođe kako treba.
Dovraga, ne mogu ti to dopustiti.
Što?
Ubiješ si brata.
Zašto ne?
Guverner je protiv...
...to je noćna mora.
Nemate pojma koliko
mi je to bitno.
On može ubiti brata ako želi.
Ovo je izborna godina,
Guverner je usred...
...svih tih prosvjeda.
To nije u mojim rukama.
Možeš slobodno gledati.
Mogu li ponijeti oružje?
Žalim, kraj rasprave.
Nije fer.
Zaposlenik sam mjeseca!
Mislim da trebaš pravi problem.
Šta je bilo?
Gdje je čovjek koji je htio promjeniti...
...svijet konjugacijom?
Isti sam.
Sve do čega ti je stalo je
kako da ubiješ brata.
To mi je posao...
Tako ...
... plaćam mamine lijekove.
Ima više od toga.
To je između moga brata i mene.
Ovo mjesto te je promjenilo.
Ako ubijes Chicka,
žalit ćeš do kraja života.
Zajebavaš me?
Prokleo je ime Prigusivaca.
Uništio sve do čega mi je stalo.
Da ne spominjem druge stvari.
Pišao je na moj krevet...
...zbog toga zavrijeđuje umrijeti.
Tajna kako održati meso sočnim...
...je marinirati ga u
njegovim sokovima.
O Bože!
To je Heck Hardon,
Bio je velika zvijezda.
Mlađeg sina sa nazvala
po njemu.
Taj čovjek je mogao...
Mama, nikad mi to nisi rekla.
Nisi pitao.
Nazvati me po nekom filnu.
Tako Edipovski.
Zaboravi.
Nisam imao pojma
kako je ovo naporan posao.
Mislio si samo na
glamurozan dio.
Tampouco posso me conectar
com meus estudantes.
Ne razumiju da je latinski...
...je korijen svih romantičnih jezika.
Jesi siguran da ne boluješ
...
...od alkoholizma?
Miriam, vrijeme je za lijekove.
Kako sve to radiš?
Ne uzimam sve zdravo za gotovo.
Sve do slučaja kome.
Sada imam svoj farmaceutski vodić...
...za svaki slučaj.
Stvarno?
Mogu vidjeti?
Hvala.
BElLADONA
Što smišljaš?
Imam plan da te izvučemi...
Tajna je ovdje
Kakva tajna?
Tvoga bijega.
Beladona, lijek za spavanje.
Izgleda kao da si mrtva.
Ime je od grčke riječi...
...que significa
ser inflexível.
To je teška konjugacija.
Planiraš me ubiti?
Tišina.
Samo da bi mogla živjetir.
Glupa sam.
U pravilnoj dozi,
činit ćeš se kao mrtva.
To je privremeno.
Ne brini, isto su napravili
Romeo i Julija.
Zašto mi to ništa ne znači.
Savršeno je sigurno.
Znaš šta radiš?
Narovno.
Odslušao sam semestar
organske kemije.
Ako slučajno...
Ako misle da si mrtva,
neće te tražiti.
Možemo zasnovati porodicu.
Trebate biti ponosni na sebe.
Ja sam ponosan na vas.
Iako sam malo razočaran...
...rezultatima...
Cijenimo sve što ste učinili za nas...
...i imamo mali poklon.
Koji kaže:
Gratias tibi.
...Niste trebali....
Gratias vobis.
Umri Chick, umri!
Tako mi je drago
što ćeš umrijeti večeras.
Nitko mene ne pokuša ubiti
i da se onda izvuče!
Oprosti zbog toga.
To je zato što te volim.
Krasan način da pokažeš to.
Samo trenutak.
To me razdiralo iznutra.
mislio sam, ili ću te ubiti
ili zauvijek izgubiti,
Tako romantično.
Znam, nije me briga...brineš o djetetu
...jer znaš da među nama nije gotovo
, nije li tako?
Dođi.
nemoj.
Vidiš...
...bio sam uz brata,
dok je pišao po prašini...
Najbolja sam ti šansa da izadješ
odavde.
Heck možda nije
jak kao ti...
...ali mu je srce na pravom mjestu.
Jedini način na koji ćeš izači...
...Je u lijesu.
tako si u krivu.
Ne znam zašto se zamaraš time.
jer te volim.
Volim vas obojicu.
ne možeš tako!
Zašto ne?
postoje neka pravila glede toga.
Mogu voljeti koliko
god muškaraca želim.
Očito te netko treba naučiti
razliku između dobra i zla.
Uvijek sam se palila
na tipove poput tebe.
hackov nevini šarm...
...tjera me da ga zadržim.
Igram se s njime kasnije
Povraća mi se od toga....
...Da mogu od vas dvojice
napraviti jednog dobrog muškarca.
Budi sigurna da bi.
ljubav ne funkcionira na taj način.
Moraš birati.
Predlažem...
...svršimo.
Ovako.
Ili moža onako.
Slaba je šansa da
izaberem tebe.
Stverno?
Bit ćeš mrtav za par sati.
I?
Ako možeš to promijeniti...
...predlažem da požuriš.
čemu je Chick zaslužio ovo?
Višestrukim ubojstvom.
Tic, tac, tic, tac.
Dozvoli da ti kupim
smisao za humor.
Tvoji dani su odbrojeni Chick.
Da, ne bojim se umrijeti.
"Smrt i eksces"
je moj moto.
Kaže Gary.
samo želim biti dio ekipe.
Nisi li čuo? Neću inekciju.
Nije me briga kako ćeš umrijeti.
Zato jer hoćeš.
Onda Dori i ja možemo
dalje živjeti.
Dori voli mene.
Zavaravaš se,
osuđeniku 25611.
Mi idemo dalje.
Djeca, kuća...umjetno jezerce
Tvoja sudbina.
Bojim se malo je drugačija.
Pogledaj se,
sam sebi sereš u usta.
Slušaj Chick...
Vidiš li svijetlo na kraju tunela?
Hodaj prema njemu.
Šta radiš , Heck?
Ništa.
Ostavili smo vas same.
Sada imamo medicinskog posla.
Svakako.
Čak ni Apollo ne može
pobjeći tvojoj sudbini.
Popuši ga.
Digitas compudit.
Stvarno zrelo.
Vrata...
Jel to nužno?
Moram ustanoviti da si živ.
Nije zakonito pogubiti
mrtvaca.
Dobro.
Trebat ćeš ovo.
Za...
Nakon smrti crijeva
će ti popustiti.
Ovo će stvari održati urednima.
Hvala.
Kako dugo ste
egzekutor?
Počeo sam sa Gilmoreom.
Chick će
biti impresioniran.
Od onda,
radim stalno.
Među nama.
Kako podnosiš to?
Nakon nekog vremena.
Sve izblijedi.
Jasno.
Ovdje držimo
pentobarbital....
Pazite da ne bude mjehurića zraka.
ne moraš mi govoriti kako
da radim svoj posao.
Radim stvari na moj način.
Oprostite.
Samo još jedan posao.
Ovaj mi je poseban,
on mi je stariji brat.
Znam. Rekao mi je.
Ovo je kao "déjŕ vu".
Moraš komentirati sve?
Sve je moja krivica.
Pokvareni ste.
kako sam mogla roditi
takve seronje?
Da.
Sve je u vezi tebe.
Vrijeme je, Chick.
Mama. Nazvat ću te.
Mrtvac ...
Shvatio sam.
...prolazi.
Pišeš li knjigu
o ljubavi?
Imaš li vjere u Boga iznad nas?
Ako ti biblija tako kaže.
Ako vjeruš u rock and roll?
Muzika ti daje
besmrtnu dušu?
Možeš li me naučiti
plesati?
hajde, znam da ga voliš.
Vidio sam kako plešeš u dvorani.
Oboje ste plesali.
U ritmu
rhytm and bluesa...
Bio sam usamljeni tinejđer...
...u kamionetu.
Znao sam da me danas
napustila sreća.
Muzika je nestala.
I pjevam bye, bye
Pjevam, ovo je dan kada umirem...
Imaš nešto za reći.
Ne mogu reći da ima.
No imam jednu rimu.
"Imao sam brata Hecka...
"... koji je zaslužio slomljeni vrat...
"...izdao je moju ljubav ...
Čak se ne rimuje.
Vrijeme je za specijalitet, Chick.
Ovo je bilo brzo.
Mogu li uzeti čarape.
kao da proživljavam sizifove muke.
Pencilin bi to trebao
riješiti.
Ne, Sizif.
Grk...
...osuđen da gura veliki kamen...
...uz brdo do kraja vremena.
Šta je napravio?
Ubio neke ljude.
Okovao ga je Tánatos
bog smrti...
...da nikad ne može uči
u podzemlje.
Kada će ljudi naučiti da ne treba
zajebavati bogove?
Tako dugo sam
želio ubiti Chicka...
...nisam razmišljao kako će kasnije biti.
Opet, brat ti je.
Istina.
Drago mi je što
se nije zasrao.
Bio bi pravi svinjac.
Da.
Otišao je sa stilom.
Moram ići.
Mogu popiti tvoje pivo?
Naporna noć?
Uvijek je ludnica
kad zatvaramo.
Poznaješ je?
Ne.
Mislim da ne
Bila sam tako lijepa.
Što dovraga radiš?
Ništa.
Zašto ti je tatin pištolj
uperen u glavu?
Ali, ti si mrtav.
Nisam, kada egzekutor koristi
Belladonu.
Daj mi taj pištolj.
Da mogu ići
Zašto bi napravio takvu glupost?
Mama je rekla da mogu.
Trebat ćeš malo
bolji razlog.
Dobro.
Vrati se.
Ti ideš natrag u zatvor.
Dori?
Bok Heck, drago mi te vidjeti.
Ti... s njime?
Komplicirano je.
Ne mogu vjerovati
da si mu odala plan.
Sve sam smislio.
Volio te.
Idemo!
Ne možeš kriviti djevojku.
Naravno... ne može.
Bože!
Volim ovaj auto.
Jebite se i ti i auto. Idemo.
I ja tebe volim,
ne budi ljubomorna.
Moramo krenuti...
...zašto ne možemo živjeti zajedno?
To pristojni ljudi ne rade.
Dogovor je dogovor:
Izvukao sam te...
...moja si.
Heck bi mogao posjećivati
dijete vikendima.
Ne, nećeš imati Heckovo dijete.
Nitko neće nauditi mom djetetu.
Ako ga se nečeš riješiti sada,
ja ču ga ubiti kasnije.
Ti Imaš jebenih problema...
...jebi se Chick.
I ja tebe volim.
Nećeš ti nikuda.
Dori, vrati se u auto.
Jebi se, natjeraj me.
Ni koraka.
Misliš da si veliki heroj?
Kao tvoji grci?
da.
Šta čekaš?
Hoćeš me ubiti ili nečeš...?
Nemam cijeli dan.
Nemoj, Heck.
Šuti.
To ti nije slično.
Ubija ljude bez kajanja.
Bolji si od toga.
Ne znaš smisao pravde.
Ne, moraš ga ubiti pred svjedocima...
Ne vraćam se u zatvor.
Ili me ubij ili ja odoh
sa ljubavi tvog života.
Staviti tvoje dijete
u mikrovalnu.
Hajde, ti si ubojica.
Ja sam ubojica,
dijete ti je budući ubojica.
Ti imaš Sizifov kompleks.
Znao sam da nećeš.
Jebite se oboje.
Nećeš se izvuči tako
lako.
Sada znaš koko su se
kamperi osječali.
To boli.
Sretno s njoml.
Vidimo se u paklu.
Mogli smo imati sve.
Dijecu, psa,
dom sa umjetnim jezerom.
Još uvijek možemo.
Idi i ne vračaj se.
Ovo nije dobro.
Koliko puta u jednom danu
te moram gledati kako umireš?
Šuti li ona ikada?
Zovi hitnu pomoć.
Da, zovi 911.
Rekao sam ti da odeš.
Prilično loše?
Ne tolko.
Mogao si me ubiti.
Gadno je, ne?
Vidio sam i puno gore...
..Boli...
Nije ništa.
Mora da je gadno.
Biti ćeš dobro,
nije strašno.
Ne brini...
Znaš šta?
Mrzim te.
Ne budi kreten,
nije toliko loše.
Dobro...
nije baš dobro.
Stvarno mi je žao.
Idi, policija će skoro doći.
Pođi sa mnom.
Isplatiti će ti se
Ti misliš samo na sebe.
Zašto još uvijek stojiš?
Mislim da te ljubav tjera
raditi gluposti.
Volim te Heck.
GODINU KASNIJE
Nismo našli novog egzekutora
... nečeš razmisliti?
Oprostite,
ne bih.
Bons verba, Heck.
Gratias agere, Murray.
Bok Heck.
Bok professor.
Tko bi rekao da će Latinski...
...smanjiti nasilje za 43%.
Osobito pluralom.
Mislim da se kaže  "pa-soom"
Oprosti.
Znaš da ne možemo biti zajedno.
Vjeruj mi ima mnogo
opcija...
Ništa ne traje vječno.
Bez obzira na sve, znam da nešto
nikada neće umrijeti.
Te amo Dori.
Te amo Heck.
subtitles by
M E D O
Preuzeto sa www.titlovi.com