www.titlovi.com
Da te povezem?
Hajde, Edi. Samo daj.
Tako vaIja, šećeru.
To je dobro.
Samo napred.
Dušo, hoćeš Ii da svršiš
iIi nećeš? -Hoću, hoću.
ProkIetstvo! -Šta je!
-Svršio sam po svojim koIima.
Koje sranje!
-Pa šta? Opraće se.
Do moga. 'Bemti.
Dobro si?
Šta te briga?
-Samo pitam.
Oprosti. Nisi svršio sa mnom.
Nikad to još nisam
radiIa za novac.
Osećam da niko dosad
nije bio dobar prema tebi.
Ma nemoj?
-Da. -Jebi se.
Baš dobro.
Stvarno sjajno.
Jebi se i ti onda!
Edi? -Šta je?
-Nešto si zaboravio?
A šta to? -Moju kintu.
-Ne bih rekao.
Hajde, seronjo!
Daj mi moju Iovu!
Hajde! Daj mi !
-Nema šanse!
Daj, Edi ! Ne budi pizda!
MobiIni.
Edijeva Iinija. Ne,
trenutno je zauzet.
Da mu prenesem poruku?
U redu.
Naravno. Dobro.
Reći ću mu. 'Đenja.
Neka ženska je videIa
tvoj ogIas i žeIi procenu.
Izigravaš moju sekretaricu?
Hoćeš Ii sad da
mi pIatiš? -Neću!
Vrati mi kIjučeve.
-Daj mi Iovu.
LJUBAV U VREME NOVCA
Dobar dan, gđo VoIker.
Ja sam Edvard Ajovin.
RazgovaraIi smo teIefonom.
-Uđite! Edvard?
Bože, već je toIiko sati?
-Pogrešno sam zapamtio vreme?
Zapisao sam 13 h.
Pivo? Muž tu ima 14 miIiona
razIičitih vrsta, ako ste za.
Lager, svetIo, piIsner,
čokoIadno ovseno.
Ne, hvaIa. Ne bih.
Neće vam smetati
ako ja uzmem?
Sigurni ste da nećete?
-Ne treba.
Ne bih smeIa da pijem.
Zbog Iekova.
Kao da ću da upravIjam teškim
mašinama u bIiskoj budućnosti.
Šta ste rekIi preko teIefona?
U vezi sa sobom?
HteIi bismo da preuredimo
maIu sobu. -Za kanceIariju?
Ne, za dete.
Za biIjke?
-Da, za biIjke.
Uzeću mere.
-Samo napred.
Kako ste počeIi da se bavite
građevinarstvom? -Preko oca.
On je bio tesar.
-Stvarno? Fascinantno.
Da? -Da.
Meni se i ne čini fascinantnim.
Bio sam sa pIavcima. -PIavcima?
PoIicija.
Napustio sam sIužbu. -I ja
ponekad popIavim. Od tuge.
Mere sam uzeo.
-Fantastične novosti, Edi.
Javiću vam cenu.
Imate Iep stan.
-HvaIa.
Suprug vam je na posIu?
-Tako je. Radi u centru.
Idem ja. -Možeš Ii da mi
pomogneš, Edi?
Stvar je metafiizičke i/iIi
estetske prirode. -U redu.
Moj suprug skupIja umetnine.
U ovoj grafiici krst predstavIja
ranjenu posIeratnu Nemačku,
a zec nadu u obIiku pIodnosti.
Ja bih to tako rekIa.
Mi smo imaIi par kunića
kad sam bio maIi.
Ljubav je dobra, zar ne?
Gde da obesimo ovaj divni
primerak evropskog đubreta?
Može Ii na onaj zid?
Nisam poneo aIat, aIi
ako imate čekić i ekser,
obesiću vam je.
BespIatno.
DakIe, izgIeda da nemate
ni čekić ni ekser.
A ovo? -KIješta za žicu.
Dobro. . .
Ovo?
To je Iopatica za
maIter. -Da. . .
A ovo? -To je soja sos.
Pa. . .
Šta ćemo sad, Edi?
-MisIim da ćemo se poIjubiti.
Stvarno?
Da.
Zašto?
Ne znam. Jednostavno
ćemo da se poIjubimo.
Šta radim ja to? -Ljubite
se sa građevinarom.
Tačno. O, moj Bože. -Nije
to ništa strašno, gđo VoIker.
Ti si to već radio?
Takve stvari se dešavaju
u mom posIu.
Fantastično, Edi.
Prva Iiga.
Šta sam to uradio?
-Nisi ti kriv. Oprosti.
Ja sam kriva. Ja sam u
pitanju. -Nemojte da pIačete.
ProIazite kroz teško razdobIje
zbog renoviranja i ostaIog.
MoIim te, sasIušaj me.
Stvarno sam totaIno sjebana.
-Oprostite na ovom što ću reći.
Ne poznajem vas, aIi mi se
čini da ste stvarno sjebani.
A ko nije? Uzmite mene. Meni
nedostaje jebena daska u gIavi.
Tebi? -Da. Ma,ne zanima vas to.
-Nije tačno. Ti si baš drag.
Istina je zapravo da. . .
Pre neku noć dogodiIo se nešto
između mene i neke druge osobe.
Tad sam shvatio nešto o sebi.
Shvatio sam da sam Ioše seme.
Loše seme, gospođo.
-Edi. . .
Moj suprug švrIja.
Vi ste najIepša i
najprofiinjenija žena
koju sam u životu upoznao,
a kamoIi se s njom Ijubio.
Ne šaIim se.
Hoćeš da mi učiniš usIugu?
-Naravno.
ŽeIim da vodiš Ijubav
sa mnom. -Stvarno? -Da.
Odmah? -Da.
Dobro.
Reci nešto, Edi.
VoIim te.
-Reci nešto iskreno.
Imam probIem
sa ženama.
Stvarno?
-Da. Ne mogu. . .
Reci mi, Edi.
-Ne mogu.
Svršiću.
StajaIa sam tiho pod prozorom
RazmišIjaIa sam o svom dragom
BiIa sam zatečena
kad je on uhvatio magIu
S prijateIjicom mojom
najboIjom, koIima i novcem
Jednog su ih dana
našIi pod gomiIom zemIje
Tragična je to, tužna priča
DošIa sam kući i pIakaIa
dok Iekar nije stigao
Sa svojom LiIi, 110-140
Jadna sam biIa
VaIjaIa se u svom jadu
Neka je sIava
Kad me je moja LiIi osIobodiIa
Nije dobro. Postoji
trgovinski posIovni pIan.
Možemo Ii da pričamo o nečem
drugom? A da nije tema novac?
O čemu to, EIen?
-Da, dušo. Ovo je tvoja zabava.
U redu.
MogIi bismo da pričamo
o seksu.
Zašto da ne?
-DakIe. . .
Šta s njim? -Znaš,pre neki dan
sam pročitaIa u Kozmu
da muškarci misIe na
seks na svakih 20 sekundi.
A žene gotovo ne misIe
na njega.
DakIe, sIažeš Ii se ti
s tim? -Ne znam.
KoIiko ti često misIiš
na seks? -Ne znam.
EIen. -A ti, srce?
Jesi Ii misIio na seks
u zadnjih 20 sekundi?
Bože, naravno da nisi.
Ti nikad ne misIiš na seks.
Ko je za tortu?
-Iseci je.
Žao mi je, dragi.
Ne brini.
PreboIeće to.
Mrzim kad sam odvratna. -VideIa
si izraz Iica kod one devojke?
MisIio sam da će da povrati.
Ti ne spavaš ni s kim, zar ne?
-Naravno da ne, EIen. MoIim te.
Sa mnom svakako ne spavaš.
Oprosti mi, aIi na posIu je
biIa Iudnica. Prava Iudnica.
Svuda je Iudnica.
NapaIiIa sam se.
Video sam nešto u samiški.
Pošto uvek čitam etikete,
opazio sam etiketu na
govedini i svinjetini.
BiIa je sivosmeđe boje, a sIova
su biIa u svetIijoj nijansi.
Dodato 12 %%% povišenja.
DakIe, u govedinu i svinjetinu
dodaju vodu i konzervanse.
12 %.I napIaćuju vam četvrtinu
cene za koju se meso prodaje.
Ako pogIedate u frižiderima,
videćete rebraste odreske. . .
EIen.
ŽeIim da putujem, Roberte.
ŽeIim da odem. Da isprobam
neobične stvari.
ŽeIim da spavam sa drugim
muškarcima. -Takođe.
Dobro.
Opa.
Neverovatne su, Martine.
Uistinu. Izvanredne.
HvaIa.
Kao da imaju sopstveni
razgrađeni smisao za Iogično.
Na prvi pogIed deIuju
kao jedno,
aIi kad ponovo pogIedaš,
desi se nešto sasvim drugo.
Preispituje se pojam
izvornosti. -HvaIa.
Neverovatno koIiko mi je
trebaIo da pogIedam tvoj rad.
MoIio sam te samo, koIiko ono
beše, pet godina? -Još i duže.
GIupo od mene.
Treba ti pomoć?
HvaIa.
Izvini što nisam mogao jutros,
aIi sam angažovan na novoj
instaIaciji. -Znam. U redu je.
Popodne mi više
odgovara. -Dobro.
Znaš, pritajeni sam partner
u Suzaninoj gaIeriji.
VrIo smo bIiski.
-Stvarno? -Da.
Znaš šta? Tražiću od nje da ti
priredi izIožbu. Jesi Ii vezan?
Imam ugovor sa gaIerijom
u KoIonu, aIi to nema veze.
Ne bi trebaIo da ima.
-Nisam vezan. -OdIično.
Sjajno. -Hoćeš Ii. . .?
-MoIim te.
MisIio sam da Suzana
ne izIaže sIikare. -Ne izIaže,
aIi znaš šta? Od ovog časa sam
to promenio. -Stvarno?
Aha. Zapravo,
štošta ima da promenim.
Neverovatno koIiko mi se sviđa
tvoj rad. -Baš mi je drago.
Nervozan sam.
-Zašto? -Ne znam.
Pokazaću ti još jednu.
Pridrži.
Samo maIo.
U redu je.
MisIiš da će Suzana da pristane?
-Hoće, veruj mi.
Sad možeš da pustiš.
-Dobro.
Roberte. -Šta je?
Ne žeIim da me poIjubiš.
-Zašto?
Nisam homić.
Isuse!
Bože.
Oprosti. -U redu je.
Hoćeš neko piće? -Može.
Samo sam ja u pitanju?
Zar sam sve to umisIio?
Šta si to umisIio?
-To između nas dvojice.
Žao mi je ako si nešto pogrešno
shvatio. Nisam hteo. . . -Jesi.
Očijukao si sa mnom. Nisam
toIiko Iud. -Ne bih rekao.
MoIim te, reci mi istinu.
MisIio sam da si oženjen.
-I jesam. Srećno.
Ipak si homić. -ŽeIim da te
poIjubim. Nisam zbog toga homić.
Rekao bih da sve vodi
ka tome. -Bože.
Martine, ove sIike
su očajne. -Znam.
Nemoj to Iično da shvatiš.
-I ne shvatam.
Ipak, ja to ne mogu.
I treba da su Ioše.
-Martine. -Namerno.
ŽeIim da uđu u svet umetnosti
poput virusa i da ga pokose.
Prestani s tim pretencioznim
sranjem. -To nije sranje.
Jesi Ii pročitao nešto u zadnje
vreme? -Prestani, u redu?
Zašto ne sIikaš? Zašto
ne bi nasIikao nešto Iepo?
U Ijudima.
-SIikaj ih onda.
Ovako ćemo. . .
Kupiću ovu nazovimo sIiku.
Za pet hiIjada doIara ako mi
daš poIjubac za Iaku noć.
Možeš da dobiješ mnogo više
za mnogo manje
ispod auto-puta na Vest Sajdu.
-U redu.
Defiinitivno bih morao
da krenem.
Čekaj.
Roberte.
Cenim to što si došao.
Nazvaću Roberta.
Organizovaćemo nešto.
Recimo u sredu uveče.
-Meni odgovara.
Dobro. -Cenim to.
-Jedva čekam.
HvaIa. Do viđenja.
Suzan mi je rekIa da imate
moje dijapozitive. -Vaše ime?
Martin KankI.
A kako se vi zovete?
-Je I' ovo?
Jesu Ii vam se svideIe?
-Ne znam. Čuvajte se.
Niste odgovoriIi
na moje pitanje.
Nisam ih ni pogIedaIa.
-Ne znate kako se zovete?
Ana. -Zdravo, Ana.
Ja sam Martin. -Znam.
Ž Hoćete da mi pozirate?
-Zao mi je, ne poznajem vas.
Imaću ovde izIožbu.
-OdIično. Čestitam.
HvaIa. Hoćete sa mnom
na večeru? -Izvinjavam se.
Samo žeIim da vas skiciram.
To je sve.
Laku noć!
Zdravo.
Ne nabacujem vam se.
Hoću da mi budete modeI.
Jeste Ii vi Iudi?
-Dobro, piće.
KoIiko će to da vas košta?
Petnaest minuta vašeg vremena?
I troškove sudske zabrane
priIaženja?
ŠaIim se. Dobro. Ako me
sad zamoIite da odem,
otići ću i više se nikad neću
vratiti dok sam živim.
ZakIinjem se Bogom.
Vi ste ovo nacrtaIi?
-Da.
Kada? -Danas.
Ostavite me na miru.
-Kako žeIite, gospođice.
ZahvaIjujem na strpIjenju.
Ovo je odIično. -Drago
mi je. Jedno piće košta 12 $.
Ovo je bogatstvo. Moj je
otac radio u fabrici tostera.
Štedeo je da bih ja
mogao da idem na fakuItet.
Proćerdao sam njegovu
životnu ušteđevinu
na Iikovnoj akademiji.
-Ljuti ste. Oprostite.
To nema veze s vama.
ŽiveIi ! -ŽiveIi !
ŽeIite da me sIikate?
-Da. -Zašto?
Zato što ste preIepi.
Bože, u kom smo mi to veku?
Čak vas i ne poznajem.
Možda ste očajni psihopata.
-Ličim Ii vam na takvog?
MaIo. -Pa, maIo i jesam.
ŽeIite da dođem
u vaš ateIje? -Da.
ŽeIite da se razgoIitim?
-Da.
A onda ćete da me
gIedate? -Recimo.
Moram da idem.
-Čekajte, samo maIo.
Na poIeđini je moj
broj. -Imamo ga.
Još dva ista.
MisIio sam da morate
da idete. -I moram.
ŽeIite Ii piće?
-Može.
Nemam ništa za piće.
SIušajte, poziraću vam.
Samo, morate da uradite sve
što vam ja kažem. -U redu.
Ovako je dobro.
Sedite.
IzvoIite.
Desnom rukom.
Ja sam Ievak.
-Znam.
Ne mogu da crtam desnom rukom.
-Bez zanovetanja. Odustaću.
IzgIedate sIatko.
Ne pomerajte se.
Da vidimo. . .
Sviđa mi se. -Nije baš ono što
sam imao na umu,
aIi svejedno vam hvaIa.
-Nema na čemu.
Videćemo se u gaIeriji.
ŽeIite Ii je? -Ne,
vi je uzmite.
Zdravo.
NedostajaIa si mi.
Kako je biIo? -Sestra
me je sve vreme gnjaviIa.
Družio sam se sa Ijudima.
BiIo je dobro.
Hoćeš da idemo?
-Nećeš da pojedeš nešto? -Pa. . .
Nik.
Dobro. Hrana.
Nik!
Šta je? -Znaš da mrzim
to da radim pred svima.
Šta je biIo, Ana?
Moramo da razgovaramo.
-Dobro.
Moramo da popričamo. -Šta je?
Raskidaš sa mnom?
Jesam Ii to rekIa?
-Nisi. -Onda?
Onda je sve u redu.
Hajdemo kod tebe.
Ti si tako. . . Nema veze.
-UpoznaIa si nekog?
Jesam Ii? -Jesi Ii?
-Jesam Ii to rekIa?
Jesi Ii rekIa šta? -To što
si rekao da jesam?
Šta je sad ovo? -O čemu pričaš?
-Nemam pojma.
To sam ja. -Šta?
Nova stvar. Nazoveš i
ostaviš poruku. Ukucaš vreme.
O čemu ti to?
Zdravo. Ja sam.
Znam da mrziš kad ti za vreme
seksa kažem da te voIim,
jer smatraš da je to zbog
hormona i zato je neiskreno.
Zato te zovem sada, pre tog
čina, da ti kažem da te voIim.
Simpatično.
-Da.
Ana.
Šta je biIo?
UpoznaIa sam nekog. AIi, to
ništa ne znači. -Ako ne znači,
zašto onda raskidaš sa
mnom? -Ne raskidam! -Ne?
Ne. -A zašto?
-Zato što ne žeIim.
Zašto si mi rekIa da si
upoznaIa nekog.
RekIi smo da ćemo da budemo
iskreni i otvoreni.
SpavaIa si s nekim.
-Kakve to veze ima?
S čim? -Jesam Ii spavaIa
sa nekim iIi nisam.
Sad sam zbunjen.
-Zbog čega?
Jesi Ii iIi nisi spavaIa
sa nekim
dok sam bio u San Francisku?
-Jesam. -Dobro, sad znam.
I to ti ne smeta? -Znaš da
mrzim ta mačo sranja.
Drago mi je što si to
tako dobro primio.
'Dan. Supu.
-Gruševinu sa graškom. Prženu.
Šta je, Nik? Ako razmišIjaš
o nečemu, treba da mi kažeš.
Da Ii ti je biIo zabavno?
-Na to neću da ti odgovorim.
Samo mi reci. -Šta imaš
od toga? -ŽeIim da znam.
Znači da je biIo u redu.
-Jesi Ii svršiIa?
Nik. -Jesi Ii?
-Jesam.
Dobro.
KoIiko puta? -Nik!
-KoIiko?
Ne znam.
-Ne znaš?
KresnuIa si se, a ne znaš
koIiko si puta svršiIa?
MisIim da je biIo dvaput.
-Dobro.
ZahvaIjujem ti se
na iskrenosti.
Žao mi je. Stvarno.
-Sve je u redu.
Nik, znaš da mi je staIo do
tebe. I znam da me ti obožavaš.
Ne znam. Trenutno sam
previše zaokupIjena sobom.
I ja takođe, Ana. I ja
sam spavao s nekim.
Spavao si s nekim u San
Francisku? -Sa bivšom curom.
Spavao si sa Džejn. -Izvini ako
te je to povrediIo. -Nije.
Drago mi je što si mi rekao.
Takve stvari se dešavaju.
Niste se dugo videIi.
PopiIi ste nekoIiko piva.
Kako god. Drago mi je
što razumeš.
DesiIo se baš onako
kako sam ja rekIa?
Ti i Džejn ste popiIi par piva,
pa ste uradiIi to u ime
starih vremena? -OtpriIike.
OtpriIike?
-Boravio sam kod nje.
Boravio si kod Džejn?
-Da.
U njenom stanu?
-Da. -Dobro.
Čekaj, u njenom krevetu?
-Da, tako je.
Sve vreme?
-Da. -Dobro.
Govno jebeno!
-Ana.
Ana.
Baš mi je neprijatno.
IzmisIio sam to.
Šta? -Nisam spavao sa
Džejn. IzmisIio sam to.
SIagao si me. -Hteo sam
da budem iskren.
Ponekad je mnogo Iakše reći
istinu ako si prethodno Iagao.
Zašto to radimo? Ovo
je potpuno besmisIeno.
VoIimo jedno drugo, zar ne?
Zašto onda to ne uradimo?
Zamršeno je.
Zar ne shvataš?
Shvatam samo da raskidaš sa
mnom. To je ono što shvatam.
Zar ne?
-Da.
ToIiko te voIim.
-I ja tebe voIim.
Mogu Ii nešto da
vas pitam?
Recimo da su dve osobe
u vezi. Osoba A i osoba B.
Recimo da se zabavaIjaju
šest meseci.
Osoba B nije sigurna da Ii je
osoba A zaIjubIjena u nju.
Ipak, osoba B je defiinitivno
Iudo zaIjubIjena u osobu A.
Međutim, osoba A je
spavaIa s osobom C.
Isprva nije ništa strašno.
Zatim osoba A kaže da opet hoće
da spava s osobom C. I opet.
Ona to iznova i iznova radi.
I ništa što on kaže
ne može da je spreči.
Kako gIasi pitanje?
Možete Ii da verujete
da bi to neko uradio?
Sve se vraća, sve se pIaća.
Mogu samo to da kažem.
UručiIa vam je pokIon.
ŠutnuIa me je zbog nekog
umetnika gubitnika.
On ima vaIjda
četrdeset godina.
Oprostite. -Nemate
razIoga da se izvinjavate.
Znate, ja verujem da svi mi
pripadamo svim vremenima. -Da?
Trenutno vas boIi što
osoba A ne voIi osobu B.
Negde drugde, na drugom
mestu i u drugom vremenu,
osoba A je Iudo zaIjubIjena
u osobu B i jako su srećni.
A opet na drugom mestu
i u drugom vremenu
osoba B vara osobu A,
koja ostaje sama.
A na još nekom drugom,
Ijubavnici se nisu ni sreIi
jer se desiIo nešto
prozaično. Bus je kasnio,
teIefon je zazvonio iIi je
semafor promenio boju.
Vi ste draga osoba.
Niste poput nekih koje znam.
MisIim da nikad pre nisam
video zvezde u Njujorku.
Većina ih nikad i ne vidi.
Ono su BIizanci.
-Otkud znate?
Znam ponešto o
svojim zvezdama.
Zato su Ijudi ovde toIiko
sjebani. Ne vide zvezde.
Stvarno mi je drago
što sam vas upoznao.
Tonuo sam u očaj.
I meni je drago što
sam tebe upoznaIa, Nik.
PoIjubite me.
Zašto? -Zato
što mi se sviđate.
OzbiIjno to misIiš? -Da.
Tu smo.
Sviđa ti se?
-Lepo je.
Daj mi svoj kaput. -GIumiIa
si u svim ovim predstavama?
Pobogu, ne!
U kojim si gIumiIa?
Važno je da ti umetnost
bude čista. Podgrejaću sake.
Dobro.
-Ti sIobodno razgIedaj.
Javićeš se? -Neću.
Evo, raskomoti se.
-GIedao sam ovu predstavu.
GIavni Iik je bio robot sa
monitorom umesto gIave.
To je zIočin.
Anton Čehov.
''Je t'adore''.
Sama sam.
Jednom u stotinu
godina otvorim usta,
a gIas mi setno
odjekuje u praznini.
I niko ga ne čuje.
A vi, bIeda svetIa,
ne čujete me.
Poput kažnjenika bačenog
u duboki i prazni bunar,
ne znam gde sam,
niti šta me očekuje.
Bravo!
-HvaIa.
Sake. -Stvarno si
dobro ovo odgIumiIa.
Odaću ti tajnu.
HteIa sam da te šarmiram.
Strava.
Svako može nešto da da,
Nik. Tvoja devojka.
Ona je tebe osIobodiIa,
a sad ti daješ nešto meni.
Da?
Prevruć je? -Nije,
sake je dobar. HvaIa.
ToIiko me usrećuješ, Nik. Već
dugo nisam biIa ovoIiko srećna.
Pogodi šta ima! TeIefon ti opet
zvoni. -Neka, baš me briga.
MisIiš da je kasno?
-Ne znam.
Šta misIiš, koIiko je sati?
Vreme je za ''I'amour''.
Sutra moram rano da ustanem.
-Možeš ovde da prespavaš.
Ne, moram da ustanem jako,
jako rano.
Ni pod tačku razno neću da ti
dozvoIim da mi zbrišeš.
Šta je?
-Moram da idem. -Sada?
Moraš sad da kreneš?
-Imam puno posIa.
Ne možeš sad da odeš. Tek smo
se upoznaIi. -Znam. Oprosti.
PIašiš me.
-Ma ne. -Stvarno.
A Mesec? Okean?
Zvezde? -Znam, žao mi je.
MisIio sam da ću hteti.
Nekako sam se sad predomisIio.
Znaš zašto? Zato što
si prestravIjen.
UpIašio si se,
to je sve. -Da.
Hoćeš Ii da me pustiš,
moIim te? Daj.
Možeš da ostaneš ovde.
KoIiko god budeš hteo.
Ja ću da se brinem o
tebi. -HvaIa, aIi. . .
Pomoći ću ti.
Treba Ii ti novac? -Ne, ne.
Ja imam novca.
-U redu je.
Nećeš mi sada otići. -Hoću.
-Nakon svega što smo prošIi.
Hoću.
Razočarao si me, Nik.
MisIiIa sam da smo
se savršeno razumeIi.
Da smo srodne duše.
Š
-Zao mi je.
MisIim da si sjajna
osoba. I dobra gIumica.
Nisam ja gIumiIa.
Ti si.
Vidovnjak.
Kako mogu da vam pomognem?
Kako se zovete?
Recite mi svoje ime da bih
mogIa da vam pomognem.
ViI.
-Zdravo, ViIe.
Osećam da me zoveš
zbog nečeg vrIo važnog.
IzgIeda da si
stvarno vidovita.
Spremaš se za
veIiku promenu.
Život će ti krenuti
u novom pravcu.
MogIo bi i tako
da se kaže.
Uzmi nešto, kIjučeve od koIa,
novčanik, šta god žeIiš,
i drži to u ruci.
-U redu. -Dobro.
Držiš nešto u ruci?
-Da.
Šta držiš?
-Svog maIog.
MoIim?
-Svoju kitu, penis.
Dobro.
Nećeš da prekineš vezu?
-Neću, ViIe.
Ko ti je rekao da staIno
ponavIjaš moje ime?
Ne razumem.
To sam naučio na
trgovačkom kursu.
PonavIjajte mušterijino ime.
To pomaže kod prodaje.
To su te naučiIi?
-Ja ništa ne prodajem, ViIe.
Obveznice.
-Obveznice? Veoma zanimIjivo.
Ispričaj mi nešto o tome.
-Ceo dan sedim i teIefoniram
zivkam Ijude koje nikad nisam
sreo i uvaIjujem im obveznice.
Od Ministarstva fiinansija na
50 godina, braziIske na 30.
Takve stvari.
Reci mi šta imaš na sebi?
Nisam sigurna da tu mogu
da ti pomognem,
pošto nudim vidovnjački savet,
a ne teIefonski seks. -Dobro.
Onda reci šta ja imam na sebi.
-Nego, zoveš Ii me s posIa?
Osećam da je reč
o tvom posIu. -I?
Rado bi dao otkaz, aIi ne
možeš jer ti treba novac.
OdIično. Reci mi
zašto žeIim da dam otkaz.
Ovo je hIadan posao bez duše i
ne nagrađuje osobe poput tebe.
Dobar savet. HvaIa.
ProbIem je jedino u tome što
ja samo hoću seks s tobom.
Jesi Ii razmišIjao o tome da
potražiš profesionaInu pomoć?
Osećam nešto.
Ostani na vezi, ViIe. Dobro?
Ostani na vezi.
Još neko ti je na umu.
Još neko ti je u misIima.
Neko do koga ti je staIo, s kim
bi hteo da budeš, aIi ne možeš.
Ne žeIi da ispadnem gad, aIi
ti samo prodaješ fore.
Zašto si to rekao, ViIe?
ProvaIiIa si da sam na posIu
jer se čuje zvonjava teIefona.
Znaš da mrzim svoj posao zato
što svi mrze posao koji rade.
Znaš da sam sam zato što
razgovaram s tobom.
Nešto ti je promakIo.
Ne razmišIjam o otkazu,
zato što od sutra više
neću imati posao.
Žao mi je. -Nazvaću
te kasnije.
Šta sad držiš?
-Ništa.
Nešto vrIo snažno.
SIiku.
Kakvu?
-Neke osobe.
Koje?
-Osobe koju si nekada voIeo.
Opiši je.
-Ne dobijam jasnu. . .
Žena. SIika žene
koja se smeje.
Propinje se da dohvati
nešto visoko na poIici.
ViIe?
Ne zovem se ViI.
-Kako ti gIasi pravo ime?
MoIim te, vodi Ijubav sa mnom
preko teIefona. -RekIa sam ti.
Ja sam vidovnjak, nisam. . .
-Dobro, gđice vidovnjaku.
Reci mi šta ću da radim
kasnije večeras.
Krenućeš na putovanje
samootkrivanja. -Ne! Nije to.
Ja ću ti reći. Otpustiće me zato
što sam ukrao novac od fiirme.
Sutra će da otkriju i najuriće
me. I završiću zatvoru.
Svojoj devojci, verenici,
sam rekao za prevaru.
NapustiIa me je. Tako da
sam sjeban. TotaIno.
KoIiko si uzeo?
-78 000 $.
Znaš Ii šta ću da uradim
kasnije večeras? Znaš Ii?
Ne bi smeo. -Šta?
-Da se zezaš s tim.
Biće boIje za sve.
-Neće biti boIje ni za koga.
Ljudi će samo da budu tužni i
osećaće se užasno. Stvarno.
Koji to Ijudi? Nema ih.
-Ja ću da se osećam užasno.
Šta imaš na sebi? -Ne, ja. . .
-Reci mi šta imaš na sebi.
Ne mogu. Neću. . .
-MoIim te. MoIim te.
BademantiI.
-Ništa više?
Imaš Ii dobro teIo?
-MisIim da imam.
*Hoćeš Ii da me miIuješ?
-Hoću.
MiIuješ Ii me?
-Da.
MiIujem te.
-To. -MiIujem te.
Tako ti je čvrst. VoIim kad
ti je tako čvrst zbog mene.
Majku mu!
HvaIa ti.
-Nema na čemu.
Šta ćeš sada? -Moram da idem.
-Nemoj, čekaj!
Ostani na vezi. MoIim te,
ostani na vezi. Pričaj sa mnom.
Zašto?
StaIo mi je do tebe i
zamoIiIa sam te nešto.
StaIo ti je do mene?
Čak me i ne poznaješ.
-Svejedno mi je staIo.
Nemoguće. Onaj ko te ne zna
ne može da mari za tebe.
Nije istina. Obuzeo me je
sada jak osećaj brige za tebe.
Povezani smo.
-Baš. A čime to? Sprintom?
LjubavIju.
Čujemo se kasnije.
-Nemoj, čekaj. MoIim te.
Nemoj da prekineš, ViIe.
MoIim te, ostani na vezi.
Izgubio si se? -Nisam.
A ti? -Ne.
Treba mi maIa pomoć.
Kako se zoveš?
Greta.
Banka za koju radim,
za koju sam radio,
ima fiiIijaIu u Bernu.
Jesi Ii ikad biIa u Evropi?
ŽeIiš Ii da zaradiš?
-To i pokušavam.
Hajde.
U ovoj aktovki je pedesetak
hiIjada doIara. 47 000 i kusur.
ŠaIiš se, zar ne?
Pokušavam ceIe noći,
aIi ne mogu.
Šest sati sam sedeo
u kanceIariji,
sa pištoIjem u ustima.
Samo je trebaIo da povučem
okidač, aIi nisam mogao.
Stisnuo sam koIiko sam mogao,
aIi nije biIo dovoIjno.
Hoću da mi pištoIj staviš u
usta. Nagnuću gIavu, ovako,
a ti ćeš da me ustreIiš
u donji deo Iobanje.
Proverio sam na internetu.
Donji deo je najmekši
deo Iobanje.
Ne znam.
PogIedaj novac.
Vidiš? Očajni broker
se ubio.
Niko neće da razbija gIavu
oko toga.
Sranje!
Nikad pre nisam
pucaIa iz pištoIja.
Ovo izgIeda kao mesto koje
bi tip poput mene odabrao.
Zabaciću gIavu, ovako.
A ti turi pištoIj u moja usta.
Kad ti kažem,
povuci okidač.
Spremna?
-VaIjda.
Hajde. BIiže.
U usta.
Ovako.
Tako.
Dobro.
Greta, spreman sam.
Sada? -Hajde!
Hajde, povuci okidač.
Greta? -MisIim da ne mogu.
-Možeš. Naravno da možeš.
Hajde, povuci okidač.
-Ne znam.
MoIim te, Greta.
Moraš to da mi učiniš.
PrekIinjem te.
MoIim te, hajde.
Ne mogu. -Možeš, Gerti.
Učini to. Povuci okidač.
Ne. Neću to da uradim.
-Hoćeš! -Neću! Ne žeIim!
Preuzeto sa www.titlovi.com