www.titlovi.com
Kad god sam tužan
zbog stanja u svijetu,
razmišljam o vratima
za dolazak na aerodromu.
Misli se da živimo u
svijetu mržnje i pohlepe.
Ja to ne vidim.
Čini mi se da je
ljubav svugdje.
Često nije dostojanstvena,
no uvijek je tu.
Očevi i sinovi.
Majke i kćeri,
muževi i žene.
Dečki, cure,
stari prijatelji.
Kad su avioni
udarili u Blizance,
pozivi iz aviona
nisu širili mržnju.
Bile su to poruke ljubavi.
Budete li tražili, otkrit
ćete da ljubav zapravo
jest svuda oko nas.
ZAPRAVO LJUBAV
Opet si, Billy.
Jer staru verziju
znam tako dobro.
Kao i svi.
Zato
snimamo novu.
U redu, idemo.
Pičku usranu
drek govno šupak!
Ponovno.
Sranje, zar ne?
Od čistog
zlata, maestro.
5 tjedana do Božića
Bože, kasnim. -lza
ugla je, stići ćeš.
Ne smeta što ne idem s tobom?
Ne. Osjećam se
grozno. -Volim te.
Znam. -l kad si bolesna
i izgledaš odvratno.
Znam. Sad idi
jer će ti pobjeći.
Rekao sam da te volim?
-Jesi. ldi, gubitniče.
Karen, opet ja.
Oprosti, doslovno
nemam s kime razgovarati.
Nema veze. No sada
ne mogu. Nazvat ću te.
U redu.
No brinem se jer
ti je žena umrla.
Jasno.
Nosi se i
nazovi poslije.
Da čujem vijest. -Dobili
smo uloge u igrokazu.
Ja sam jastog.
-Jastog? -Da.
U Božićnom igrokazu?
-Da. Prvi jastog.
Bilo ih je više
kad se lsus rodio?
Najbolji sendviči
u Britaniji.
Kušala si
moje kuglice?
Divan kolač
za divnu damu.
´Jutro, buduća ženo.
Prestanite.
Predstavio me kao
Johna, no zapravo sam Jack.
Fino. Drago mi je.
Mene je pogodio. Ja sam
samo Judy. -Samo Judy.
Bez iznenađenja? -Bez.
-Nije bilo kao momačka?
Nimalo.
Brazilske kurve bile
su pogreška? -Jesu.
Bilo bi bolje da nisu
bile muškarci? -lstina.
Sretno, mali.
Hvala.
Dobro došli, premijeru.
-Moram raditi na mahanju.
Kako ste?
-Kako se osjećate?
Guba. Moćno.
Želite upoznati kućno osoblje?
Da, jako bih to volio.
Sve samo da
ne vodim zemlju.
Ovo je Terence. On
je glavni. -Dobro jutro.
lmao sam strica Terencea.
Mrzio sam ga. Perverznjak.
No ti mi se sviđaš.
Ovo je Pat.
-Zdravo.
Dobro jutro.
Ja sam domaćica.
Sa mnom je lakše
nego s prošlima.
Nema tinejdžera,
pelena, zle žene.
Ovo je Natalie.
Nova je kao i vi.
Natalie. -Davide.
Želim reći gospodine.
Sranje, kako sam
to mogla reći!
A sad sam rekla sranje.
Dvaput. Oprostite.
Nema veze. Bilo bi
gadno da si rekla zajeb.
Hvala. Osjećala sam da
ću prvoga dana zajebati.
U pizdu.
ldem po svoje stvari
pa ćemo srediti zemlju.
Zašto ne.
U redu je. -Jesi li
vidjela? Blebetala sam.
Ja sam ovdje.
-A ja sam ovdje.
O, ne. Ovo je
tako nezgodno.
Pred Bogom, Peter
i Juliet pristali su
i primili bračni sakrament.
Potvrdili su brak
razmjenjujući prstene.
Zato ih proglašavam
mužem i ženom.
Odolio si iskušenju
iznenađenja? -Zreo sam.
Tvoj djelo?
Nije.
Gle, Pikey.
Koga vraga ti radiš tu?
Navratio sam
posuditi CD-e.
Gazdarica te pustila?
-Jest. -Uslužna djevojka.
Svratio sam prije
primanja da vidim kako je.
Razmišljao sam.
lzvedimo mamu u
petak. Rođendan joj je.
Ove smo godine loši sinovi.
Fino. lako malo dosadno.
Požuri se, veliki.
Gola sam i želim te dvaput
prije nego što Jamie dođe.
Slasnu delikatesu?
-Ne, hvala.
Eksplozija okusa?
Hrana?
-Ne, hvala.
Nije lijepo. lzgleda
kao prst mrtva djeteta.
l okus je takav.
Colin.
Nancy.
-Opako.
Što radiš? -Kuharica sam.
-Kuhaš za vjenčanja? -Da.
Trebali su te zvati
za ovo. -l jesu.
Šteta što
si odbila.
Nisam.
Znam zašto ne
mogu naći ljubav.
Zašto? -Engleskinje.
Umišljene su.
A mene privlače
opuštenije cure.
Željne smijeha.
Kao Amerikanke.
Trebam otići u Ameriku.
Odmah bih našao
curu. Što ti misliš?
Da je to glupost.
Griješiš.
Svidio bi im se sladak
britanski naglasak.
Nemaš ga.
lmam. ldem u Ameriku.
Shvati da si
usamljeni seronja.
Nikad, ja sam
Colin, bog seksa.
Na krivom kontinentu.
Tišina dok ne
namjestimo svjetlo.
Mislio sam da neću
stići. Promet. -Nevjerojatan.
Judy, svuci
gornji dio.
Moramo znati kad ćemo
vidjeti bradavice, a kad ne.
Dobro. U redu.
Bar je toplo.
Nije uvijek.
Mijenjao sam B. Pitta
u 7 godina u Tibetu.
Smrznuo sam se.
Vremena je malo i
glumci moraju ući. -Dobro.
Obećavam,
neću gledati.
Da vidimo
to još jedanput.
Jerry kaže da ruke
staviš na dojke.
Smijem?
-Svakako.
Zagrijat ću ih.
Masiraj ih.
lzlaz br. 1 3 je gadan.
Danas je bio zastoj.
Jo i ja imali smo
pripreme za ovo.
Recimo neki
njezini zahtjevi.
Da na pokop
dođem s C. Schiffer.
Očekivala je
da to zanemarim.
No za druge
je bila jasna.
Kad je rekla što će
biti, odgovorio sam
Preko mene mrtva. A ona:
Ne, preko mene mrtve.
Kao i obično, moja draga cura
i Samova mama imala je pravo.
Tako će se oprostiti od vas
ne preko mene
nego neizbježno
i tako opušteno
besmrtnom genijalnosti
Bay City Rollersa.
Voliš ga?
Što? -Odlučila
sam pitati izravno.
Ako trebaš koga.
A nitko te nije pitao
iako ti to želiš.
Ne, ne. Odgovor je
ne. Apsolutno ne.
´´Znači, to
je ´´´´ne´´´´? -Da.´´
Što misliš o DJ-u?
Najgori u povijesti?
Vjerojatno. Sve
ovisi o idućoj pjesmi.
Za zaljubljene.
lma vas nekoliko i
ne bih se iznenadio.
Uspio je, službeno je.
-Najgori DJ na svijetu.
Sarah te čeka.
Da, svakako.
Divno. Dobro.
Kako ti ide, Mia?
Naučila si koga da
izbjegavaš? -Svakako.
Harry? -Sarah,
isključi telefon.
l reci mi koliko
točno radiš ovdje.
2 g., 7 mjeseci,
3 dana i 2 sata.
A koliko si zaljubljena u
našeg dizajnera Karla?
Dvije g., 7 mjeseci,
3 dana i 1 ,5 sati.
l mislio sam.
-Znaju li svi?
Znaju. -Zna li
Karl? -Zna.
Jao meni, to
je loša vijest.
Mislio sam da je vrijeme
da nešto poduzmemo.
Što? -Pozovi ga na
piće i poslije 20 min
nabaci da se želiš udati
za njega i mnogo se seksati.
Znate to?
-Znam.
A i Karl.
Razmisli, zbog
svih nas. Božić je.
Svakako. Divno.
Učinit ću to.
Hvala, šefe.
Bok, Sarah
-Bok, Karl.
Dušo.
Svakako, pucaj.
Mia, možeš li to stišati?
Božićna pjesma nekad
velikog Billyja Macka.
Kako su moćni pali.
Mogu staviti ruku u guzicu
i reći da je ovo
najgora pjesma stoljeća.
Usput, mislim da će Billy
za koju minutu biti
gost našeg prijatelja Mikea.
Sretan povratak.
Billy, opet u eteru. Singl,
obrada Ljubav je oko nas.
Samo smo primijenili
riječ ljubav u Božić.
To je za tebe
važna poruka?
Ne baš.
Božić je za ljude koji
imaju nekoga tko ih voli.
To nisi ti?
-Nisam, Michaele.
Kao mlad i uspješan
bijah pohlepan i glup.
Ostao sam bez ikoga,
naboran i usamljen.
Hvala ti na tome.
-Na čemu?
Na iskrenom odgovoru.
To ovdje nije često.
Na sve ću ti odgovoriti
iskreno. -Najbolja ševa?
Britney Spears.
Ne, šalim se.
Bila je bez veze.
Kakva je nova ploča u
usporedbi s tvojim starima?
l ti i ja znamo
da je ploča sranje.
No bilo bi divno
da Božićni br. 1
ne bude drski tinejdžer
nego stari ovisnik o horsu
koji se želi vratiti. Za
Božić će mlade zvijezde
biti ispružene gole s
golim komadom na jajima.
A ja u prljavom stanu
s menadžerom Joem.
Bit ćemo jadni jer nam
se rizik nije isplatio.
Ako vjerujete u Djeda
Mraza kao vaš ujko Billy,
kupite moje govno od ploče.
Uživajte u
nevjerojatnoj gluposti
kad guramo slog
više u četvrti redak.
Misliš na:
Ako volite Božić?
-Neka pada snijeg.
Jao! -Evo
još jedanput.
Skriveni favorit
za Božićni broj 1 .
Božić svuda oko nas.
Hvala, Billy.
Slijede vijesti. Novi je
premijer već u nevoljama?
Dalje? -Predsjednikov posjet.
4 tjedna do Božića
Bojim se da
će biti gadno.
Alex? -U stranci
prevladava mišljenje
da se ne smijemo dati
gnjaviti kao prethodnici.
Ovo je prvo iskušenje.
Zauzmimo stav. -Da.
Jasno mi je.
No odlučio sam da
neću. Ne ovaj put.
Pokušat ćemo biti mudri,
no SAD su najmoćnija zemlja.
Neću se ponašati
kao obijesno dijete.
Koga moram poševiti
za šalicu čaja i keks?
Uđi.
Ovo je iz
Min. financija.
A ovo je za vas.
Hvala. -Nadala sam
se da ćete pobijediti.
l drugi je dobar, no
ne bih mu dala čokoladne.
Najljepša hvala...
Natalie.
Bože, daj se saberi.
Premijer si, zaboga.
Što misliš o novom
premijeru? -Drag mi je.
Zašto nije oženjen?
-Jest. Za posao.
lli to ili je
homić. -Pardon.
Spusti bradavice i
okreni ih lijevo. -Dobro.
Ovo mi je
zadovoljstvo.
Lijepo je kad možeš
s nekim razgovarati.
Također. -Hvala.
-Opet taj pokret, Judy.
Žao mi je.
Dobro si?
Uzbudljive
vijesti. -Što?
Kupio sam kartu za
SAD. ldem za 3 tj. -Ne!
Da! U fantastično
mjesto. Wisconsin.
Komadi iz Wisconsina,
dolazi SirColin!
Ondje ima
dobrih komada.
No izlaze s bogatima i
zgodnima. -Ljubomoran si.
Znaš da su svakom
baru u Americi
sjedi 1 0 zgodnih cura
koje će prije leći sa mnom
nego u cijeloj
Britaniji. -Drek.
Poludio si.
-Ne, mudar sam.
Ondje sam princ William
bez obitelji čudaka.
Ne, Coline,
ne! -Da!
Njet!-Da!
-Nein! -Ja, dušo.
Božićna zabava nije
mi omiljena večer.
Moraš je organizirati.
-Da čujem. -Uobičajeno.
Nađi lokal, naruči previše
pića i umaka od avokada.
Cure neka se klone Kevina
ako ne vole šlatanje.
Žene i obitelji?
-Da. No ne djeca.
No njihove žene
djevojke, itd.
Da nemaš
groznog dvometraša
u uskoj majici
kojeg dovodiš? -Ne.
Stajat ću ispod imele
nadajući se poljupcu.
Doista?
U redu.
Sad je sve vrijeme u
sobi. l sada je ondje.
To nije neobično.
Moj grozni sin...
Bernard? -Da.
Uvijek je u sobi.
Hvala Bogu. -Ali
ovo je baš stalno!
Bojim se da
nešto nije u redu.
Jasno je da je
zbog mame, no Kriste...
Možda si ubrizgava
heroin u oči.
S 1 1 g.?
NE ULAZl
Ne u oči, ali u vene.
Problem je što je s
mamom govorio o svemu.
Biti poočim sada se
čini važnijim nego ikad.
Znao si da će ovo
biti usrano doba.
Strpljenja.
l potraži u sobi igle.
Ako katkad i izađe,
vidi se da je plakao.
To je takva
glupa šteta.
Ako to uništi
i Samov život...
Ne znam.
Saberi se.
Ljudi mrze mlakonje.
Nećeš ševiti budeš
li stalno plakao.
Da, apsolutno.
Pomaže.
Samuele
što je problem?
Samo mama?
lli nešto drugo?
Možda škola?
Stariji te tuku?
lli je nešto gore?
Možeš mi dati
bilo kakav mig?
Doista te zanima?
-Doista me zanima.
lako nećeš
moći pomoći?
Da, čak i ako je tako.
Dobro.
Pa, stvari
stoje ovako...
Zapravo,
zaljubljen sam.
Molim?
Znam, moram misliti o
mami, no zaljubljen sam.
Bio sam i prije i
ne mogu si pomoći.
Nisi li premlad za
zaljubljenost? -Nisam.
Laknulo mi je.
Zašto? -Mislio sam
da je nešto gore.
Što je gore od
ljubavne agonije?
Ne, imaš pravo.
Potpuna agonija.
´Noa, Sarah.
-´Noa, Karl.
Da? Svakako.
Slobodna kao ptica. Kaži.
Opet sam.
Naravno.
Riješit ću to
ujutro. -U redu.
Natalie.
-Gospodine.
Hvala.
Natalie?
Osjećam se...
Neugodno mi je što
radimo u takvoj blizini.
Malo znam o tebi.
Elitistički je i krivo.
Nemate što znati.
Gdje živiš? -U
Wandsworthu. Loš dio.
Sestra mi živi
u Wandsworthu.
Koji je loš dio?
Kraj glavne ulice. Kod
pivnice Kraljičina glava.
Da, to je loše.
Živiš
s mužem, dečkom?
S troje
nezakonite djece?
Prekinula sam s dečkom
pa sam kod mame i tate.
Žao mi je.
Nema veze. Bar
sam ga se riješila.
Rekao je da se
debljam. -Molim?
Da nitko ne voli
cure debelih bedara.
Na kraju nije
bio drag tip.
Znaš...
Kao premijer
mogu ga dati ubiti.
Hvala,
razmislit ću.
Daj. Specijalci
su baš šarmantni.
Nemilosrdni ubojice,
moram ih samo nazvati.
Bože!
lmaš takav problem?
Dakako da si
imala, zavodnice.
ldemo. Možemo
ovo riješiti.
l ja sam bio dijete.
To je netko iz škole.
Zar ne? -Da.
-Dobro, dobro.
A što ona
osjeća prema tebi?
Ne zna mi ni ime.
l da zna,
prezirala bi me.
Najljepša je u školi.
Svi je obožavaju
jer je prelijepa.
Dobro. Dobro.
Sve u svemu,
u kurcu si.
Dobro došli natrag.
Tri tjedna do Božića.
Pravi suparnici su Blue.
-Da, gledao sam ih.
Nisu lijepo govorili o
mojoj ploči. -Ne, vragovi.
Ali veoma jako
daroviti glazbenici.
Billy, imaš nagradu za
pobjednike natjecanja.
Da, Ant ili Dec.
Personalizirani
flomaster.
Super. -Divan je.
Piše i po staklu.
Ako imate uramljenu
sliku poput ove Bluea...
Možete
pisati po njoj.
lmamo male luleke.
Djeca nas gledaju.
A, da.
Zdravo, djeco.
Striko Billy
ima važnu poruku.
Ne kupujte drogu.
Postanite zvijezde,
dobijete je besplatno.
l na redu su reklame,
hvala Bogu. Vidimo se.
3 tjedna do Božića
Razotkriveni Božić
Vidi ga.
-Samo malo.
Zapravo, nisu smiješne.
To je umjetnost.
Recimo u četvrtak
kod mene? -Divno.
lmam Juliet na drugoj
liniji. Treba uslugu.
U redu. -Hvala.
l budi dobar.
Uvijek sam dobar.
-Znaš što mislim.
Budi ljubazan.
-Uvijek sam...
Kako je prošao
medeni mjesec?
Divno. Hvala na
krasnom ispraćaju.
Kako mogu pomoći?
-Sitnom uslugom.
Gledala sam snimku
vjenčanja. Katastrofa.
Sve je modro i
trese se. -Žao mi je.
Ti si mnogo snimao.
Mogu li to pogledati?
lskreno, nisam
baš... -Molim te.
Želim se vidjeti u
vjenčanici koja nije plava.
Pogledat ću, ali
mislim da sam obrisao.
Ne nadaj se
previše. Moram ići.
Kako napreduje naše
spajanje? -Nikako.
Kurac sam učinila i neću,
predobar je za mene. -Jest.
Dosta.
l, dakako, mobitela se
moraš riješiti. -Zdravo.
Božićna zabava ide?
Našla sam mjesto.
Prijatelj mi radi ondje.
Kako je? -Dobro.
To je galerija.
Puna mračnih kutova
za mračna djela.
Možda bih to trebao
pogledati. -Trebao bi.
Eleonore. -G. Bennett.
Dobro došli natrag.
Ove godine imate
žensku gošću? -Ne.
Mala promjena. Samo ja.
-Da sam tužna ili ne?
Niste iznenađeni.
-Tu ste do Božića? -Da.
Našla sam savršenu
ženu za čišćenje kuće.
Ovo je Aurelia.
Bonjour, Aurelia.
-Bonjour.
Na žalost, ne govori
francuski kao ni vi.
Portugalka je.
Bon giorno. Eusebio.
Molto bueno.
lma 1 0 g. premalo
da pamti Eusebia.
A molto bueno
je španjolski.
Drago mi je.
Odvest ćete je doma
poslije posla? -Apsolutno.
Što je to? Turski?
lmaš pravo. Šutnja je zlato.
Rekoše Tremeloes.
Pametni su.
No original su pjevali
F. Valli i Four Seasons.
Super bend.
Daj začepi.
Predsjedniče, dobro došli.
-Drago mi je.
Prođite. Žalim
što vam nema žene.
l ona. No
bila bi usamljena.
Da, jadno, zar ne?
Ne ide mi u vezama.
Politika i žene ne idu.
-Doista? Nisam primijetio.
Vi ste bolesno zgodni, ja
izgledam kao teta Mildred.
Ljubomoran sam na vaš
avion. -Obožavamo ga.
Natalie, bok. -´Jutro.
Kakav vam je danas dan?
lzvrsno.
Zaboga, lijepa gadura.
Vidjeli ste te sifone?
Jesam. Sjajna je.
U svome poslu.
Ni govora. O tome
nećemo razgovarati.
Neočekivano. -Ne treba biti.
Prošla vlast bila je jasna.
Nastavljamo njihovu
politiku. -Bila je loša.
Hvala, Alex. Mislim
da ne napredujemo.
ldemo dalje.
Zanimljiv dan.
Žalim ako smo bili oštri,
no zašto okolišati
i onda vas 4 g. razočaravati.
lmam planove i
planiram ih izvršiti.
Apsolutno. Još da
pogledamo samo jedno.
Osobno mi je važno.
-Dat ću sve što tražite.
Ako nije nešto što ne želim dati.
Bok.
Jadno!
Vrhunski viski.
Onda idem ja.
Natalie...
Valjda ćemo se viđati dok
naše zemlje grade budućnost.
Hvala, gospodine.
Posjet je bio uspješan?
-Veoma zadovoljavajući.
Dobili smo ono
po što smo došli.
Naš je odnos
i dalje poseban.
Volim rijee odnos.
Pokriva brojne grijehe.
Bojim se da je
odnos postao loš.
Odnos u kojem
predsjednik uzme što želi.
l ignorira sve
što je doista važno...
Britaniji.
Možda smo malena
zemlja, no i velika smo.
Shakespeare, Churchill,
Beatles, Harry Potter.
Beckhamova desnica.
l Beckhamova ljevica.
Prijatelj nasilnik
više nije prijatelj.
Nasilnici razumiju samo
silu pa ćemo ubuduće
biti mnogo oštriji.
Predsjednik neka
se pripremi za to.
Sestra na liniji 4.
lmam važna posla. Kako
mogu pomoći? -Poludio si?
Ne možeš uvijek biti
razuman. -Premijer mora.
Zove ministar financija.
-Ne zove. -Javim ti se.
Kad si premijerova sestra,
suočiš se sa stvarnošću.
Što je moj brat učinio?
Borio se za domovinu. A ja?
Pravila sam rakove glave
od papira. -Što slušamo?
Joni Mitchell. -Ne mogu
vjerovati, još je slušaš.
Volim je, a prava
je ljubav vječna.
Naučila je tvoju hladnu
englesku ženu osjećajima.
Je li? Fino, moram
joj pisati i zahvaliti.
Koju lutku za
Daisynu frendicu?
Onu koja izgleda kao
transvestit ili dominatoricu?
Gotovo je dovoljno
da osjetite domoljublje.
Jedna za vatrenoga
premijera. Uživat će.
Dobra stara
za dobrog starog.
Mary, može japanski
veleposlanik sutra u 1 6 h?
Svakako. -Divno.
Najljepša ti hvala.
2 tjedna do Božića
Hoćeš li posljednji...
-Hvala vam, ali ne.
Shvaćate ako ste vidjeli
sestru. -Više za mene.
Nemojte sve pojesti.
Sve ste deblji i deblji.
lmam sreće. Takve sam
građe da se ne debljam.
Halo?
Oprosti.
Hvala.
Bože, pola knjige!
Ne, samo ih ostavi!
Molim te, nisu
važni ni vrijedni toga.
Prestani.
Smeće je.
Samo ostavi.
Skočila je.
Mislit će da sam
kreten ako ne skočim.
Jebemti, hladno je!
Jebemti, smrzavam se!
Bolje da nešto vrijedi.
Nije vrijedno toga.
Nije Shakespeare.
Neću se utopiti zbog dreka
koji može i moja baka pisati.
Prestani.
Kakav idiot nema kopije?
-Moram raditi kopije.
Valjda nema jegulja.
Mrzim ih. -Pazi na jegulje.
Koji je to vrag?!
Najljepša hvala.
Nazvat ću jedan
lik po tebi.
Mogao bi nazvati
lik po meni.
lli mi dati
50% zarade.
lli ti mogu dati
5% zarade.
Kakva je knjiga?
Ljubavna?
Triler, krimia?
Zločin,
ubojstva. Znaš.
Je li zastrašujuća?
-Katkad. Katkad i nije.
Zastrašujuće
je loše napisana.
Vratit ću se poslu.
Poslije ćeš me
odvesti doma? -Svakako.
Ovo mi je
omiljeno doba dana.
Kad te vozim.
Ovo mi je najtužnije doba
dana, kad te napuštam.
Nešto poslije jutros ovaj čovjek.
Zločesti djedica rocka
ovdje u 1 0.:30.
Pite od banane i karamela?
-Ne bih. -Hvala Bogu.
Slomio bi mi srce
da si pristao.
Sretnice.
Smijem ući?
-lmam posla, ali...
U prolazu sam pa sam
došla pogledati snimku.
Zamijeniti je za
pitu ili bombone?
Ozbiljno mislim.
Ne znam gdje je.
Pogledat ću večeras...
-Smijem nešto reći?
Peterov si
najbolji prijatelj.
Znam da me
nisi zavolio.
Ne proturječi.
Nismo se sprijateljili, no
htjela bih to promijeniti.
Doista sam draga. Osim
što nemam ukusa za pite.
Bilo bi divno da budemo
prijatelji. -Apsolutno.
Krasno.
To ne znači da
ćemo pronaći kasetu.
Tražio sam kad si
zvala i nisam našao.
Na ovoj piše
Vjenčanje Petera i Juliet.
Na pravom smo tragu?
To bi moglo biti to.
Vjerojatno je presnimljeno.
Na svemu je Zapadno krilo.
To!
To je krasno. Svaka ti čast.
Ovo je prekrasno.
Najljepša ti hvala,
baš sam se tome nadala.
lzgledam baš lijepo.
Držao si me krupno.
Samo sam ja.
Da.
Ali...
Ne obraćaš mi se.
Uvijek samo Peteru.
Nisam ti draga.
Nadam se da će koristiti.
Ne pokazuj je previše.
Treba je premontirati.
Moram na ručak.
Rani.
lzađi sama kad završiš.
To je stvar
samoodržanja, znaš.
Annie, moja duša,
moj san, moj brod.
Trebam uslugu.
-Svakako. Sve za junaka dana.
Ne pitaj zašto i
ne protumači krivo.
To je čudna osobna stvar.
Znaš Natalie koja
radi tu? -Debeljucu?
Debeljuca je? -lma
prilično veliku guzu.
Debela bedra.
Da. Nema veze.
Siguran sam da je
draga, no bi li mogla...
Premjesti je.
Obavljeno.
Sammo, ne možeš spavati?
Saznao sam nešto
grozno. -Da čujem.
Joanna se vraća u
SAD. -Amerikanka je?
Da, Amerikanka.
l nije mi cura.
l vraća se u SAD.
Moj je život završen.
To jest loše.
Trebamo Kate i Lea...
l to odmah.
Dođi.
Drži se.
Zatvori oči.
Vjeruješ li mi?
-Vjerujem ti.
Budalo! -Makni
se, ti nasilniče.
Dobro, otvori oči.
Siguran sam da je ona
jedinstvena i čudesna.
No ipak ne postoji jedna
osoba za svakog od nas.
Postojala je za
Kate i Lea. l za tebe.
Postoji i za mene. Ona je ta.
Pošteno. lme joj je Joanna?
Da, znam, isto kao mami.
Da.
Premijeru.
Najljepša hvala.
Zbogom.
-Hvala ti.
Bilo je...
Nedostajat ćeš mi.
l tvoje sporo tipkanje.
l tvoja loša vožnja.
Daniele!
lmam plan. -Hvala
Bogu. Da čujem.
Cure vole glazbenike, zar ne?
l najčudniji
imaju curu. -Da.
Meatloaf je
bar jednom ševio.
Ringo Starr vjenčao
se s Bond-curom.
Svejedno. Joanna
nastupa na koncertu.
Da sam u bendu i
da vrhunski sviram,
mogla bi se zaljubiti
u mene. Što misliš?
Briljantno. Veličanstveno.
Osim očite
sitne sićušne kvake.
Što ne znam ništa
svirati? -Točno.
Nevažna potankost.
Ritam je moj život
ldem proći obvezni
krug. -Svetica si.
lmam izgleda
za ples sa šefom?
Da, svakako.
Ako ne smeta tvome dečku.
Nije mi dečko.
Večeras si veoma lijepa.
Za vas.
Molim?
Sve za vas. Gospodine.
Uzbuđen si što se
boriš za Božićni broj 1.
Kako stojiš?
-Doista loše.
Blue prodaju
pet puta više.
No nadam se
kasnom porastu.
Dođem li na 1. mjesto,
otpjevat ću pjesmu
gol na televiziji,
na Badnjak.
Ozbiljno?-Nego što.
Hoćeš pretpremijeru?
To nikad neće
doći na broj 1.
Posao mu je
plesati sa svakim.
S nekima malo više.
Samo jedan ples dok
ne ostanemo bez prilike.
Tko, ja?
Osim ako...
-Ne, ne, dobro.
Da, hvala.
Bolje da pođem.
-U redu.
Laku noć.
-Laku noć.
Zapravo, ne moram
ići. -Dobro, u redu.
Ne, to je dobro.
lspričavam se na sekundu.
Dobro.
-Samo sekundu.
U redu, obavljeno.
Dođi gore za jedno
1 0 sekunda. -1 0? -1 0.
Samo povuci.
Divna si.
Bolje da se javim.
Halo? Zdravo, dušo.
Ne, nisam zauzeta.
Samo pucaj.
Ne znam hoću li
večeras dobiti Papu.
Sigurna sam da je
vješt u egzorcizmu.
A i Jon Bon Jovi
je, provjerit ću.
Dobro? Čujemo se poslije.
U redu. Pa-pa.
Oprosti.
Nema veze.
Moj brat. Nije
dobro. Često zove.
Žao mi je. -Nema
veze. Nije da nema.
To je što je i
kako nemamo roditelja,
a mi smo ovdje, posao
mi je paziti na njega.
Ne posao. Drago mi je
što to činim. -U redu je.
Život je pun
prekida i komplikacija.
Pa?
Bit će mu bolje?
Neće.
-Onda možda...
Da se ne javiš?
Kako si?
Ne, molim te. Molim
te, nemoj, dušice.
Naći ćemo odgovor
i više neće boljeti.
Nisam zauzeta.
Dakako da ću doći ako hoćeš.
Dobro.
Lijepa večer. Samo
sam se osjećala debelo.
Ne budi
smiješna. -Doista.
Danas ulazim samo u
Pavarottijevu odjeću.
Meni se on dobro odijeva.
Mia je lijepa.
Je li?
Znaš da jest.
Čuvaj se.
Gledao si TV?
Jesam.
Svaku večer.
-Dobro. -A i svaki dan.
Sestre me pokušavaju ubiti.
-Nitko to ne pokušava.
Hvala.
Ne čini to, dragi.
Ne čini to.
Vraćam se u tri. Božićna
kupnja nije ugodna ni laka.
Kupit ćete mi nešto?
Ne znam, nisam
razmišljao. Gdje je Sarah?
Nije mogla doći.
Obiteljska stvar.
To je nova riječ za mamurluk?
Vidimo se.
-Radujem se tome.
Jako.
Dat ćeš mi nešto?
Nisam li sinoć bila jasna?
Od mene možete dobiti sve.
Što trebaš?
Papirnu konfekciju?
Manjka ti spajalica?
Neću nešto što trebam,
želim nešto što želim.
Nešto lijepo.
Dobro.
Oprosti što kasnim, vozila
sam Bernie na pokus.
Zabavi se 1 0 min dok ne
kupim gluposti za majke.
Tražite nešto?
Da. Ona ogrlica. Koliko stoji?
270 funta.
U redu, uzimam.
-Ljupko.
Želite da vam je zamotam?
Da, u redu.
-Ljupko.
Stavit ću je u kutijicu.
Evo. -Čujte,
možemo to brzo?
Svakako. Bit će
gotovo brzo najbrže.
Evo. -Sjajno.
-Nismo još gotovi.
Neću vrećicu, stavit ću
je u džep. -Nije vrećica.
Doista? -To je
više od vrećice.
Može to brže?
-Prontissimo.
Što je to? -Štapić
cimeta. -Ne mogu čekati.
Nećete požaliti.
-Biste li se kladili?
Za tren će biti.
Još malo i gotovo.
Umoeit ćete je u jogurt?
Ukrasiti bombonima?
Ne, staviti u Božićnu kutiju.
Ali neću to. -Htjeli
ste da je zamotam.
Posljednji ukras.
-Mogu platiti? -Još...
O, Bože! -Božikovina.
-Ne, ne, ne, ne!
Neću božikovinu!
-Ali... -Samo ostavite!
Šuljaš se oko nakita.
-Ne, samo sam gledao.
Ne očekujem ništa takvo.
Poslije 1 3 g.
Uvijek voliš marame.
Sviđa mi se ova.
Dobro sam je iznosila.
1 tjedan do Božića
Što radiš tu?
lznajmio sam stan
da platim kartu.
Provest ćeš taj
veoma glupi plan?
Da, dovraga. Misliš
da je u ovome odjeća?
Vraga. Do vrha je pun kondoma.
lzvrsno. Savršeno.
Samo nastavi tako.
Oprosti na izravnosti,
no bi li išla na piće?
Ništa ne impliciram.
Da odemo pogledati
nešto Božićno?
Dakako, ako ne
želiš, ne moraš.
Blebećem. Oprosti.
Bilo bi krasno.
To je doista divno.
lnače sam stidljiv za to.
Teško skupim hrabrost.
Ringo je glavni
Ponovi, zašto kasniš?
Zaboga, čovjek ne
može imati tajne?
Čekamo satima.
Ovo je prva izvedba.
Bila je zvjezdana noć
u drevnom Jeruzalemu.
Maleni lsus bio je
u svojoj kolijevci.
Škola za jezike
Sherlock Holmes
nije pravi detektiv.
Želim po-tre đuiva.
Trebam jednodnevnu kartu.
Bože, strašno
me boli trbuh.
Zacijelo od račića.
Milton Keynes
ima mnogo rotori.
Zaboga, ovo je
jako velika riba!
Slasna je okusa!
Oprosti što sam
takvo gunđalo
Vratit ćeš se slomljen.
-Da, od previše seksa.
Na putu si u propast.
Ne, na putu prema
seksu, idem na zapad.
Zbogom neuspjesima.
Amerika, čuvaj se!
Dolazi Colin Frissell.
l ima golemu batinu!
Vozi me u bar. -U
kakav? -Bilo kakav.
U običan američki bar.
Mogu pomoći?
-Budweiser, molim.
Kralj piva.
-Jedan Bud stiže.
O, bože!
lz Engleske?
Da.
To je tako slatko.
Ja sam Stacey.
Jeannie?
Da?
Ovo je...
-Colin.
Frissell.
-Zgodno ime.
Jeannie.
-lz Engleske je.
Da, iz Basildona.
Čekaj da dođe Carol-Anne.
Luda je za Englezima.
Bok, cure. -Carol-Anne,
dođi upoznati Colina.
lz Engleske je.
Maknite se, cure, ovaj je moj.
Bok, slatki.
Ovo je tako smiješno.
Kao ovo zovete?
-Boca. -Boca.
A ovo?
-Slamka. -Slamka.
-Stol.
Stol. lsto.
-lsto je.
Gdje si odsjeo?
-Još ne znam.
ldem u motel,
kao u filmovima.
Bože, to je tako
slatko. -Ne, slušajte.
Možda je naglo,
tek smo se upoznali.
Zašto ne dođeš
spavati kod nas?
Ako vam nije
previše nezgodno.
Ma nije.
No postoji problem. -Koji?
Nismo baš najbogatije
cure, pa imamo samo...
Mali krevet
i nemamo kauč.
Morat ćeš ga dijeliti s nama.
A kako su noći hladne...
Bit će gužva, znoj i tako.
Nemamo čak ni
za pidžame. -Ne?
Što znači...
Bili bismo goli.
Ne, to bi bilo u redu.
-Dobro. -Krasno.
Gužva će biti veća.
Zbog Harriet, Nisi je
upoznao. -l četvrta?
Bez brige, svidjet će
ti se. Ona je seksi.
Doista? Ludo.
-Da. -Da.
Slava Bogu!
l kršćanin je.
Živili!
Večeras po jedan dar. Tko
ima tatin? -Ne, prvo mama.
Hoću birati svoj.
Mislim da želim...
Ovaj. -Kupio sam i maramu,
no ovo je moj drugi,
poseban i osoban.
-Hvala ti.
To je prvi put.
-Poderi. -Što je to?
Poderat ću.
Bože, iznenađenje.
Što je?
CD Joni Mitchell.
Da nastaviš
emotivno obrazovanje.
Sjajno.
Moja briljantna
žena. -A, da.
Smijem se na tren
ispričati? Od sladoleda.
Dušo, pobrini se da djeca
budu spremna. Odmah ću.
O, Bože! Čudo. Svi
ste odjeveni u kući i sve.
Primijetila te?
-Nije.
Znaš da se u romansi
ljudi spoje tek na kraju.
Dakako.
Žao mi je, nisam pitao
kako tvoj ljubavni život.
Kao što znaš, to
je davno završilo.
No ako nazove
Claudia Schiffer,
želim da nestaneš iz
kuće, ti jadno siroče.
Ne, seksat ćemo se u
svim sobama, i tvojoj.
Kišni je Badnjak u
zemlji i svi se pitaju.:
Tko je večeras
prvi na top-listi?
Blue ili neočekivana
senzacija Billyja Macka?
Pogodili ste
iako ne vjerujete.
Billy Mack!
Šampione!
Bok, Billy. ldemo u živo.
A ti si na broju 1.
Kako ćeš proslaviti?
Ne znam. Kao pravi
rock gubitnik,
napit ću se s menadžerom.
lli...
Kad prekinemo, zasut će
me pozivima na lude zabave.
Nadam se ovo drugo.
l evo broja 1.:
Božić je posvuda.
-lsuse, ne to sranje!
Bille! Za tebe je, dušo.
Halo? Eltone? Svakako.
Naravno.
Pošalji neugodno
velik auto i dolazim.
Bit će ovo veoma dobar Božić.
Bolje da uđem.
Moja mama, znaš...
Postaje hladno.
Pa, laku noć.
-Laku noć.
Sve što želim za
Božić... To si ti.
Dobro. Hvala.
Laku noć.
Pogledajte. To je ujak Jamie.
Da, divno vas je sve vidjeti.
l...
Odlazim.
Ali, Jamie, dušo.
Oprostite.
Čovjek mora
učiniti što mora.
Ja mrzim ujaka Jamieja.
Zračna luka, što brže možete.
´Noć, Sarah.
-´Noć, Karl.
Sretan Božić.
Dušo, kako si?
Jesu li ondje
zabava do zabave?
Čitajte!
Nasumičan uzorak
Same, vrijeme je za
večeru. -Nisam gladan.
Ali napravio sam
pileće ražnjiće.
Pogledaj znak na vratima.
Rekoh da nisam gladan
-U redu.
Malo je dugačak.
Bok.
-Tko je?
Reci da su ulični pjevači
Ulični pjevači. -Daj
im funtu i neka odjebu.
Uz malo sreće,
iduće godine
izlazit ću s jednom
od ovih djevojaka
No zasad
dopusti da kažem
bez ikakve nade
samo zato
što je Božić,
a na Božić
govoriš istinu,
ti si za
mene savršena
i moje će te
slomljeno srce voljeti
dok ne budeš
ovako izgledala...
Sretan Božić.
Dosta.
Dosta je.
Što radiš tu? Trebao
bi biti kod Eltona Johna.
Bio sam minutu ili dvije
i onda mi je nešto sinulo.
Doista? -Da.
-Pa onda se popni.
Što ti je sinulo?
O Božiću.
Da je posvuda?
Ne, da je to doba da
budeš s onima koje voliš.
Dobro.
Shvatio sam da sam
zbog slučajnosti i zajeba
već zašao u
srednje pedesete
i proveo život s
debeljuškastim zaposlenikom.
Koliko god me to rastužuje,
moguće je
da su ljudi...
Koje volim,
zapravo...
To si ti.
Ovo jest
iznenađenje.
1 0 min kod Eltona i
homić si. -Ozbiljno mislim.
Otišao sam od Eltona
gdje je brdo golih komada,
otvorenih usta, spremnih
da budu s tobom za Božić.
Pa, Bille...
To je strašna
pogreška, Buco.
No ispada da si
ljubav moga života.
lskreno, unatoč svim
mojim prigovorima...
Živjeli smo
doista predivno.
Hvala.
Bila mi je čast.
Ponosim se.
Ne budi idiot.
Hajdemo se naroljati
i gledati porniće.
Premijeru, za još jednu
uspješnu godinu. Lord Olivier
Dragi gospodine.
Dragi Davide.
Sretan Božić i
nadam se Nova godina.
Žao mi je zbog svega.
Bilo je čudno i
osjećam se kao idiot.
Jer ako to ne možete
reći za Božić, kad ćete?
lstinski sam vaša.
Voli vas vaša Natalie.
Jack, trebam auto.
Smjesta. Hvala.
Nemojte me čekati.
-Želim vam ugodnu noć.
U Wandsworth.
U loš dio. -U redu.
Ulica Harris. Koji broj?
Ovo je najduža
ulica na svijetu.
Nemam pojma.
Živi li tu Natalie? -Ne.
Hvala.
Oprostite na smetnji.
Niste li vi
premijer?
Zapravo jesam.
Sretan Božić.
Nova usluga. Posjetit
ću sve do Stare godine.
Zdravo. Živi
li Natalie tu?
Ne.
-Ajoj. Dobro.
Pjevate kolede?
-Ne, ne pjevam.
Molim vas,
gospodine.
Ali mogao bih.
-Molim vas.
U redu.
Oprostite što smetam.
Živi li Natalie tu? -Ne
Susjedni ulaz.
Divno. -Niste
onaj tko mislim?
Jesam. Oprostite zbog
problema. Nisam kriv.
Ministri su mi loši.
Bolje ćemo nagodinu.
Zdravo.
Je li Natalie tu?
Gdje je moj
jebeni kaput?
Zdravo.
Moji mama i tata,
ujak Tony i ujna Glynne.
Drago mi je. -A ovo
je naš premijer.
Da, vidimo, mila.
Mi nažalost kasnimo.
Školski Božićni
koncert, Davide.
Prvi put sve škole su
zajedno. l St. Basil.
Previše potankosti.
-Kako možemo pomoći?
Ja...
Trebam Natalie.
Državni poslovi.
Da, svakako.
U redu.
Onda dođi
poslije, Bucka.
Natalie. -Ne želim
da zakasnite na koncert.
Nije ništa bitno.
-Keith će se razočarati.
Nema veze.
Dugo sam radila kostim
hobotnice. 8 je mnogo nogu.
Mogu vas odvesti pa
ćemo razgovarati o tom...
O državnom poslu u autu.
Dobro. -Divno.
-To bi bilo lijepo.
Držite se.
Koliko je daleko?
-lza ugla je.
Htjedoh reći...
Hvala na Božićnoj
čestitki. -Nema na čemu.
Žao mi je zbog onoga.
Nagnuo se prema meni...
Predsjednik je SAD-a.
Ništa se nije dogodilo.
Osjećam se kao budala.
Zapravo, neprestano
mislim na vas.
Mislim da ste čovjek
kojeg... -Evo nas.
Volim. -Doista
je iza ugla.
Vidi...
Bolje da ne ulazim.
Nitko ne želi da ljigav
političar zasjeni djecu.
Ne, molim vas.
Bit će krasno.
Ne, bolje ne.
Ali...
Bit će mi žao
što odlazim od tebe.
Samo sekundu.
John je tajanstven.
Gdje ste se upoznali?
Zračna luka Marseille
Možemo
gledati straga.
Dobro.
Terry, neću dugo.
Ali ovo mora biti
jako tajni posjet.
Ovo je moja škola.
Znam kuda treba ići.
O, Davide!
Kako si?
Zdravo, ekipo.
Dobro si?
-Koga ćeš vraga tu?
Javim tajnici tajnice
tvoje tajnice za ovo.
No nisam mislila
da ćeš doći.
Bilo je vrijeme.
Nisam htio da me vide.
Skrit ću se tu i gledati.
Sretno, Daisy i Bernie.
Nikad mi nije bilo draže
što vidim luckastog brata.
Nema veze.
Nismo se upoznale.
Pa da.
Ovo je Gavin. -Zdravo.
-Moj murjak. l Natalie.
Zadužena
za catering.
Pazi da te ne bi
previše hvatao.
Prije 20 g. bila bi
njegov tip. -Pazit ću.
Ne pokušavajte
ništa jer je Božić.
Ozbiljno.
Počinje, brzo.
Vidimo se poslije.
-Vjerojatno.
Hvala, premijeru.
-Nema na čemu.
Slijediizabrana školska točka.
Pjeva 1 0-godišnja
Joanna Anderson.
Pratnju koordinira
njezina majka Jean.
Pomoći će i
dio osoblja.
Molimo vas da nam
zbog toga oprostite.
Hvala.
Dobro.
Nije tajno kako smo se
nadali. -Što sada? -Smiješak.
Naklon.
l mahni.
Premijer! -Jedva
čekam sutrašnje novine!
Nemam pojma.
Možete zamisliti?
Vidimo se poslije.
Razgovarat ćemo.
Što bi učinio
na mome mjestu?
Kojem to?
Zamisli da ti muž
kupi zlatnu ogrlicu
i za Božić je
daruje drugoj.
O, Karen... -Bi li
čekao da saznaš je li...
´Noć. Sretan Božić.
Čekao bi da saznaš
je li to samo ogrlica,
jesu li seks i ogrlica, ili
najgore, ogrlica i ljubav?
Ostao bi znajući da
će život biti malo gori?
lli bi pobjegao?
Bože!
Tako sam kriv.
Klasična budala.
No napravio si
i budalu od mene.
Život koji živim
ispao je glup.
Draga.
Dušice moje!
Bili ste divni!
Jastožiću moj mali.
Bila si... Kako se kaže?
Narančasta.
Doma imam poslastice.
Tata će doći poslije.
Sammy! Fantastično!
Klasično bubnjanje, sine.
Hvala, No
plan nije uspio.
Pa reci joj. -Što?
-Da je voliš.
Ni govora.
l večeras lete.
Još bolje. Nemaš što
izgubiti, a inače ćeš žaliti.
Nisam mami
dovoljno govorio.
Trebao sam svaki dan
jer je bila savršena.
Gledao si filmove. Nije
gotovo dok nije gotovo.
U redu. Hajdemo
stradati od ljubavi.
To!
Samo sekundu.
Pardon.
Nema veze.
Ja sam kriv.
Ne, ne, niste.
Vi ste Samov tata?
Jesam. Zapravo
poočim, ali...
Daniel. -Ja sam
Carol. -Carol.
Vratio sam se.
ldemo. -Da.
Nadam se da ćemo se
opet sresti, Karen.
Carol.
Pobrinut ću se za
to. -Doista? Dobro.
Reci joj. -Što? -Znaš.
-Ne budi takav seronja.
Vidi, eno je. Ondje.
O, ne.
ldemo na aerodrom.
Znam prečac.
Dobra večer.
G. Barros?
-Da.
Došao sam zaprositi
ruke vaše kćeri za brak.
Želite se vjenčati
s mojom kćeri? -Da.
Dođi ovamo. Na
vratima je neki čovjek.
Želi se vjenčati s tobom.
-Nikad ga nisam vidjela.
Koga briga. -Prodat ćeš
me potpunom neznancu?
Tko je rekao prodati?
Ja ću platiti njemu.
Mislio sam na
drugu kćer, Aureliu.
Nema je, na poslu
je. Odvest ću vas.
Ti ostani. -Kao da
bih pristala. Budalo!
Otac će prodati Aureliju
Englezu kao robinju.
Čekaj.
New York- JFK
Zadnji poziv, izlaz 36
Bolje da ne pristaneš, tata
-Zašuti, Miss Debela 2003.!
Ne letimo nego... -Ne
može bez boarding-karte.
Ni da se dječak oprosti
od ljubavi svoga života?
Ne.
Žao mi je.
Boarding-karta?
Samo malo, tu je negdje.
Biste li mi pridržali?
Osim ako... -Što?
-Da mu kidnemo?
Pridržite mi i ovo.
-Smijem? -Da. -l ovo.
U redu.
To!
Ostavio sam ih ondje
gdje sam pio kavu.
Joanna. -Putovnicu
i boarding-kartu.
Navodno će ubiti
Aureliju. -Guba!
Joanna.
Same?
Nisam znao da mi znaš
ime. -Dakako da znam.
lsuse.
Moram bježati.
Što?
Aurelia? -Zašto da ti kažem?
-On bi se oženio njome.
Ne može. Ona je
najbolja konobarica.
Dobra večer, Aurelia.
Dobra večer, Jamie.
Divna Aurelia.
Došao sam ovamo
s viđenjem da te pitam
da se oženimo.
Znam da se činila ludo
jer te jedva poznajem.
No katkad su
stvari tako razvidnost
da ne trebaju
dokaznu potvrdu.
Nastanjivat ću se ovdje
ili ćeš ti u Engleskoj.
Engleska.
Upoznat ćeš princa Williama
i udati se za njega.
Ja ne očekivati da
budeš luckasta kao ja.
l, dakako, imam
predviđanje da ćeš odbiti.
No Božić je i samo
sam htio... Provjeriti.
O, Bože, reci
da, budalo mršava.
Hvala.
Bilo bi lijepo.
´´´´´´Da´´´´ je biti
moj odgovor.´´
Lagano pitanje.
Što si rekla?
´´Što nego ´´´´da´´´´?´´
Bravo!
Naučila si
engleski?
Za svaki slučajevi.
1 mjesec poslije
Bok, Daisy. -Ovo je
Greta. -Bok, Greta.
Evo je.
Ovo je Aurelia,
ovo su Juliet i Peter.
Nisam te vidio.
-Odlučio sam doći.
Jamievi su prijatelji
zgodni. Nije mi to rekao.
Jesam li pogriješila i
izabrala krivog Engleza?
Loše joj ide engleski.
Ne zna što govori. -Tata!
O, Bože!
Donio si darove?
-Zapravo i jesam.
Hvala.
Kako si?
-Dobro, dobro.
Lijepo je što si se
vratio. ldemo doma.
Eno je.
Bok.
Zdravo.
Trebao ju je poljubiti.
-Ne, ovo je u redu.
Što ćete vi tu?
Možda napokon poševim.
-Zloćko. -Moram ići.
Bok.
-Vidimo se.
Ovo je Harriet.
Drago mi je.
Zdravo, Harriet
-Valjda te ne smeta.
Dovela sam sestru.
Ovo je Carla.
Jako je ljubazna.
Ti si sigurno Tony.
Čula sam da si divan.
Bože, baš si teška.
-Ma daj začepi.
Prijevod: drdamjan
Obrada i sinkronizacija: Del11boy
Preuzeto sa www.titlovi.com