www.titlovi.com
Moje ime je Autumn Moon. Napustio
sam školovanje nakon srednje škole.
Nisam bio dobar učenik.
No obrazovni sustav je bio gori.
Nisam mogao nastaviti školovanje.
Većinu vremena provodim na
javnom igralištu igrajući košarku,
sudjelujući u tučama, radeći za
trijade ili novačeći ljude za njih.
Stani! -Nema šanse!
-Mogu li ja pokušati?
Ovaj idiot kojeg sam
pronašao je Sylvester.
Nikad nisam saznao njegovo prezime.
No siguran sam da nije Stallone.
Uzeo sam ga s ulice. Grupa učenika
ga je zlostavljala, a ja sam ga spasio.
Barem je bio dovoljno pametan pa
je prihvatio moju zaštitu.
Neki se hvale ulogom Velikog Brata.
No nije za pohvalu štititi idiota.
Ako ga ikad opet dotakneš.
Ubit ću te!
Možda mislite da sam bezvrijedan.
Nemam posao i visim po gradu cijeli
dan, no to nije u potpunosti istina.
Pomažem pri utjerivanju
dugova za Velikog Brata Winga.
Ja sam tip samotnjaka, radim što
želim. Sloboda mi je najvažnija.
Nisam poput ostalih jer mogu sam
razmišljati. Ne primam naredbe.
Ne ubijam kada to traže od mene,
ili riskiram život za naredbu.
To bi bilo glupo.
Najvažnija stvar je imati
potrebne vještine. To je moj stil.
Žao mi je, no naredili su nam
da dođemo po svoj novac.
Za koga radite?
-Mi smo iz Banke Guangzhoua.
Već ste mi zaplijenili kartice.
Kasnio sam samo 10 dana.
-Samo rade svoj posao.
Kako da ne. Začepi jebena usta!
Nismo učinili ništa krivo.
Ispratit ću vas van.
Krenite!
To nije u redu. -Tako im i treba!
Hajde, vrati se u svoju sobu.
Tako im i treba!
Čekaj malo!
-Tko si ti?
G. Wing me poslao po njegov novac.
-Koji novac? -Pogledaj ovdje.
Jesi li gotova?
Misliš li da je lažan?
Želim se uvjeriti da nije.
Sylvester, što je s tobom?
Znam o čemu razmišljaš,
perverznjaku. -Što želiš reći?
Vodi ga u bolnicu. Pogledaj mu nos!
-Prvo vrati svoj dug! Daj mi novac!
On umire, a ti i dalje
razmišljaš o novcu?
To je samo krvavi nos, ništa strašno!
-Što ako dobije moždani udar.
Nazvat ću hitnu pomoć umjesto
tebe. Ping, dodaj mi telefon.
Što ti se dogodilo s nosom?
Jesam li dobila policiju ili bolnicu?
Zapravo mi nije bitno.
Kod mene je jedan kamatar koji
krvari. Molim vas dođite brzo.
Sada je sve u redu! Uspio je
zaustaviti krvarenje. Hvala.
Mama je bila u pravu kad je
rekla da je sve predodređeno.
Otkad je Sylvester uzeo ta dva pisma,
loše stvari su se počele nizati.
Čudne stvari koje nitko
ne može objasniti!
Događale su se...
samo tako.
Sylvester.
Moon, to je tvoj pager.
Uplatio sam 3000 dolara
na tvoj račun. -Samo to?
Sylvester je u nevolji! Požuri!
Više ne živim ondje! -Što onda?
Stvari su skupe, trebam pomoć!
Nemaš li ti posao?
-Ne zarađujem dovoljno.
Neka ti Moon pomogne? -Što on
može? Ne mogu računati na njega.
Odjebi i umri šupčino!
-Nemoj mu to govoriti?
Nemoj ga tražiti za pomoć.
Nemoj ga moliti za novac. Imat
ću ja novaca sljedeći tjedan.
Ne hvala, ne želim tvoj prljavi
novac. -Kako to misliš prljavi novac?
Misliš da je njegov novac čist?
Ne brini mama, sad sam drugačiji.
Možeš pitati gđu. Lee. -Rekao si da
ćeš se vratiti u školu. No jesi li?
Kakav otac takav sin.
Jesi li dobro?
Možete poći kući nakon 10 minuta.
-Kad će se morati vratiti na pregled?
Javit ću vam. Odvedite
kćer doma i odmorite se.
Je li tvoja kćer pretrpjela
moždani udar? -Odjebi.
Izigrala si me zadnji put.
Nemoj pokušati ponovno! Plati!
To se tebe ne tiče. Sjedni. -Pogledaj
svog prijatelja, što mu se dogodilo.
Sylvester, natjeraj je da plati.
-Daj novac?!
Vidi ga...
-Prestani mu se smijati.
Tiho! Ovo je bolnica.
Što se dogodilo?
Odvedite ga iz ove bolnice.
-Neće ušutjeti.
Poznajete li onoga mladića?
-To je moj prijatelj.
Dobro, pođite za mnom, gospodine.
Vi ostanite ovdje! -Javili smo njegovoj
obitelji, no porekli su da ga poznaju.
Pronašli smo ovo u njegovom džepu.
Prestani ga gledati. -Što si
rekla? Začepi svoja usta.
Baš si bezobrazan!
-Što je ovo?
Pisma su natopljena krvlju,
no krv nije od tvoga prijatelja.
Mama, idemo ga potražiti.
-Koga?
Tvojeg muža. Jučer sam
ga vidio s drugom ženom.
Ima ljubavnicu. Jesi li znala to?
-Koga briga!
Kako ti misliš?
Ima ljubavnicu i dijete!
Ideš li sa mnom?
Dobro. Ići ću sam.
Isjeckat ću ga na komade.
Ne brini!
Nemoj napraviti ništa glupo!
Moon, nemoj! Ostavi to.
Pusti me!
Prestani!
-Ubit ću ga. Pusti me.
Hoćeš li me poslušati?
Pustila sam ga da ode.
Platio mi je. -Što?
Pustila si ga?!
Znači da si znala o svemu?
Zašto mi nisi rekla?
Nadam se da je vrijedilo tog novca!
Moon, uđi u auto.
Kamo si krenuo?
-Ne znam.
U tom slučaju iskrcat ću te
negdje putem. Moram na posao.
Jesi li rekao posao?
-Zar sam zamucao.
Što misliš kad kažeš "posao",
Keung? -Nećeš razumjeti!
Radim to zbog ljubavi!
-Nemoj me zajebavati.
Postao sam druga osoba
otkad sam upoznao nju.
Napravit ću što god želi. Htjela je
da pronađem posao. Pronašao sam ga.
Pitao sam hoće li se udati za mene i
pristala je. Nevjerojatno, zar ne?
Voliš samo njene velike
sise, zar ne? -Povuci to!
Ljubomoran si.
-Da, sigurno sam ljubomoran!
Prije bih se toliko hvalisao...
no ne više.
Imam nešto za tebe.
Obrazac za doniranje organa.
Što? Jesi li poludio?
-Pročitaj ga prvo!
Dala mi ga je gđica Lee.
Pogledala me je u oči i rekla...
"Keung, za dečke poput tebe
koji se bave ubijanjem..."
"...život možda ne znači ništa."
"No, ako ispuniš ovaj obrazac,
učinit ćeš dobroga za ovaj svijet."
"Spasit ćeš život nakon svoje smrti.
Tako će tvoj život biti vrjedniji."
Ta gđica Lee o kojoj Keung
govori je socijalna radnica.
Sam Bog zna zbog čega se zaljubila
u Keunga. Jebeno nevjerojatno.
Zbog svog istraživanja, tražila me da
je upoznam s maloljetnim delinkventima.
No ona ne zna da sam ja
maloljetni delinkvent.
Da je se riješim, upoznao
sam je sa Sylvesterom.
On je vjerojatno jedini retardirani
član trijade u Hong Kongu.
On je hladnokrvni ubojica. Ima
veliku reputaciju zbog toga.
Jebi se!
Kako ste, gđo Leung? -Mogu li
posuditi sojinog umaka? -Da. Uđite.
Sad ću vam ga donijeti.
-Hvala. -Nema na čemu.
Moon, tko je ona? -Socijalna
radnica. -Šarmantna je!
Neću ti ovo naplatiti.
-Hvala... Još, molim te.
Uzmi cijelu bocu.
-Ne to je previše.
Posjećuje te često? -Ne baš.
Živio je u trgovini u kojoj je radio.
Izgubio je posao. Zlostavljali su ga
na ulici, zato provodi vrijeme sa mnom.
Mora pronaći posao.
-Gdje i kako?
Ti reci meni. -Obitelj ga je napustila.
Zvao sam ih, no poriču da ga znaju.
Moon.
-Što?
Bok, gđice. Lee.
Veliki Brat nas želi vidjeti.
Gđica Lee je ovdje.
Ti kreni ja ću doći kasnije.
Vidimo se kasnije, gđice Lee.
-Kamo si krenuo? -U školu.
Znači tu živiš.
Gdje ti je stara, slatkice?
Nema je. -Nema je.
-Zašto ne uđeš i provjeriš.
Naravno da hoću.
Pogledaj se, trebala bi biti u školi.
Pogledaj si nokte. Što misliš tko si?
Gdje ti je mama?
-Igra mahjong.
Ima novaca za mahjong,
no nema da vrati dug?
Koliko duguje?
Tisuću dolara uopće nije puno.
Samo kamate će trebati
vječnost da se otplate.
Tisuću će narasti na 10 tisuća,
koje će narasti na stotine tisuća.
Evo ti 500 dolara.
Moj otac je dugovao 5000.
spavat ću s tobom za ostatak duga.
500 dolara? Želiš reći da će
me ševa stajati 4500 dolara?
Što misliš tko si?
Da razjasnimo. Nikad dosad
nisam plaćao za seks.
Hajde! Ovdje nema nikoga osim nas.
Opusti se! Neću te ozlijediti.
Reci mi. Koje su ti boje gaćice?
Pogodi.
-Crno bijele.
Pokaži mi. Što?
Nemaš gaćica.
Tako je najbolje! Započnimo.
Zašto se smiješ?
Nešto čudno se događa.
Tvoja mama je to smislila, zar ne?
Želi da završim u zatvoru.
Učinit ćeš sve što ti ona kaže,
zar ne?
Požalit ćeš ovo, ovo bi bio moj
prvi put. -Prvi put? Zajebavaš me?
Svaka cura s kojom sam spavao je to
rekla. Misliš da je ovo srednji vijek?
Prvi put malo sutra!
I meni je prvi put... danas.
Ista si poput ostalih.
Previše sam zauzeta školom da bi
razmišljala o seksu. -Umišljena si.
Mislim da si u školi previše
zauzeta razmišljanjem o seksu...
Vidio si robu.
Koja je tvoja odluka?
Ako želiš to učiniti, požuri
prije nego se moja mama vrati.
Što? Ovdje u tvojoj sobi?
-Želiš li to učiniti vani?
Prestani se šaliti.
Ti meni duguješ ne ja tebi.
Uvijek sam imao mokre snove.
Te noći sam svršio dva puta.
...to mi je upropastilo cijelu noć.
Imam čudan osjećaj da me promatraju.
Vjerojatno zbog onih pisama.
Mora biti neka tajna u vezi njih.
No sljedeće jutro se
dogodilo nešto još čudnije...
Ping je bila pred mojim vratima.
Ti si! Kako si saznala gdje živim?
Vrati se u krevet, Sylvester.
Što želiš?
Dobro onda. Vidimo se.
Čekaj. Željela sam ti reći,
koliko si mi nedostajao.
Možemo li biti prijatelji?
Ulizuješ mi se? Tvoja mama
te je poslala, zar ne?
Ona ne zna da sam ovdje.
Došla sam zbog tebe.
Stvarno?
Što želiš? -Hoćeš li
biti moj dečko? -Što?
Ovo su dva pisma koja
sam pronašao. -Pisma?
Daj da vidim jednog.
-Čekaj malo...
Ovaj je za njenu obitelj.
Ovaj je vjerojatno za njenog dečka.
Ovo je škola za djevojčice.
Misliš li da je lezbijka?
Što je to?
Je li ovdje Wong Wing Nam?
Ja sam Wong Wing Nam.
Ovo pismo je od Susan Hui.
Jesi li ti stvarno Wong
Wing Nam. Imaš li dokaz?
Pitam se što je u pismu.
Baš si zabadalo. -Vjerojatno
je u pitanju ljubavni trokut.
Kako znaš? -Vjerujem svojim
instinktima, znam da sam u pravu.
Tko bi znao. Što ti
misliš Sylvester? -Ne znam.
To je mora biti pravo mjesto.
Daj da stanem na tvoja
ramena. -Moja ramena?
Naravno.
-Sylvester, čučni.
Tko ja?
-Zar me nisi čuo?
Da ti! Pusti mene prvog.
Vidim nešto. -Što? -Mislim
da smo na pravom mjestu.
Daj da ja vidim.
-Pričekaj.
Hajde. Ja sam na redu.
-Baš si naporna.
I ja je vidim.
-Što si vidjela?
Njenu sliku.
Stvarno je zgodna, zar ne?
Što to radiš?
Što se ovdje događa?
Što pokušavate napraviti?
Ping? Jesi li dobro?
Što nije u redu s tobom?
-Pusti me na miru.
Jako sam bolesna, u redu.
Umirem!
Imam rak.
Svaki trenutak može biti moj posljedni.
Znaš li za što je ova vrećica?
Ne želim umrijeti u bolnici.
To je bio prvi put da sam
vidio Ping kako plače.
Bio sam šokiran kad sam je vidio
kako drži vrećicu punu tekućine.
Imam veliko životno iskustvo.
No u tom trenutku, moram
priznati da sam ostao bez riječi.
OBRAZAC ZA DONIRANJE ORGANA.
Nisam mislio da mogu biti dobrotvor.
Opet se je dogodila ista stvar.
Te noći sam sanjao nebrojene
avione kako me nadlijeću.
Nisam brojao koliko sam
aviona obrušio svojom spermom.
No svaki put kad sam svršio
razmišljao sam o Ping.
Zaljubio sam se preko ušiju
u tu jako bolesnu djevojku.
Opet si ovdje zbog duga? -Nemoj
biti takva. Gdje ti je mama?
Prestani pušiti! Imaš rak.
-Zašto bi? Ionako ću umrijeti.
Imaš li stvarno rak?
Trebala bi ići opet provjeriti.
Ne vjerujem doktorima.
Ne šalim se. Samo mi
transplantacija može spasiti život.
Transplantacija?
Kojeg organa? -Bubrega.
Koliko dugo moraš čekati na operaciju?
-Moram čekati dok neki donor ne umre.
Što će biti, ako ga ne dobiješ?
-To je jednostavno, umrijet ću.
U redu. Ja ću ti donirati svoj bubreg.
Ne hvala, tvoj bubreg je
vjerojatno pokvaren poput tebe.
Za nekoga tko umire stvarno si živahna.
Moja mama mi je htjela dati
bubreg, no nije kompatibilan.
Promijenimo temu. Želiš se seksati.
Siguran si da ti želiš?
Sjećaš se, imam rak.
Želim da mogu reći da si
bila moja prva cura s rakom.
Prilično si žestoka, zar ne?
Stani! Želim znati voliš li me.
-Više nego išta!
Budući da me voliš, ostavimo
poljubac za trenutak moje smrti.
To će biti jako romantično.
-Hajde. Zašto da čekamo?
Ne. -Rekla si da želiš to.
-Što?
Rekla si da želiš to, a sada govoriš o
smrti. Dosta mi je razgovora o smrti.
Bi li radije bio ovdje s
curom ili otišao zbog svađe?
Radije bi bio s curom...
To jest s tobom.
Što se dogodilo tvojoj bivšoj?
-Prekinuli smo. Zašto pitaš?
Je li se ikad zapitaš
kako je? -Ne.
Zašto su ti dali ime koje znači
Jesenji mjesec? -To je duga priča.
To je sve krivica mojih roditelja.
Rođen sam usred jeseni.
Stoga su me tako nazvali.
Kako nemaštovito, i lijeno.
-Ne baš. Mislim da je to slatko.
Tjera me na razmišljanje o kolačima.
Možda bi te trebala zvati kolačić.
Super. Zašto me ne
zoveš Kineska torta?
Platila bih da imam novaca. No
nemam! Život je težak danas.
Otkud ti novac za hranu?
-Moram jesti.
Tvoja kćer?
-Ostavi je na miru.
Možeš uzeti što god želiš iz kuće. To
je ručni rad. Vrijedi nešto novaca.
Uzmite ih. Imaš prelijepu kćer.
Ne moraš mi platiti. Uzet ćemo
nju. To će poništiti kamate.
Što kažeš dušo, želiš raditi
za mene kao prostitutka?
Ostavi je na miru, Debeli Chan!
Dobro. Reci mužu da razgovara sa
mnom. -Znaš da ne znam gdje je.
Učini mi uslugu, kad ga
nađeš nasijeci ga na komade.
Kad ste posudili novac od
mene mislio sam da se volite.
A sad ga mrziš.
On se je zadužio, nemoj meni
prijetiti. Ponašate se kao trijade.
Trijade? Izgledamo li kao
trijade? Ne budi bezobrazna.
Ponesite sve sa sobom. Uzmite i
onu tavu. Da vidimo kako kuha.
Hoću i ovo. Dajte mi njen zlatni zub.
Kažeš da nemaš
novaca, a imaš zlatni zub.
Hej pičko.
Što se događa ovdje? Izgleda da
pokušavate opljačkati ovu ženu.
Tko si dovraga ti?
-Želiš reći da me ne znaš?
Jebi se. Što misliš tko si?
Ti si samo dijete.
A ti si samo svinja!
Tko si ti?
Pogledaj se debeli!
Ti debela smrdljiva svinja.
Reći ću ti tko sam.
Moje ime je Autumn Moon.
Zvuči li poznato?
-Ne!
Ne?
-Naravno da zvuči!
Odlazi odavde prije nego
odlučim ispeći malo slanine.
Ovo je odlično!
-Hvala vam puno!
Susrest ćemo se opet!
-Rekao sam odlazi!
Ne znam koliko je Pingin
otac dugovao ovakvim ljudima.
Sada sam vidio neke od njih. No
sam Bog zna koliko ih je još bilo.
Svijet odraslih je previše
kompliciran za mene.
Uzmite brata Winga za primjer. On je
kamatar, no nikad to ne bi priznao.
Ulice su pune ljudi poput Debelog
Chana. Obitavaju u našem susjedstvu.
Pogledajte ove mršave
ništarije koje ga slijede okolo.
Izgledaju poput studenata koji
idu na piknik sa svojim učiteljem.
Uopće ne izgledaju opasno.
No baš jer izgledaju tako obično
i prosječno moraš biti jako oprezan.
Zašto si ovdje? -Razumijem da je
ozbiljno bolesna. Ne smeta mi to.
Njena bolest se tebe ne tiče.
Zašto jednostavno ne odeš?
Odlazi!
Zabranjujem ti da ga opet
vidiš. Odlazi u svoju sobu.
Što želiš? Ne vidiš da imam posla?
-Možeš li mi posuditi 5000 dolara?
To je jako puno novca.
-Vratit ću ti za dva dana. Obećavam.
Za što ti treba?
-Ne ispituj me.
Samo nemoj ići
kamatarima, uništit će ti život.
Zaboravi. -Moon, razgovarat
ću sa svojim šefom.
Rekao sam zaboravi.
-Moon!
Jesi li provjerio one studente?
-Sve je u redu.
Bok, Moon.
Vjeruj mi, ne pripadaju
trijadama. -Siguran si?
Zašto nemaš povjerenja u mene?
Kad ćeš dovesti Sylvestra?
Kada želiš.
-Što taj retard zna raditi?
Radio je uobičajene stvari
na pakiranju na preradi.
Odlično, baš mi je to potrebno!
Pobrinut ću se da te auto
čeka. Hvala i vidimo se.
Jebena šupčina!
Veliki Brate!
-Moon.
Jesi li utjerao novac?
Ima li problema? Nisam te
vidio ovdje neko vrijeme.
Brate Wing, mogu li posuditi
20 000 dolara? -Koliko?
Za što ti treba, žene ili posao?
Nadam se da nisi posuđivao od kamatara.
Ako jesi uvijek mogu poslati dečke
da im slome vrat. Imaš moju riječ.
Nije ništa takvo.
-Moon...
Znaj da imam povjerenja u
tebe. Želiš li mi nešto reći?
Mislim da sam zaljubljen
u djevojku iz sobe 7818.
Šališ se? Takve djevojke su
lukavije od nas oboje.
Posuđuješ novac da otplatiš
njezin dug? Jesi li...
Ozbiljan sam. -Ozbiljan?
Premlad si da bi bio ozbiljan.
Trebao bi se samo zabavljati. Siguran
sam da ćeš se zaljubiti jednog dana.
Čekaj do tada da pričaš o ljubavi.
Ozbiljnost s tim curicama je traćenje
vremena. -Ja sam stvarno ozbiljan.
Jesi li poludio? Ako se seksaš
ne znači da je moraš ženiti!
Ako želiš djevojke, mogu ti ih
poslati desetak istog trenutka.
Halo. -Spojite me s
korisničkim računom 8288.
Vaše ime molim.
-Cheung.
G. Cheung, korisnik zahtijeva
puno ime svojeg pozivatelja.
Cheung Siu-wing. -Znate li
puno ime osobe koju zovete?
Što je ovo! Zvao sam jučer
i ovo nije bilo potrebno.
Žao mi je. Upute su postavljene
danas od korisnika računa. -Što?
G. sigurna sam da će te se
naviknuti. -Jebi se! Slušaj me.
Reci mu da otkaže ovu glupost.
Inače ću ga ubiti.
G., ne dopuštamo
prenošenje prijetećih poruka.
Samo prenesi moju poruku, kujo!
Moon, moramo saopćavati...
Dovraga! Putujem u Kinu toliko često
da sam počeo zvučati poput njih.
Sjećaš se posla koji sam
ti ponudio zadnji put?
Ako ga prihvatiš,
bit ćeš bogat čovjek.
Nitko neće sumnjati u
tinejdžera poput tebe.
"MLADIĆ UBIO"
Neka ti on bude primjer.
Nikad u životu nisam držao
pištolj. -Nije stvar u tome.
Moraš zaraditi novac kad si
mlad. Nemoj više gubiti vrijeme.
Taj tip je iz Shenzhena. Neće ti
biti problem srediti ga.
Ne želim u Shenzhen.
Mrzim Kinu.
Tko kaže da moraš u Shenzhen? I ja
imam svoje razloge da mrzim Kinu.
Namamili su me u zajednički posao,
a zatim progutali moj dio zarade.
U pravu si kad ih mrziš.
To ti daje motivaciju, nešto
što ne možeš dobiti drugdje.
Obećao sam gđici Lee da ću biti dobar.
-Onoj glupoj socijalnog radnici?
Obećao si joj? A što je s
prikupljanjem moga novca?
Moon, pogledaj ovo. Možeš
li reći je li pravi ili ne?
Ne. -Vidiš što želim reći? Ne postoji
istinito ili lažno, dobro ili loše.
Sam svijet je kompletni
nered. Želiš ga isprobati?
Povuci okidač.
-Sviđa mi se tvoja hrabrost.
Uzmi ga. Sljedeći put
ću ti dati pravi.
Upoznao sam jednog profesionalca
u igraoni. Odličan pucač.
Svaki put kad igra
dobije najviše bodova.
Nema više isprika, Moon.
Bio sam poput tebe, znaš, siromašan
mladić. Odrastao sam na ulici.
No radio sam kao konj da
dospijem ovdje. Razmisli o tome.
Jesi li me zvao, Veliki Brate?
-Zašto moram ostavljati puno ime.
Oprez zbog policije.
Moramo smisliti šifru.
Što kažeš na "Aleluja 1997"?
Previše je muke oko toga.
-Naviknut ćemo se.
Odi kvragu!
Nema nade za tebe!
Izgubila sam svu nadu u tebe.
Molim te budi mirna
-Beznadan si.
Znaš li što je učinio? Ukrao je sav
moj novac. Mojih zadnjih 2000 dolara.
Zašto nisi uzeo televizor?
-Smirite se, molim vas, Gđo To.
Vidiš li u što se je pretvorio?
Lopov je! -Možda je samo posudio.
To se ne zove posuđivanje. Učinio je
to bez mojeg pristanka. To je krađa.
Prebit ću te na smrt!
Beskoristan si!
Molim vas, nemojte.
Isti si kao svoj otac.
Svaki put kad sam mu rekla da
ode u školu, on bi lagao da je bio.
Kad sam mu govorila o
studiranju poslao me kvragu.
Znaš li što je on? On je glumac, idiot!
Prvo ti je ujak pronašao posao
u kuhinji, a ti si ga odbio.
Gđa. Leung ti je rekla za posao u
restoranu, ti si rekao da je dosadan.
Ako si tako pametan, zašto ti nisi šef!
Molim vas, nemojte.
-Prebit ću te na smrt!
Gđo. To, ja bih rekla da se
je jako popravio. -Popravio?
Gđice Lee, previše ste dobri.
No pogledajte mene.
Vaša dobrota neće biti
nagrađena. Ja sam dobar primjer.
Ovo je stvarnost. Siromaštvo
rađa zlo. To je pravilo igre.
Gospodine, imam posao za vas.
Jeste li zainteresirani?
Od svog sukoba s mamom,
nisam nazvao Ping.
Nisam niškoristi član trijade
kao što je mama rekla.
Barem nisam prihvatio
onaj posao od Brata Winga.
Da dokažem da je moja mama bila u
krivu. Odlučio sam pronaći posao.
Može započeti odmah. Nedostaje
nam ljudi, a posao ide dobro.
Razgovarat ćemo o novcu kasnije.
Prvo, neka pravila koja moraš znati.
Ovdje prodajemo svakakve vrste noževa.
Ovi su korišteni u većini kućanstava.
Tanke oštrice,
debele oštrice i na kraju.
Oštrice kojima se mogu rezati kosti.
Većina kućanica je upoznata s njima.
Ovi noževi su dobri
za rezanje svinjetine.
Ujak Leung, za što su ovi?
Izlazi!
Oprostite.
Ne pokušavaj se braniti!
Natjeraj ga da izdrka.
Tako je! Drkaj.
Prodajete li noževe članovima trijade?
-Ne prodajemo naše noževe ološu.
A mladim razbojnicima?
-Možda, jer zapravo nisu dio trijade.
Što ako trijade unajme razbojnika?
-Nemoguće. Trijade ne unajmljuju ološ.
Taj ološ bi samo krao od svoje
mame ne bi uboli nikoga.
Brže!
Svršio je na tebe!
Tvoj posao će biti čistiti
dućan i prati prozore.
To će biti dobro za posao.
Siguran sam da će ti Keung pomoći.
Kupio je puno noževa od nas.
Pederi! Što ste pokušavali?
-Kako ga se usuđujete zlostavljati?
Tko je vaš Veliki Brat?
-Nemamo ga.
Onda ću vas ja naučiti
lekciju. Mislite da ste opasni?
Nisam li ti rekao da ih se kloniš?
Pusti me na miru.
Razbij ga...
Udari tog pederskog gada!
Uzvrati im. Hajde istuci ih!
Ne boj se.
Sjećaš se kad smo ga prvi put
vidjeli kako ga zlostavljaju?
Spasili smo ga. Potrebni smo mu.
Što će biti s njim bez nas.
Ustani, gade! Slušaj me dobro!
Ne želim te više nikad vidjeti!
Ako te opet sretnem
odsjeći ću ti kurac!
Gubi se odavde!
Bježite!
MOON
Moon, skoro sam zaboravio. Gđica
Lee mi je rekla da ti dam taj novac.
Meni? Nema šanse!
Da za tebe. Ne budi takav.
Uzmi ga i vrati joj kasnije.
Ne mogu ga uzeti.
-Čekaj!
Što je? -Molim te nemoj joj reći što
se dogodilo ovdje. -Kako to misliš?
Obećao sam joj da se neću tuči.
-Pred njom se ponašaš kao mlakonja.
Nećeš nikad razumjeti. Samo mi
obećaj ili ću te morati istući.
Tko te jebe! -Što s novcem?
-Kupi si neke noževe.
Prekrij si ranu prije
nego se inficira.
Ne želim.
-To je za tvoje dobro.
Ne vjerujem ti.
Jesi li spreman?
Hajde mrgo.
Nije li dobar osjećaj?
-Prehladno je! -Pretrpi!
Idemo oprati tvoju guzicu.
Vidiš da nije toliko loše.
Zabavljaš se?
Sad si čist!
Što kažeš na novu frizuru?
I dalje krvariš?
Daj da ti pomognem.
Pridrži ovo!
Krvarenje neće prestati!
Osuši si kosu.
Jesi li ikad isprobao ovakav zavoj?
Odlična stvar. Samo je velike
osobe koriste. Isprobaj.
Ne miči se! Krvariš.
Vidiš! Odmah je zaustavilo
krvarenje! Što kažeš?
Velik je, tanak i dobro
upija. -Bolje mi je.
Kad budeš star opet
će ti biti potreban.
Dobro se odmori. Kad se oporaviš,
sredit ćemo tu djecu, u redu?
U redu.
Moon, kad ćeš ovo čitati
mene već neće biti.
Žao mi je. Nisam dobra majka.
Željela sam biti, no moram otići i...
razmisliti o stvarima
na neko vrijeme.
Sylvester, moja stara je otišla.
Ti ostani ovdje i pazi na kuću.
Koga tražiš?
-Gdje je tvoj muž?
Otišao je na plac.
Tko si ti?
Zovem se To. -Uskoro će doći.
Vrati se za 5 minuta.
Ne miješaj se!
Smeće! Silovao si mi sestru
kad je imala 12 godina.
Uništio si joj život!
Daj tu ruku!
-Upomoć! Nemoj!
Daj mi drugu ruku!
-Molim te, nemoj!
Bio je moj otac, no više nije.
Svatko ima priču za ispričati.
Sylvester, Ping, Susan...
klinac koji je izbo svoga
starog u javnom zahodu.
Većinu odraslih nije briga. Kad stvari
postanu loše, oni se odsele ili odu.
Ponekad želim iskopati njihova srca
i vidjeti jesu li crnija od zemlje.
Te noći sve je bilo tiho.
Skoro se ništa nije događalo.
No kad sam se probudio,
zatekao sam suze na svom licu.
Siguran sam da to nisu bile moje suze.
Jesu li bile Susanine?
Požuri!
Sylvester!
Što je bilo?
To je Ping.
-Ping?
To bi trebalo biti
pravo mjesto. Gdje je?
Vidiš li je?
-Ovdje sam!
Evo je! Tražili smo te.
Kako ste znali da sam
ovdje? -Imamo nos za to!
Znam da si ovdje jer njegov
nos krvari kad si u blizini.
Možeš me namirisati?
Kad bi bar mogao!
Pogledaj taj glupi izraz lica!
Siguran sam da se uzbudio kad
je vidio tvoje noge u minici.
Sylvester me stvarno jako voli, zar ne?
Da! Da.
Daj joj lubenicu. -Idiote,
tko daje lubenicu kao dar.
Idiote?
To je iskaz ljubavi!
Izgleda da ćeš biti ovdje neko
vrijeme. Pojedi je. -Ne želim.
Ako ćeš htjeti još,
donijet ću cijelu košaru.
Ne znam hoću li živjeti dovoljno
dugo da ih sve pojedem. -Ne govori to.
Odjeća ti je stvarno super.
-Ti si taj koji je super.
"Debeli! Pogledaj se..."
"Ti smrdljiva debela svinja.."
"Bježi odavde! Ne znaš li tko sam?"
To ja zovem stvarno super.
Nije toliko loše što si ovdje. Barem
nema tvoje majke da viče na mene.
Nije ona loša.
-Znam. Sretnija si od mene.
Tebe je ostavio otac.
Mene su napustila oba roditelja.
Tko ih jebe! Promijenimo temu.
Sjećaš li se kad si rekla da
me želiš. Želiš li me i dalje?
Ne. Što si lezbijka?
Znao sam cijelo vrijeme!
Sylvester je ovdje!
Vidi! Ima erekciju.
Pogledaj!
Hajde, dodirni ga.
-Jesi li lud?
Perverznjak, skloni tu stvar!
Barem mu oprema radi.
-Nemoj ga gnjaviti.
Misliš da ga gnjavim?
On me voli.
Pogledaj to.
Vidi taj pogled.
Čekajte!
Moj bože, predivno je!
-Poput raja je!
Tko je saznao za ovo
mjesto? -Ovo je odlično!
Pitam, tko je pronašao
ovo mjesto? -On.
Dobar posao.
Moon, jesi li ponio pismo?
-Pismo? Bacio sam ga.
Bacio!
-Da.
Ovdje je.
-Kad si to pokupio, idiote?
On nije idiot, sačuvao je to
za tebe, moramo ga vratiti.
Ne želim ga više vidjeti.
-Zašto?
Zašto? Bojim se da ću
se zaljubiti u nju.
Je li ti došla u san i
rekla gdje je pokopana?
Želiš mi reći da hoćeš
potražiti njezin grob? -Naravno!
U redu. Kako želiš.
Idemo.
Bolje se požurimo.
Mrači se.
Susan Hui, gdje si?
Susan Hui...
Ako ti se sviđam reci mi gdje si.
Jesi li je pronašla?
Jesi li je pronašla, Ping?
-Ne.
Susan Hui...
Kako je umrla?
Hoćeš li držati moju ruku
kad ja budem umirala?
Što bi učinio kad bi ja nestala?
Razmišljat ćemo o tome
kad taj dan dođe, u redu?
Koje lijepo groblje! Možeš
li zamisliti je puno mrtvaca?
Kad ja umrem želim biti ovdje
pokopana. -Ti ćeš ozdraviti.
Sylvester.
To je smiješan način rezanja lubenice.
Nikad nisam vidio ništa slično!
Kao da pravi lampu od lubenice.
Pravite li lampu od lubenice?
Stvarno vam to dobro ide.
Izgleda poput magičnog trika.
Ti znaš samo ubosti nožem ljude,
no rezanje lubenice je
sasvim drugačija stvar.
Pazi na svoje prste!
-Vidi sad ovo!
Veliki Brate, ovo je bilo odlično!
Želim krišku.
-Uzet ću ovaj dio... Evo ti.
Tako to rade u Kini.
Nemoj mi reći da niste znali.
Stvarno?
Bok Moon!
-Veliki Brate.
Pokazat ću vam ovo opet jednom.
Susan me opet posjetila te noći.
Susan, nije me briga
je li me podupireš ili ne
želiš da obavim onaj posao.
Obavit ću ga bez obzira na sve.
Bolje blagoslovi mene i moj metak.
Obećavam da ću paliti
tamjan za tebe.
Susan, pusti me na
miru barem ove noći!
Mogu li znati u kojoj je
sobi Lam Yuk Ping? -Ping?
Odjavila se jučer.
-Jeste li sigurni?
Možete li provjeriti
ponovno? -Naravno. -Hvala.
Gđice, u kojoj sobi je
Lam Yuk Ping? -Odjavila se.
Što? Jeste li sigurni?
-Da.
Mislio sam da je na operaciji.
-Poslali smo je doma.
Čekaj ovdje!
Ping.
Gdje je Ping?
Što ti se dogodilo?
Tko ti je to učinio?
Ne tiče te se.
-Je li to bio Debeli Chan?
Svi ste vi isti. Odlazi.
Ping će se odseliti.
Više se nećete vidjeti.
Molim te daj ovaj novac Ping.
Ne trebamo tvoj prljavi novac.
Nije prljavi novac. Zašto ne vidiš da
mi imamo osjećaje jedno prema drugome.
Kakve osjećaje? -OSJEĆAJE,
sviđamo se jedno drugome.
Ti ne bi to razumjela,
ti ne znaš kako osjećati išta.
Ljudi poput tebe imaju osjećaje?
Ti samo znaš za borbe između bandi.
Ti si samo ulična ništarija.
-Ni ti nisi bolja.
Sve što znaš je skrivanje
od onih kojima duguješ.
Što je toliko loše u dugovanju novca?
Ostajala sam doma da ništarije
poput tebe ne prilaze mojoj kćeri.
Nije lako biti mama. Pogledaj
kako je tebe tvoja odgojila.
Nemoj tako pričati o mojoj mami!
Zašto ne? Pogledaj kako ti
razgovaraš sa starijima!
Razmisli! Zašto bi dopustila kćeri
da se druži s ljudima poput tebe?
Moja majka je dobra osoba.
-Jesam li te razljutila?
Neću dozvoliti da tako govoriš
o mojoj majci. -Naravno!
Misliš da si heroj? Zašto ne
odeš i ubiješ sve negativce?
To je upravo ono što ću napraviti.
-Idi! Odmah! Molim te.
Otići ću do Debelog Chana
i riješiti sve za tebe.
Obećavam da će te ostaviti na miru,
ako mi dopustiš da opet vidim Ping.
Obećavaš?
-Nije li to dovoljno?
Sutra ću otići u bolnicu i
donirati svoj bubreg Ping.
Puno ti hvala, ali ne, moja
kćer neće uzeti tvoj bubreg
i zauvijek ti dugovati.
Dajem ga besplatno.
Možeš to shvatiti kao obećanje.
Velikodušno! Misliš
da si sposoban za to.
Održat ću svoju riječ,
i ostaviti novac ovdje.
Ako ne uspijem kod Debelog
Chana, možeš zadržati novac.
Da, hvala ti. Zbogom.
Sylvester, idemo.
Ostavi joj lubenicu.
Ovo je za tebe.
Sranje!
To je Ping!
Jesi li siguran? Možeš
li je stvarno namirisati?
Da. Dolazi.
Stvarno si dobar!
Jesi li ti udario u dizalo?
-Oprostite, samo smo se zabavljali.
Ti i tvoj glupi nos.
Koga tražite?
Hej, koga tražite?
Ne miči se! Vrati se unutra.
Ti isto! Svi sjednite.
Nema potrebe za panikom.
Tražimo Debelog Chana.
Što je bilo?
-Stvarno mi je žao.
Moje ime je Chan. No
nisam jako debeo, zar ne?
Tko je rekao da je ovo pravo mjesto?
Rano ujutro, slijedio sam
instrukcije Brata Winga
i pronašao pištolj u zahodu
na 4 katu policijske stanice.
Kao što je Wing rekao,
svijet se bliži kraju.
Svi smo spremni učiniti sve za novac.
Moon!
Moon, pomogni mi!
Moon, upomoć!
Moon.
Gospođo, pomognite mi!
Moj sin?!
Iako sam dobar borac, nisam
ubio nikoga u svom životu.
Čim sam se uspeo na vrh
bio sam jako nervozan.
Govorio sam si da ne smijem paničariti.
Zbog Ping,
moram obaviti svoj zadatak.
To ispod je Centralni Okrug.
-A ispod toga. -To je Tsimshatsui.
Sljedeći put otvorimo trgovinu u
Centralnom Okrugu. Što ti misliš?
Mogu li pitati tko
traži g. Winga? -Moon.
Možete li mi reći puno ime
korisnika računa? -Cheung Siu-wing.
G. Cheung zahtijeva da vi ostavite
svoje puno ime. -Autumn Moon.
G. Cheung je trenutno u Kini i nije
u mogućnosti primiti vaš poziv.
Mogu li ostaviti poruku?
-Izvolite.
Molim vas recite mu da Autumn Moon
nije uspio i da ne zna što da učini.
Recite mu da mi je žao i
da sam nisam ovo očekivao.
Prenijet ću vašu poruku.
Hoćeš li me ostaviti na miru?
Nisam učinio ništa loše.
Molim te. Prestani me tjerati
da svršavam. Presušit ću.
Nisam ja ukrao ta pisma od tebe.
Nego Sylvester.
Taj idiot!
Spava u sobi do moje.
Odi k njemu!
Odi k njemu.
Molim te.
Vratit ću ti pisma.
Suosjećam s tobom u potpunosti.
To je sve tvoja krivica.
Ustani!
Ne smiješ spavati na
krevetu moje mame.
Ne!
Ovuda, idiote!
Tko te je poslao?
-Debeli Chan i što onda?
Pronašla sam ovaj
obrazac u Moonovoj kući.
To je zaista potvrda o
dobrovoljnom darivanju organa.
Bolje da objasnim propise
oko darivanja organa.
Jedno pravilo propisuje da svaka
odrasla osoba može donirati
svoje tijelo ili samo dio za
istraživanje ili transplantaciju.
Ako se ta osoba izričito ne
izjasni za vrijeme svoga života
njegova rodbina može
donijeti tu odluku umjesto nje.
Osim ako... -Budi kratak.
Moon je bio dečko moje kćeri.
Kad je saznao o bolesti moje kćeri
obećao je da će joj donirati svoj organ.
Jako ju je volio.
Molim vas,
dozvolite mi da prvo završim.
Treće sve donacije
mora odobriti odbor.
Pošto niste u rodu s pacijentom
mislim da ne mogu procesuirati
vaš zahtjev za donacijom.
Zašto? To je suprotnost onome
što donacija organa predstavlja.
Cilj ovoga je izbjeći bilo
kakve novčane transakcije
koje se mogu odviti
tijekom donacije.
Ti si rekao mojoj kćeri
da ostane doma i čeka.
Da sam znala što će biti, odvela
bi je u Kinu i kupila joj bubreg.
Kako možete biti toliko neupućeni?
Bubreg koji kupite može
doći od druge bolesne osobe.
Doktore, razumijem vašu situaciju.
Ako Moon ne preživi,
a utvrdimo da je potpisao potvrdu
možete li prihvatiti donaciju
kao njegovo iskupljenje grijeha?
Ne smijete miješati stvari. Nisam
sudac. Ne znam zašto je htio ovo.
I ne želim to znati.
Iskupljenje i donirane organa
oboje uključuju etiku i moralnost.
No ne smijemo miješati jedno s drugim.
I dalje je na operaciji. Možda preživi.
Halo, da. Razumijem.
Nakon sedam sati operacije,
Moon je konačno izvan opasnosti.
Nema potrebe da
nastavimo s ovom raspravom.
Hvala vam doktore.
A moja kćer?
Što će biti s njom?
Moon.
Kako si?
Dobro sam.
Gdje je Sylvester? -Ne znaš?
Dođi ovdje.
-Što se dogodilo?
Što se dogodilo?
-Pogledaj ovo. Mrtav je.
Što? Mrtav je?
-Da.
Ping.
-Otvoreno je.
Što se dogodilo Ping?
Umrla je prošli mjesec.
Njeno stanje se pogoršalo
nakon tvoje ozljede.
Znala sam da neće preživjeti. Jednog
dana, prošlog mjeseca, nestala je.
Sljedećeg dana,
dobila sam poziv iz bolnice
rekli su da je umrla
ležeći pokraj tebe.
Ostavila je ovo za tebe.
Kako to da ja ne znam za to?
Ako je voliš, posjeti je na groblju.
Kupi joj ruže. Njih voli najviše.
Ping je imala samo 16 godina. Sada
kad je umrla ostat će mlada zauvijek.
No ti imaš još dugo za živjeti.
Ping te je obožavala.
Smatrala te je herojem.
I što je imala od toga?
I da si joj dao svoj bubreg.
Inzistirala bih da nisi dobar za nju.
Ne vraćaj se više ovdje.
Želim Ping.
Moon. Gdje si?
Jesi li se oporavio?
Dođi ovdje.
Danas se ženim s Keungom.
Razmišljam učiniti nešto
što će šokirati svijet.
Što to?
Vratit ćeš se u školu?
Stvarno sam beskoristan.
Iznevjerio sam Sylvestera i Ping.
Ne budi takav. Nije tvoja krivica.
Moon.
-Dušo je li to Moon?
Moon. Tiho!
Razgovaram na telefon.
Moon, ovo je najveći dan mog života!
Osjećam se sjajno! Pridruži nam se.
Želim te nešto pitati.
-Što?
Kad ubojstvo može proći
nekažnjeno? -Kako to misliš?
Pretpostavljam tijekom rata.
Moon!
Djeco, pazite na ovu ništariju
za mene, ja idem za drugim.
Opljačkajmo ga.
Netko dolazi! Bježmo!
Sranje! Ovo vrijedi milijune!
Što da napravimo?
Prokleti bili!
Od sutra nadalje svatko od vas
će mi donositi 360 dolara dnevno.
A ja ću biti vaš Veliki Brat.
Moon, izašao si!
Mi smo mogli doći po tebe.
Gdje je Brat Wing?
-Brat Wing? Unutra je.
Ova trojca će biti
naši članovi. -Odlično!
Zaboravite na prošlost.
Odsad smo svi isti.
Znam o čemu razmišljaš.
Ovaj je pravi.
Kako si mogao ubiti mentalno
zaostalog? Kurvin sine.
Sjećam se da si jednom rekao
da sad svijetom vladaju mladi.
Potvrdit ću ti to!
Nikad nisam mislio da ću to učiniti.
Sad mogu razumjeti zašto
je Susan počinila samoubojstvo.
Ovo je jedina alternativa
bezizlaznoj situaciji.
Jednostavno skočiš.
Nema ništa strašno u vezi toga.
Za smrt nije potrebna hrabrost.
Zvuči lagano. No drugačije je
kad to stvarno moraš učiniti.
Tvoj otac je u Šangaju dva mjeseca.
Dosad je zvao samo dva puta.
Reci nešto.
Reci nešto. Tvoj otac je
rekao da si jako pričljiv.
Nije mi lako samoj.
Trebao bi dolaziti češće,
večerat ćemo zajedno.
Upoznati se.
Moram ići. -Tako brzo!
-Moram ići.
Nazvat ću te kad se tvoj otac vrati.
Moon, jesi li dobio moju poruku?
Hoćeš li doći na večeru večeras?
Jesi li čuo novost?
-Wing je ubijen.
Ja sam ga ubio.
-Ti si to učinio?
Da. Policija me traži.
-Šališ se? Nemoguće!
Učinio bih to opet.
Takvi gadovi to zaslužuju.
Moon...
Nisam želio ići doma
sljedećih par dana.
Bio sam siguran da me
Susanin duh ondje čeka.
Susan. Morat ćeš iskusiti
osjećaj usamljenosti.
Ako možeš jamčiti moju sigurnost
i suzdržati se od mojeg uznemiravanja
obećavam da ću se vratiti.
Jer ovo je moj dom.
Otkad je moja mama otišla,
promijenio sam neke navike.
Kadgod sam hodao ulicom
ili sjedio u autobusu
promatrao bih ljude oko sebe,
nadajući se da ću pronaći svoju mamu.
Žarko sam želio da se
odjednom pojavi ispred mene!
Znao sam da sam
iznevjerio svoju obitelj,
gđicu Lee i one kojima je stalo do mene.
No ovaj svijet se kreće prebrzo.
Tako brzo, da kad mu se
počinješ prilagođavati
on se već opet promijenio.
Vrijeme je da umreš šupčino.
Proklet bio!
Želiš me mrtvoga?
Čak izlaziš s djevojčicama?
-Ne ona je zavela mene.
Jesi li?
-Ne! -Odi kvragu!
Molim te, nemoj me ubiti!
Želiš me mrtvoga,
je li Debeli Chane?
Moj otac je imao ljubavnicu. Za njega,
to je bilo vraćanje svog života.
Mama me ostavila. Isto je
vraćala natrag svoj život.
Vladina reklama kaže
"Nemoguće je povratiti svoj život."
Sve je to sranje. Zato mrzim
odrasle. Samo govore laži.
Tog dana kad me je mama napustila,
osjećao sam se uplašen i bespomoćan.
No sada, znam točno
što trebam napraviti.
Pismo.
-Daj da vidim.
Od Susan.
Zašto je trebalo tako
dugo da dođe do nas?
Dva dana kasnije,
pronašli su moje tijelo.
Bez policije. Bez novinara.
Bez senzacionalnih scena.
Ispred mene stajaše
samo nevina djeca.
Osjećao sam se spokojno i opušteno.
Je li mrtav?
-Još je živ.
Vidite, ne miče se.
Draga mama, moram otići.
Molim te oprosti mi. Čuvaj se.
Molim te vrati moje knjige u knjižnicu,
a bilježnice mojim prijateljima.
Tata, molim te izdrži.
I dobro se brini za mamu.
Nisam se osjećala sretno ovih dana.
No preuzimam odgovornost za sebe.
Zaljubila sam se u nekoga u
školi. To je doista tužno.
Tako je bolno biti zaljubljen.
Iznevjerila sam vas.
Sada moram ići. Susan.
Draga Susan, iako se ne znamo
vidjela sam tvoju sliku.
U zadnje vrijeme sanjam o neobičnoj
duši kako luta, naizgled izgubljeno.
Ne znam što to znači.
Možda...
ti zoveš iz mraka.
Jesi li shvatila da si bila sebična
kad si ostavila svoje roditelje?
A sada dolaziš k meni.
Iskreno.
Ne bojim se smrti kao ti.
Nikad nisam željela
umrijeti. Jer imam Moona.
Dvije djevojke. Kojima sam bio
opsjednut otkad sam ih upoznao.
Ovaj svijet je doista nepravedan.
Oni koji trebaju umrijeti još su živi,
a koji zaslužuju dobar život su mrtvi.
Sretnija si od mene, znaš. Barem
imaš obitelj kojoj je stalo do tebe.
Ja sam naučio svoju lekciju.
Moje prisustvo u ovom svijetu
samo donosi probleme drugima.
Trebao bih biti mrtav. Ljudi
poput mene bi trebali biti mrtvi.
Mir bi tada vladao
svijetom. Ne bi li to bilo divno?
Ping, tvoja majka je bila u pravu.
Kad umiremo mladi
ostajemo mladi zauvijek.
Voli te zauvijek,
Autumn "kolačić" Moon.
Ovdje centrala. -Je li
korisnik 818 uzvratio poziv?
Ne, nije nazvao.
Ovdje centrala. -Je li
korisnik 818 uzvratio poziv?
Mogu li znati tko zove?
-Indian.
Imate kakvu poruku? -Recite mu
neka se vrati, mi ćemo ga zaštititi.
Korisnik se još nije javio,
nazvat ću ga opet. -Hvala.
Ovdje centrala. -Je li
korisnik 818 uzvratio poziv?
Korisnik se ne javlja.
Mogu li mu poslati poruku?
-Naravno. Koje je vaše ime?
Gđa. Lee.
-Gđo. Lee, vaša poruka?
Recite mu da mi se odmah javi.
Bez obzira na to što se dogodilo.
Prenijet ćemo poruku.
-Hvala.
Živi uvijek vole osuđivati mrtve.
Mrze ih zbog njihovog kukavičluka.
Pitam se koliko bi ljudi razumjelo
kako smo Ping, Sylvester,
Susan i ja zapravo razmišljali?
Nitko ne bi. No siguran
sam u jednu stvar.
Sada smo sretni. Ne bojimo se iako se
moramo suočiti s nesigurnim svijetom.
Jer smo postali imuni.
Susan Hui...
"Svijet pripada svima nama.
No na kraju dana pripada vama.
Vama koji ste puni energije i
u najboljim godinama života,
svježi kao jutarnja sunca.
Mi postavljamo sve naše nade u vas."
Vi slušate Narodni Radio Hong Konga.
Upravo smo citirali govor Predsjednika
Maoa upućenog vođama mladih.
Ponovimo i proučimo
poruku na mandarinskom.
Preuzeto sa www.titlovi.com