www.titlovi.com
Moramo mu stalno pričati
nešto, da ne uradi neku glupost.
Petre, molim te, izađi.
Najbolje je da
nasamo pričaš s njim.
Dođi ovamo,
da izvadimo stvari iz auto.
Ja mogu sama sebi kupiti auto.
Za one što sam
zaradila u mojoj piceriji.
A tko je kupio piceriju?
Ja sam je kupio.
I to za pare koje sam
dobio na kocki.
Tko je kupio kuću?
I kuću sam ja kupio.
S parama što si
dobio na kocki.
...kako se previše kockam.
Što bi ti rekao?
...na odmoru sam.
Mihajlo, dođi,
da te nešto pitam.
Što ja moram znati
svako jebeno ime u selu?
Prljavi dripac.
Nemoj.
Umukni.
Skloni se.
Tko je zadnji uzimao auto?
- Ja sam uzimao auto.
Da si radio s nama...
Mama, daj mi pare za benzin.
Goni se!
- Ti se goni.
Sramotiš me!
Miran!
Zdravo, Gerta.
- Zdravo.
Znači došao si da posjetiš
roditelje? Kako si?
Nisam baš najbolje.
- Šteta.
Nadam se da će biti bolje.
Zdravo.
Zdravo...
Kada bi umro u garaži, siguran
sam da bi ti Bog dao tu dozvolu.
Svi grade kuće.
Što me niste probudili?
Imamo još dva kilometra.
Požuri sa tim
prokletim koferom!
Zaboravio sam, je li
prvo desni ili lijevi obraz?
Lijevi obraz, sine, lijevi.
Lijevo, desno, lijevo.
Mihajlo, pomozi mi.
Lažeš!
Ti i ova tvoja
umjetnička plačipička.
Mihajlo,
gdje mi je kutija za alat?
Ne možeš!
Gdje ćeš?
Veličina tvoje glave i pamet
nemaju nikakve veze.
Ti si meni pokvario bušilicu.
Jesi li ti skroz blentav?
Da sam znala da ćeš me
sabotirati ne bih te ni zvala.
Idite do đavola, oboje!
Pazim na vas kao da ste djeca.
Nikada ne biste
uspjeli ovdje bez mene.
Nemoj me miješati s njim.
Oprostite, došao sam u posjetu
bratu, Savi Petroviću.
On je u sobi 58B.
- Pravo, pa desno, drugi kat.
Što reče sestra, koji kat?
Je li ti radiš sa mnom u kiosku
ili s majkom u piceriji?
A tko vam sređuje sve papire
za porez i sve račune?
Pitam koji kat?
58B
Moja sestra. B30.
-58B
Odjeljenje 58B.
Kur... bi ti ležao ovdje
da mi nemamo para.
Zato svi plaćamo porez.
Hoćeš svi u
zatvoru da završimo?
To što sam krvavo zaradio neću
ti dopustiti da prokockaš...
Nemoj mi dijete uvlačiti u
te tvoje prljave rabote.
Da, što biste željeli?
Izvolite?
Hot-dog sa senfom, molim.
Koliko je to?
1,50, molim.
Nemam sitno. -Nemam ni ja.
Mogu li platiti sutra?
Dobro, prdnut ću na hot-dog.
- Što ste rekli?
Prdnut ću na hot-dog.
Evo, za džabe.
Prijatno!
Sad sam pričala s Bracom.
Izaći će ranije s posla.
Što to radiš s
mojim travnjakom?
Zar ne shvaćaš?
Ne želi da ga ovdje sahrane.
Svi Petrovići zajedno
na jednom mjestu.
Kada ja budem umro,
sahranit ćeš me ovdje...
I tebe će tvoj sin
sahraniti ovdje.
Takva nam je tradicija.
Hoće da te sahrani ovdje,
u našem dvorištu.
Ja sam odlučujem
gdje ću biti sahranjen.
Vi možete nasamo
malo pričati o tome.
Ja idem praviti ručak,
doći će Braco i Zoran.
To se događa kada
se ne drži do tradicije.
Trebalo je ocu kupiti odijelo
umjesto ovog televizora.
Vraćaj se u bolnicu!
Savo, pa nisi ništa jeo.
Ma, što to pričaš? -Ne vjerujem
da netko može da me voli.
Kamila!
Kamila, volim te!
Razmišljao sam puno o nama.
Vrijeme je da se vjenčamo, zar ne?
Zdravo. Je li Kamila tu?
- Nije.
Kada će se vratiti?
- Uskoro.
Dođi kasnije.
Moram da idem.
Vidimo se.
Ja sam Briti samo
popravljao usisivač.
Misliš da se sve može kupiti.
"Senf i kečap, 1,50."
"Prdnuo sam na hot-dog. "
Tako sam došla ovdje da
zaboravim neke stvari.
Pošto mi nije uspijevalo,
odlučila sam se vratiti.
I onda sam zatrudnjela...
Promatram te...
Promatram te čitav život,
ali te ne razumijem.
Nema tu što da se razumije, ja
sam takva kakva sam uvijek bila.
Donosiš mi vodu kao da si
programirana da to radiš.
Što sam inače trebala da radim?
- Da mi kažeš da uzmem sam.
Uvijek znam što ćeš uraditi,
ali ne i što osjećaš.
Ja nemam vremena
misliti i osjećati.
Kome pravim doručak
prije mog posla?
Kome trčim
kupiti poslije posla?
Kome žurim kući kuhati ručak?
Da peglam?
Cijeli život.
I sva ta Peterova kockanja i
pijanke, sve njegove ljubavnice
Misliš da ja ništa ne znam?
Da sam slijepa?
Tebe štitim Mihajlo,
čitav život.
Hoću da imaš obitelj, a ne
ko ovi tvoji pajtaši Šveđani.
Preuzeto sa www.titlovi.com