www.titlovi.com
Ispričavamo se svim
našim Norveškim prijateljima.
Film ne pokazuje pravu sliku Norveške
već onu temeljenu na klišejima.
Scenarij smo napisali pod hipnozom.
Žao nam je, ali sve
u ovom filmu samo je fikcija.
VRTLOG
Preostalo mi je...
malo vremena.
Želio bih iskoristiti...
svoj posljednji dah...
da...
da vam ispričam...
jednu priču.
Veoma lijepu...
priču.
Za vodili ljubav potrebno
je preokrenuti tijek mržnje.
Halo. Ja sam.
Ne brini, obavila sam to.
Ne.
To je stara priča...
koja počinje s jednim odlaskom.
Mlada žena kreće
na dugo putovanje...
prema stvarnosti.
- Hej.
- Zdravo.
Bibi, ovo će te usrećiti.
Ukrali su nam još 12 modela.
Vrijeme je da nekoga nađemo.
Smatraj već učinjenim.
Zovem agenciju.
Bok Claire.
Bok, lijepo je što si došla.
U redu je.
Ja  će se brinuti o tebi.
Ginekolozi nose pancirne prsluke
kad kose njegov vrt.
Ima li on djece?
Mnogo.
A ti, koliko si puta napravila pobačaj?
Dva... tri.
Ne, Bibi.
Na počinji sada osjećati
grižnju savjesti.
Do toga nema koristi,
jednostavno to moraš prihvatiti.
- Poznaješ li Bjorna Magnussena?
- Ne.
On je slavni...
bio slavni pisac tamo kod kuće.
Napisao je "Sve ljudska
djela su iskaz borbe protiv smrti. "
To je veoma važna rečenica.
To je veoma opasna rečenica.
Pomaže mi izmiriti se
s ljudskim rodom.
Bgnar Magnerson,
ime koje miriše na snijeg.
Bjorn Magnussen, je snijeg.
- A kako je umro?
- Samoubojstvo.
- Želiš li prespavati ovdje noćas?
- Da.
I dok se tuširala, Bibi je
postajala sve svjesnija svoga tijela.
Paradoksalno, gubila je dodir
s vremenom i svijetom oko sebe.
Tvoje tijelo još uvijek misli
da si trudna.
To će potrajati još neko vrijeme.
Pjesma  koju si sinoć pjevala bila lijepa.
Nježna.
A o čemu je?
Naučila sam je od svoje bake.
Nije bitno o čemu je, ali
si u pravu, veoma je nježna.
Ta pjesma...
je sve osim...
nježna.
To je strašna pjesma...
Grozna.
Nastaviti će se...
Kažem ti, biti će to
lijepi, veoma lijepi dan.
Veoma.
Jesi li posjetila mamu prošlog tjedna?
Ne.
S mamom je sve u redu. A ti?
Ja sam dobro.
Čini mi se da si umorna.
Ne, sve je u najboljem redu.
Ima li još problema s Jakartom?
Sviđa im se posao.
Što je s tvojim dobavljačem iz Jakarte.
Upravo sam ti rekla,
sve je u pod kontrolom.
Nema više nikakvih zajeba.
Zovi ih, vidjeti ćeš.
Već jesam.
Gosp. Kumsawout je na liniji.
Gosp. Kumsawout.
Dobro jutro, gosp. Champagne.
Jeste li išta dogovorili s
gđom. Champagne...
u vezi sljedeće isporuke?
Kao što znate, nisam je uspio
kontaktirati zadnja dva mjeseca.
Hvala, zvati ću Vas kasnije.
Doviđenja.
Ovo je malo ponižavajuće.
Ne možemo dalje ovako.
Gotovo je.
Slušaj...
prijevoznik je grozan...
onaj između Jakarte i Manile,
onda njihove carine...
Carine. Nastavi Bibiane,
pričaj mi o svojim problemima.
Još uvijek ne shvaćaš, zar ne?
U svakom slučaju, prekasno je.
Imala sam, Philippe...
i izgubila sam novac.
Da, znam.
Kompanija će zaboraviti i tebe,
i 200,000 dolara koje si izgubila.
Sve ću vratiti.
Ne, nemoj.
Zaboravi novac, zaboravi nas.
Samo nestani.
- Mi ćemo napraviti da nestane dućan.
- A gdje je tvoj šef?
Mi ulažemo novac.
Svoja sranja zadrži
za socijalne radnike.
To je 69 dolara i 90 centi.
Oprostite.
Sumatra boutique.
Ja sam. Danas neću doći.
Ti ćeš biti OK?
Malo se odmori.
Sara, moram ići.
Moram se pobrinuti za neke stvari
u Jakarti.
Možeš li zamoliti Solange
da mi nabavi kartu...
za... najraniji mogući let.
Vidjet' ću što mogu učiniti.
Intervju s zaštitarima,
sutra?
Preksutra? Prek-preksutra?
Prek-prek-preksutra?
Prekosutra, OK?
I da, tvoj intervju...
s L'avenirom,
o mladom poduzetniku...
- stvarno žele tebe. Sutra?
- Da. Danas ne želim
nikoga vidjeti.
Treba li mnogo
benzina za samozapaliti se?
Za što?
Za samozapaliti se.
Ah, za samozapaliti se.
Ne možete to govoriti.
Naravno da mogu.
Ne. Trideset dolara, molim Vas.
Čin samozapaljenja je čin
žrtvovanja.
To što Vi govorite je
samoubojstvo, to je drugo.
Hvala.
Ne, nemojte me dirati.
Nemojte me dirati!
- Ne.
- Dođi k meni.
Nisi se preselila, zar ne?
Jer je moj auto parkiran
ispred tvoje kuće.
Tko ubije, biti će ubijen.
Danas ne radim.
Ne osjećam se dobro.
Netko je ovdje došao zbog tebe.
Netko?
Bibiane,
Marie-Jeanne Sirois iz časopisa L'avenir.
Možemo li početi, kasnimo.
- Smeta li Vam ako snimam razgovor?
- Ne.
Evo uobičajenog pitanja:
Je li Vam teret što ste
kći Florence Faber?
Mislim, općenito gledano,
ljudi sigurno mnogo očekuju od Vas.
Pa i nije baš.
Biti kći F.F. daje Vam
prilično dobru "startnu poziciju".
Ne, ne baš.
Jabuka ne pada
daleko od stabla.
Vi ste na čelu triju
Sumatra Boutique-a.
Montreal, Ottawa, Quebec.
To je izvanredno u 25-oj godini.
Dakle posao... dobro teče?
Posao je super.
Prema Bostonskom sveučilištu,
posao je proširenje čovjekove
nezasitne potrebe za reprodukcijom.
Postoji veza imeđu
masturbacije muškaraca
i načina na koji se stvaraju
današnji poslovni potezi.
Npr., prezentacije idejnih riješnja je oblik
čistog muškog seksualnog uzbuđenja.
Svi znamo da je danas sve
povezano sa seksom.
A Vi, kad je riječ o seksu?
Pričamo li o guzicama ili poslu?
Guzicama.
Nemam ništa novog
za reći o guzici.
Imate kožu poput Vaše majke.
Jednog dana ću
imati njenu kožu.
Ne znam kako se sada osjećate,
ali bih željela da to učinite
što je polakše moguće.
Želim da se transformirate...
ali polako.
Veoma polako, nježno.
Pustite je van...
postite Vašu majku da se pokaže.
Želim da postanete providni.
Sada Vas više ne želim vidjeti.
To što je dijete jednog mita,
transformiralo ju
je u mitomanku.
Rodila ju je osoba
tako snažna
da je to ostavilo u njoj
ogromnu prazninu.
Zdravo... ja sam.
Halo!
Bok.
Kako si?
Jako, jako, jako dobro.
Čekaj, odmah se vraćam.
Jutros sam dobila inspiraciju... prosvjetljenje.
Otkriće, mislim da sam pronašla ključ
moje teze, to je revolucionarno.
Ne znam gdje da počnem.
Što to radiš?
Gdje su mi ključevi?
Nije upoće čudno što se u tom
području sve te godine vrte u krug ...
Pa ne mogu se dogovoriti
o osnovnom neutralnom govoru.
Osim toga, rade s totalno zastarjelim
epistemološkim modelom, kao da...
Imaš pravo...
Smrdi na ribu.
Vidiš, nisam te ništa pitala.
Jesmo li bolji prijatelji ako postavljamo
pitanja ili ako ih ne postavljamo?
Evo, kjuč je tu!
- Kao nov je.
- Je li čist?
Kompletno čist.
- Kompletno kompletno?
- Kompletno.
Ne, ne mogu, jednostavno ne mogu.
Jebiga, još smrdi!
Ne smrdi karoserija.
Hej, polako, OK? Opusti se malo.
To ne zaboravljaš,
to dedramatiziraš.
Morati ćeš to dedramatizirati,
negirati mu važnost.
To je spor proces.
Vjeruj mi, imam iskustva.
Prošla sam to tri puta.
Ne bih trebala biti sama.
Stavljaš ga naopako.
Nježno...nježno...
Je li bilo dobo?
Je li ti bilo dobro?
Nije?
Trebala si čekati tjedan dana.
Nadala sam se da će imati...
homeopatski učinak na tvoje raspoloženje.
Dva puta hobotnica?
- Kao i obično.
Hoba je tvrda.
Nemoj to jesti!
Imati ćeš noćne more
ako pojedeš staru hobu.
Jel' sve u redu?
Hobotnica je tvrda.
- Pardon?
- Probajte je sami.
To se ne može jesti.
Dozvolite, odmah ću donijeti drugu.
Vremena se mijenjaju...
vremena se mijenjaju.
Oprostite.
Žao mi je, ne mogu Vas pustiti unutra...
U čemu je problem?
Žalim, šefovo naređenje,
morate napustiti dućan.
Što Vi radite ovdje?
Žao mi je.
Molim Vas, idite.
- Šef?
- Da, sada idite, molim Vas.
Gosp. Champagne,
Vaša sestra je na liniji 3.
U redu, preuzeti ću..
Halo Philippe. Philippe...
Ma ništa, zaboravi.
Norveški ribari
koriste muziku...
umjesto mreže.
Ja sam ulovljen pomoću ove
Griegove melodije.
Zgazio ga auto u kuhinji!
Žrtva, porijeklom iz Norveške,
nađena kako sjedi za
kuhinjskim stolom.
Molim Vas, gospodine...
koliko je sati?
ponoć.
Mogu li Vas nešto pitati?
Ubila sam nekoga...igrom slučaja.
To nitko ne zna, osim mene.
Nitko?
Ne, nitko.
Pa u čemu je onda problem?
Ja nisam ništa čuo.
Ne, mislila sam...
po Vašem mišljenju,
da li bih se morala predati?
On je mrtav.
To što je on mrtav, što to mijenja?
Ne mijenja ništa.
Slučajno je slučajno.
Uostalom, i Vi ćete umrijeti
jednog dana.
Na Vašem mjestu,
ja nebih nikome rekao.
Laku noć.
Život joj je pružio drugu priliku.
Ako preživi,
dati će sebi
pravo na život.
Hvala ti, dobri čovječe.
Gdje sam ono stao? Ah, da!
Je li ti bilo dobro?
Nije?
Trebala si čekati tjedan dana.
Nadala sam se da će imati...
homeopatski učinak na tvoje raspoloženje.
Dva puta hobotnica?
- Kao i obično.
Hoba je tvrda.
Jel' sve u redu?
Hobotnica je tvrda.
- Pardon?
- Probajte je sami.
To se ne može jesti.
Dozvolite, odmah ću donijeti drugu.
Belinda, dođi.
Ne razumijem.
Što kaže?
Veoma je ljut.
Kaže: "Što je to s hobotnicama?
Tvrde su poput cementa.
Moje su hobotnice najbolje kvalitete!
Ako nisi zadovoljan,
idi ih sam loviti!
Može mi li itko reći što se
to dešava s tim prokletim hobotnicama?
Tko je jutros išao po njih?
Ja, ja sam išao.
Obično poslovođa ide po njih,
on ih uvijek  odabire.
- Znam.
- Jutros nije došao.
Pokušao sam ga dobiti nekoliko
puta ali se ne javlja.
Možda je bolestan.
Idem po njega.
Ne znam, Miguel je dolazio
već tri ili četiri puta...
Bojimo se da mu se nije nešto desilo.
Polako.
Povuci okovratnik.
OK, možemo skinuti masku.
Sve OK?
- Jel' otkopčan?
- Da, možeš ga skinuti.
Dobar je osjećaj kad si ponovno vani.
- Je li sve u redu?
- Tako izgleda.
To je on.
Tko je odlučio da se kremira?
Dobro pitanje.
Njegovo kremiranje nije bilo predviđeno.
Što, zar nije?
Oops!
Naše saučešće.
Da li Vam treba vrećica?
Jesi li siguran da ne želiš
malu, improviziranu oproštajnu ceremoniju?
Siguran sam da bi on to želo.
Ne hvala.
To je ljubazno od tebe.
Moj je otac vjerovao samo
u ono što je vidio.
Ipak, sada vidi Boga.
Oprosti, samo trenutak...
Annstein Carsan.
- Možete li, molim Vas, ponoviti?
- Annstein Carsen.
Možete li slovo po slovo?
A-n-n-s-t-e-i-n, Carson sa C...
Oprostite, Annstein Karson.
Sa K.
Bibiane, kći Flo Faber.
Osmrtnice, molitve, zahvale.
Ne hvala.
Baš lijepo, hvala. Ali...
moj je otac jedino vjerovao...
Oprostite, želio bih vidjeti
Annstein Carson, molim Vas.
- Koga?
- Annstein Carson.
Možete li to slovo po slovo?
A-n-n-s-t-e-i-n,
C-a-r-s-o-n.
Piše se Annstein Karson sa K.
Ja sam njegova susjeda,
pozdravljali bi se na ulici.
Mislila sam da nema nikoga...
pa sam došla ovdje...
da ga pozdravim posljednji put.
Nisam znala da ima sina.
Da jesam...
ne bih dolazila ovdje.
A ja nisam znao da je imao susjedu.
Njegov svijet je bio njegova mašta
a tamo su susjedi rijetkost.
Znate li ga dugo?
Ne.
Ne baš.
Gdje bih mogao kupiti četkicu za zube?
Četkicu za zube?
Tamo je drogerija.
A znat li gdje bih mogao ići na kavu?
Odmah pored drogerije.
- Biste li popili kavu sa mnom?
- Ne...
Ne mogu, žao mi je.
Shvaćam, nema problema.
Prilično je dosadno sâm piti kavu.
U stvari, sâm piti kavu je...
veoma dosadno.
U spomen na moga oca?
Kako da onda odbijem?
Nikoga ovdje ne poznajem.
Kako je umro?
Zar ne znate?
Otrovan je.
Moj se otac drugi puta oženio
za ljubomornu Haićanku.
Kad ju je napustio, bacila je čîni na njega.
Bila je član voodoo bande.
Mogao sam ga iskopati,
i bio bi zombie.
Ali oni idioti su ga kremirali.
Hvala.
Ne, udario ga je auto.
To sam i mislila.
Čime se bavite?
- Radim kao stjuardesa.
- Stvarno?
Za koju kompaniju?
Ovisi, za razne...
OStaje te li duže?
Ne, sutra putujem.
Nešto bih Vas zamolio.
Očeve stvari...
Ja... već kasnim,
Žao mi je.
Hvala Vam za kavu.
Tvrdi ste.
Moram se sastati s očevim suradnicima.
Neće dugo potrajati.
Želim da ubojica Vašeg oca...
umre sporom i užasnom smrću.
Želim da ubojica umre
u najstrašnijoj samoći.
Želim da umre u mukama
dok ga jedu psi.
Da ga ulovim, ja bih ga ubio.
Umrijeti će,
to je zapisano.
Ovo je bilo žestoko.
Da, prilično.
Eto, to je to.
To predstavlja čitavi život.
Sada moram...
posložiti sve ovo do jutra.
Ne mogu ih otvarati sam.
Ne brini.
Još uvijek radi.
Smeće.
To ću sačuvati.
Prsten.
Ovo.
Izvoli.
Za tebe, da te štiti od hladnoće
i ostalog, nešto kao voodoo.
Hvala ti.
Kada imaš let?
Ne znam što da radim
u vezi s ocem.
A tvoja majka?
Umrla je kad su mi bile tri godine.
Utopila se.
Moj otac nakon toga nikada
više nije kročio na barku.
Želio je da ga sahrane na moru,
da bude zajedno s majkom, ali sada...
sada je samo prah, tako da...
Još uvijek to možeš učiniti.
Samo što...
mornar je... cijel...
Ne mogu samo poprašiti valove,
a niti to nije ono što je želio.
Bojim se...
da bi izgledalo malo glupo.
Ne.
Govoriš li Norveški?
Dosta vremena je prošlo.
Slušaj.
Da... ide ovako...
a zatim ide...
O čemu se radi u pjesmi?
Odreži im glave, isprazni lubanje,
pij iz lubanja svojih neprijatelja.
Zatim govori o
otvaranju utrobe,
jedenju jetre na živo.
To je narodna pjesma.
- Nismo se baš naspavali.
- Ne.
Spavati ćeš u avionu.
Najljepša ti hvala.
Veoma si draga.
Misliti ću na tebe, mnogo.
Znam.
Zaboravila sam ti reći...
željela sam voditi ljubav s tobom.
Ovo je moj stol, moje stolice.
Ovo je slika moje najbolje prijateljice.
Ovo je moj frižider, moj štednjak,
moji tanjuri, moje čaše,
moj tepih.
Ovo je moj krevet, moje plahte...
moja odjeća...
ovo je kauč, prozori...
ovo je moj dom.
Ti si čovjek žaba.
A ti nisi stjuardesa.
A nisi niti susjeda moga oca.
Na, nisam susjeda tvoga oca.
Volim te.
Ljudi žabe su brzi.
Čovjek žaba mora donijeti
veoma brzu odluku.
Volim te.
Uopće me ne poznaješ.
Znam mnogo o tebi.
A to što znam, čini mi se predivno.
Ti si anđeo.
Avion se srušio u Baie-Comeau:
Nema preživjelih.
Nemoj to govoriti.
U tvoje zdravlje, tata.
Što da radim?
Zaljubljen sam u ženu
koja mi je ubila oca.
Želi da je ubijem.
Želi biti kažnjena.
Tko zna o tome?
Nitko osim mene.
Onda, u čemu je problem?
Ti je voliš, ona želi umrijeti.
Zvuči kao da si odgovarate.
Oženi je i ne pričaj o tome...
naročito po barovima.
Hvala na piću.
Laku noć.
Hvala.
Na kraju, sve je to isto, tata...
sve je to isto.
Nekoliko tjedana kasnije,
ispred obale otočja Lofoten.
Sve što mi je još preostalo učiniti
je da vam otkrijem
veliku tajnu vašeg postojanja.
Svi ste vi...
Prijevod: fiju_man
Preuzeto sa www.titlovi.com