www.titlovi.com
Gotov si, mladi nindža!
Naučit ćemo te da se
ne miješaš u naš posao!
Ovo je za pizzu i
sok. Ovo je za štetu. -Hvala.
Nadam se da si uživao u zadnjem
obroku, mladi nindža! -Da, posljednjem!
Uzmi okruglice, stare su.
Oprosti zbog prozora, Joe.
Uhvatite ga!
Nadam se da se ne bojite
visine. -Ja se bojim visine.
Potraži pomoć stručnjaka.
Penji se. -Natrag dolje!
Pusti mi kosu!
Gaziš mi po prstima!
Ta ti boja dobro stoji.
Samljet ćemo te u pljeskavice!
Bježim ja odavde!
Jao!
Rez! -Bravo! Stanka za ručak od
pola sata. Postavite drugu scenu.
MLADI NINDŽA 2
Pazi!
Uhvati ga!
Gledajte, sad će!
Gledajte sad ovo. Gledajte...
I rez!
Luthere!
Donesi vode.
Točno kakvu volite,
sobne temperature.
Sviđa mi se.
Dečki?
I nama se sviđa.
-Da, i mislio sam.
Ti si talentiran, mali.
Imaš ono nešto posebno.
Našli smo catering koji stoji 13 $
po osobi. -Piletina ili mesna štruca.
Naručit ćemo tunu za dvanaestero.
Poliraj ga ponovno.
G. Wadsworth, ima li vijesti o
Mišićavim momcima s Malibua?
Ako počnemo snimati, vi
ćete prvi doznati. -Super.
Ne zaboravi ispušnu cijev.
Mrzim kad je prljava.
Davidu polira auspuh?
Meni ne polira auspuh.
Kad završiš, poliraj i naše
auspuhe. -Natjerajte me.
Kad bolje promislim,
ne zamaraj se time.
Kad te Wil Shriner pita, najdraže
jelo su ti hamburger i pomfrit.
Najdraža serija ti je
Beverly Hills.
Omiljena bejzbolska momčad?
-Chicago Cubsi.
Ne, reci Atlanta Braves. Imali
su bolju sezonu. Odaberi pobjednika.
I kad odrasteš, želiš biti
ratni pilot. -Ne želim.
Ma želiš. Sjećaš se kad sam te vodio
na Top Gun. Svidio ti se.
Kupio sam ti jedrilicu od stiropora.
Bacao si je satima. To ti je u krvi.
Nikad nisam gledao Top
Gun. -Ali smo gledali najavu.
Wil Shriner Show se
nastavlja nakon reklama.
Kad te Wil Shriner zamoli
da pokažeš koji trik,
razbit ćeš ovu dasku
kao pravi nindža.
Snažnija si nego što izgledaš.
-To je daska od balse, striče Bob.
Lažna je.
Hej, komu treba teretana?
Filmska kuća ne želi
da se ozlijediš, Kevine.
Nitko neće znati, ovo je
televizijska emisija. -Ja ću znati.
Gdje je kava? Gdje mi
je kava?! -Izvolite.
Bilo je vrijeme! Okreni logo prema
van, budalo! -I u eteru smo za...
Ako opet zabrljaš, letiš!
Okružen sam idiotima.
Dobro došli natrag! Zahvaljujem
svom prijatelju Kevinu Costneru.
Morao je otići jer snima film, ali moj
sljedeći gost poznat vam je po ulozi
u akcijskom filmu Više nisam
dobrica. -Nastupaš, Kevine.
Ne zaboravi što smo rekli.
Najvažnije je da budeš iskren i svoj.
Ne zaboravi lažnu dasku.
Upravo je dovršio
snimanje vlastitog filma.
Pozdravite najnoviju holivudsku
zvijezdu i mladog zavodnika,
mladog nindžu Kevina
Ryana. Kevine...
Drago mi je što gostuješ u našoj
emisiji. Imaš snažan stisak.
Sigurno se zdravo hraniš i puno
vježbaš kako bi bio u formi.
Volim hamburgere i pomfrit. Omiljena
serija mi je Beverly Hills.
Navijam za Atlanta Braves.
I želim biti ratni pilot.
Onda ćemo prijeći
ravno na demonstraciju.
Imamo iznenađenje za tebe.
Željeli smo vidjeti kako se boriš
pa smo pozvali prvaka u
kick-boksu Eta Samaguchija.
Što kažeš na to
iznenađenje? -Bit će mi čast.
G. Samaguchi, mogu li vas zvati
Sam? Što mislite o našem nindži?
Razbit ću tog malog mršavka.
Dobro ste to rekli. Publiko,
ne pokušavajte ovo kod kuće.
Imaju štapove. Nisam
znao da će doći do ovoga.
Izgledaju kao golemi
slatkiši od sladića.
Bolje mu je da pobijedi.
-Hoće. Kladim se u svoj život.
A ako ne pobijedi,
zaboravi to što sam rekao.
Jay? Merv? Mike?
Dave? Arsenio? Dobro sam.
Snimaju me. Makni se, idiote!
Oprostite! Dajte da vam pomognem.
Vara! Taj tip vara!
Jako lijepo! Dame i gospodo,
mladi nindža Kevin Ryan. Bravo!
G. Samaguchi, vama
je ovo potrebnije.
Što mislite o mladome nindži?
Mali mršavko je tvrd orah.
Da, može i miso-juha
uz to. Vraćamo se odmah.
No dobro, koliko? -Uzimam dvije.
Dvije. A ti?
-I ja. -Dvije.
Ja vučem tri. -Tri.
I Srećko vuče tri.
Što je ovom psu?
Kako to misliš? Nije kriv što
tako izgleda. Takvi su mu geni.
Ne govorim ja o genima. Nisam
pobijedio otkako je sjeo kraj mene.
Kakva paranoja. -Hej, mi smo
menadžeri. Svi smo paranoični.
Trebali smo biti liječnici. -Da.
Ulažem 10$.
Meni je to previše. -Ja ispadam.
Pratim tvojih 10
$ i ulažem još 10.
Tri dame.
Gledaj i plači! Četiri dvojke.
-Sad je dosta! Pas vara.
Vidi mu se u očima.
-Manny, budi razuman.
Što radi, Manny? Signalizira?
-Da, dvaput mahne repom ako je par.
Ako su tri karte, mahne triput.
-Nema čak ni rep! Kako da maše?
Ma... -Smiri se. No dobro.
Buforde, idi u Kevinovu sobu.
Povrijedio si ga. Nadam se da
si sad sretan. -Baš me briga.
U redu, Kevine. Za Lincolnov mandat vrlo
je važna Proklamacija o emancipaciji.
Zašto je bila toliko važna?
Pa... Zašto je bila važna?
Nije li istina da neki misle da uopće
nije važna? -Nisi pročitao poglavlje.
Poglavlje? Mislite na sedmo
poglavlje. Sedmo, zar ne?
Žao mi je. -U redu.
Pokušat ćemo ponovno sutra.
I, Kevine, naspavaj se.
Što ti buljiš? Misliš
da si jako pametan?
Onda mi reci zašto je važna
Proklamacija o emancipaciji.
Dvije devetke. -Ne
volim plastične karte.
Čitao sam da uzrokuju rak.
-Zato ih više ne jedem.
A i taj test je proveden na
miševima koji su igrali crnog Petra.
Dva dečka. -Isto,
samo ja imam kraljeve.
Prvo pas, a sad ona! Ti jednostavno
ne možeš igrati fer. -Što to govoriš?
Bobe, trebam te nakratko.
Dobro, odmah dolazim. -Što se
događa? Dogovarate tajne signale?
Ti moraš k psihijatru. Pazite
mi na žetone. Ne vjerujem mu.
Želite li čekati ili igramo
dalje? -Možemo zaplesati. Hoćete?
Čovječe!
Bobe, imamo problem. -Jesi
li luda? Pa vodim za 200 $.
Govorim o Kevinu!
Zaostaje s učenjem. Neće
biti spreman za drugi srednje.
Ma on je najpametniji
klinac kojega znam.
Odmah je skužio da
je Bruce Wayne Batman.
Jesi li kušala ovo?
Super su. -Ne, hvala.
Govorim o njegovu
obrazovanju, Bobe!
O njegovoj budućnosti i
životu! -O životu i budućnosti?
Bit će filmska zvijezda!
To je njegova budućnost!
Podučavala sam mnogu djecu
glumce, ali Kevin je poseban.
Borit ću se za njega. A ako ti
je stalo do njega, trebao bi i ti!
Kakva oštrokondža.
Otplesao si svoje,
mladi nindžo.
Meni je novac
potrebniji nego njima!
Nikad se nećeš domoći tog
novca, on pripada siročadi!
Jao! -Jao? Gdje to piše?
Toga nema u mom scenariju.
Ušla mi je sapunica u oko.
-Gotov si, mladi nindžo. Pomoli se!
Nećeš se domoći novca, on pripada
siročadi. -Ma ne, pokušaj ponovno.
Pokušaj se više uživjeti.
Moraš se uživjeti. Hajde!
Nećeš se domoći tog novca,
pripada siročadi! -Mnogo bolje!
Pomoli se, mladi nindžo! -Nećeš se
domoći novca, on pripada siročadi.
Sjajno. Još jedanput i
onda je to to. -Dobro.
Pomoli se, mladi nindžo! Gotov si!
Nećeš se domoći tog novca...
Striče Bob... -Što je?
Zašto je Proklamacija o
emancipaciji tako važna?
Proklamacija o emancipaciji?
Pa da. Bila je jako važna
jer prije nje nije bilo
sporazuma o slobodnoj trgovini
koji je predsjedniku Lincolnu
dao ideju za... dvostruke kupone.
Da, dvostruke kupone.
Mladi nindža. Scena 22., -13.
put. Idemo, na moj znak...
Pomoli se, mladi nindžo! Gotov si!
Nikad se, nećeš domoći tog
novca! On pripada siročadi.
Rez! Rez! Rez!
Ne, ne. ne! Znam da voliš
skakati kroz prozore,
ali učini mi uslugu,
može? Nemoj se smješkati!
Ti kaskaderi!
-Scena 22., 25. put.
Rez! Rez! Rez!
Ne! Pogledaj se! Pogledaj
si kosu. Frizura ti je loša.
Pošaljite frizera da mu sredi kosu.
Hoće li svatko raditi svoj posao?
Scena 22., 31. put.
Rez! -Kevine!
Kevine? -Ostanite gdje jeste.
Jesi li dobro? -Jesam.
-Dobro si, zar ne, Kevine?
Na podu je, bilo nešto sklisko.
Pošaljite čistače da prebrišu pod!
Ne želimo ostati bez
naše velike zvijezde.
Znaš, Davide, možda bi
trebao nakratko prileći.
Taman smo se uhodali, pod je bio
sklizak, sve je riješeno, dobro?
U redu je, striče Bob.
Samo sam se poskliznuo.
Parkirno mjesto do mojega
rezervirano je za tebe.
Kad navršiš 16 godina,
dobit ćeš krasan BMW.
Dobro, dečki, snimimo tu scenu.
Mladi nindža.
Scena 22., 38. put.
Rez! Odlično! Imamo
scenu, gospodo. Gotovi smo.
U pravi trenutak. Fotografi
te čekaju na pozornici br. 9.
Fotografi? -Da. A za navečer ti
David sprema veliko iznenađenje.
Ali večeras mi dolazi učiteljica.
Ne brini se, platit
ćemo joj. Dođi, idemo.
Jako lijepo. Gledaj u
mene. Nemoj trepnuti.
Bradu dolje. Ne, previše. Tako.
Pogledaj u stanu pa natrag
u mene. Nemoj treptati.
Nemoj treptati. Jako lijepo.
Što je to? -Udžbenik iz povijesti.
-Ali u kadru je. Riješi ga se.
Sad pokaži zube,
mladi nindžo. Lijepo.
Odlično, imam sve što mi treba.
Nije li to bilo zabavno? Dođi,
vrijeme je za iznenađenje.
Venero, draga, to
je bilo fantastično!
Apsolutno fantastično! -Hvala.
Venero, želim da
upoznaš Kevina Ryana.
Oho, mladi nindža.
Zdravo. -Čula sam da me
večeras vodiš na ples.
Stvarno? -To je ono
veliko iznenađenje.
Ovo nam je prvi spoj pa
nemoj ništa pokušavati.
No dobro, zašto se vas dvoje ne
biste malo bolje upoznali? Zdravo.
Znaš, Davide, nisam baš
siguran u vezi s ovim.
Meni se sviđa.
I ja mislim da je to super. Lijepo
izgledaju zajedno, pravi su par.
Samo prati sve što radim i dospjet
ćemo u sve tabloide u zemlji.
Žedna sam, mladi nindžo.
Donesi mi kolu. -Kolu? -Da.
Što ljepotica kao ti
radi s takvim malcem?
S njim? Filmska kuća
želi da me vide s njim.
Navodno je velika filmska zvijezda. Ali
bio bi nitko i ništa da nije kaskadera.
Lijepi križ. Volim
kad je cura religiozna.
Oprostite.
Izvoli kolu. -Hvala.
Smijem li je ja
preuzeti ostatak večeri?
Ne želim plesati s njim.
Žao mi je, ne želi
plesati s tobom.
Ja ću o tome odlučiti.
Osim toga, ti se moraš
presvući. Idi kući, štrumfe.
Ne vjerujem da si to učinio.
-Što ćeš raditi kasnije navečer?
Hej, dečko... -Što je?
Slušaj, ne želim te
ozlijediti. -Ma ti se šališ.
Dobro, Bruce Leroy,
želiš se tući? Idemo.
Zar nisi rekla da se ne zna
tući? -Čini se da sam lagala.
Čekala sam te, Kevine.
-Nisam znao da ćete biti tu.
Filmska kuća je željela
da izađem. -Šteta.
Danas smo trebali učiti
nešto važno. -Žao mi je.
Željeli su da se
pojavim u javnosti.
Ja sam te htjela naučiti
više o Građanskom ratu.
Jesi li naučio štogod o
Građanskom ratu? -Večeras?
Pa bilo je rata, ali ne
znam je li to bilo građanski.
Građanski je rat bio prekretnica
u povijesti naše zemlje.
Žao mi je što si to propustio.
Zaboga, daj meni. Nikad
nećeš naučiti miješati.
Asovi, dvice, četvorke i
sedmice su džokeri. -Ne, ne.
Tko dijeli, bira. -Ja dijelim,
samo miješaš umjesto mene.
Presjeci. -Tko
nije dao ulog? -Ti.
Jesam. -Nisi. Nikad ne daš ulog.
Ne razumijem, to je samo dolar.
Što ti to znači jedan dolar?
Hajde, nije to nekakva vrijednost.
Svatko dobiva po pet karata.
-Ne razbacuj ih posvuda.
Što si rekao, koje karte su
džokeri? -Dečko, devetka...
Ne smiješ određivati džokere prema
svojim kartama! To je varanje!
Nevjerojatno! -Tko dijeli,
bira. -Ne, poništava se.
To je varanje. -Neka džoker bude
dvojka, a imam i kojega dečka.
Povukao je ulog. -Povukao
si novac. -Igramo iz početka.
Nema veze što igramo iz
početka, ne možeš povući ulog.
Dijelim po pet karata. Mogao bih ih
dati i psu. Neka gleda vlastite karte.
Učiteljica mladoga
nindže. -Studio br. 22.
Lijep sako. -Trebao si mi
reći da ćeš ga odjenuti.
Trebam te pitati za
dopuštenje što da odjenem?
Baš nezgodno. -Nadajmo se
da David neće primijetiti.
Davide. -Davide, vaša kava.
Vaša žličica.
Davide, trebam vas nakratko.
Moramo razgovarati.
-Dakako, Susanne.
Kevin je jučer propustio još
jedan sat. Nije se pojavio.
Imao je važnijeg
posla. -Važnijeg posla?
Davide, on kreće u srednju
školu kad završi snimanje filma.
Ima zaostatke, neće se stići
pripremiti. -Sve će biti u redu.
Ako se nešto ne promijeni, obratit
ću se odboru za zaštitu djece.
Susanne, opusti se i ne zamaraj
time svoju ljupku glavicu.
Ja ću se osobno pobrinuti za sve.
U redu. Hvala, Davide. Cijenim to.
Riješite je se.
Oprostite, mislio sam da je moje.
Gospodo ulagači, ovo je kutija
za ručak s likom mladoga nindže.
A unutra je besplatno pakovanje
Nindžina nektara.
Košer je, dakako.
Najnovija senzacija
za sljedeće maškare...
Kostim mladoga nindže.
Pomislit ćete da ste doista
mladi nindža. Pogledajte.
A sada, moj najdraži artikl.
Jestive nunčake mladog nindže.
Slane i neslane.
I napokon, genijalni
marketinški trik.
Igračka koju bi svako dijete
poželjelo, a majkama je korisna.
Lutka mladoga nindže koja
je ujedno i bat za meso.
Lijep komad mesa.
Žao mi je, g. Shlomo.
Mrlja se lako uklanja.
20 milijuna za film i
još deset za marketing.
Radimo na pahuljicama
obogaćenim vitaminima.
Od kukuruza su i imaju
oblik mladoga nindže.
Pa video igrica s mladim nindžom
koji se bori protiv zla u svijetu.
I na kraju, meni
najdraži, nindžin čaj.
G. Shlomo!
Žao mi je, g. Shlomo.
Lijepo odijelo. -To je samo
mala ogrebotina. Bit ćete u redu.
Nemoj se smijati. Oni su.
izabrani narod. Prestani!
Kevinu sjajno ide.
Učiteljica ga podučava 4-5 sati
na dan. Ništa nije propustio.
Hej, ja sam ti brat. Bih li
dopustio da Kevin radi nešto loše?
Sjajno mu ide.
Buforde! To je međugradski poziv!
-Bobe, što se događa?
Zašto si tako zadihan? -Buforde,
ti ćeš platiti taj poziv! Buforde!
Zdravo, Kevine. -Gđo
Patterson, uđite.
Ne brini se, nisam
došla zbog instrukcija.
Donijela sam ti dar za
rastanak. -Za rastanak?
Filmska kuća me
otpustila. -Zašto?
Ja sam učiteljica, Kevine.
Vjerujem u ono što radim.
Ali ako imaš prečvrsta uvjerenja,
katkad te dovedu u nepriliku.
Previše sam ustrajala
na nečemu u što vjerujem.
Kad se budeš spremao za prvi
dan škole, prije nego što izađeš,
otvori ovaj dar.
Zbogom.
Predsjednik Lincoln je onom
poveljom sve promijenio.
Jer je rekao da jedna osoba
ne može posjedovati drugu.
Zato je Proklamacija o
emancipaciji tako važna.
Hvala ti, Kevine.
Kad sam kupio ovaj telefon,
rekli su da je vodootporan.
Ali nisu rekli je li otporan na
slinu. -Što će biti sa Susanne?
Kevine, ti ljudi zarađuju
milijune. Znaju što rade.
Ako su otpustili Susanne,
sigurno su imali razloga.
Misliš da ne žele da učiš? Ne budi
smiješan. Davidu je stalo do tebe.
Što je na jelovniku
za ručak, dečki?
Nasjeckana piletina?
Ili kosana govedina?
Što ti misliš, mladi nindžo?
Rez!
Rez! Rez!
Saznaj što ga muči.
Odmah.
Zabrinut sam za njegovu budućnost.
Volimo snimati filmove...
Cheeseburger s čilijem
i više majoneze, pomfrit
i vaša salata s tofuom.
Vama ide ovo sa
sirom, a vama salata.
I slamka. -Hvala.
Vidiš, Davide, želim ti reći
da će Kevin, ako
počne snimati nastavak,
propustit će cijelo polugodište.
-Ispravi me ako griješim, Bobe,
ali nisi li prije Kevina angažirao
klaunove za rođendanske zabave?
Nisu to baš bili klaunovi.
Klaunovi, Bobe. Jadnici
s velikim cipelama.
Da, bili su to klaunovi.
-Nije to bio unosan posao.
U ugovoru piše da će Kevin ići u
školu, a zatim snimiti nastavak.
Ali u ugovoru također piše da ćeš
podupirati našu investiciju u Kevina.
Ako želiš prekršiti svoj dio
ugovora, vrati nam 100.000 $,
Cadilac i kuću
koje smo unajmili za tebe.
Živiš na visokoj nozi.
Bilo bi šteta da sve to izgubiš.
Vrijeme je poput soli, Bobe.
Nemoj dopustiti da istekne.
Dobro je da vrijeme
nije poput kečapa.
Moram na sastanak. Ti riješi
račun, ja ću sljedeći put.
Dobar dečko.
Čari igranog filma!
Bobby, dobro izgledaš!
Nas dvojica smo pravi sretnici.
-Ali trebao sam krenuti u školu.
Nastavak smo trebali snimati na
ljeto. -Razgovarao sam s Bobom.
On se slaže da
škola može pričekati.
Bit ću iskren, Kevine.
Želim da budeš kralj nindža.
Kralj! Znaš li što to znači?
Poput Elvisa?
Elvis i Kevin. Da, sve je to dio
mog velikog plana, moje vizije.
Velike i skupe vizije.
Zato ste otpustili Susanne? Nije
se uklapala u vaš veliki plan?
Kevine, Kevine, imaš 14 godina.
Znaš li koliko bi se 14-godišnjaka
odmah zamijenilo s tobom?
Ti živiš san, Kevine.
Da sam ja na tvome mjestu,
ne bih se želio probuditi.
Znanje je moć.
Francis Bacon.
Jedan od mojih omiljenih citata.
Sjetim ga se kad pomislim na tebe.
Želim ti sjajan prvi školski dan.
Tvoja učiteljica Susanne Patterson.
Hej, maleni, sjajne vijesti!
Odmah počinju snimati nastavak.
Zove se Zamrznuti mladi
nindža. Snimat će na Aljaski,
a ti ćeš se boriti
protiv Eskima ubojica.
Zašto se nisi zauzeo za
mene? -Što to govoriš?
Trebao sam krenuti u školu!
-Ići ćeš u školu, ali poslije.
Hoćemo li danas večerati pizzu?
-Ti si se trebao brinuti za mene.
A tebi je stalo samo do
ove glupe kuće i auta.
Stalo mi je do tebe. Zato želim
da snimiš nastavak. -Nije ti stalo.
Sve su to same laži, a ti
si najgori lažljivac. -Dosta!
Ne razgovaraj tako sa mnom.
Imaš samo 14 godina! -Zašto ne?
Svi ostali to rade. Smiju ti
se, striče Bob. Ti si sprdnja!
Nitko te ne poštuje. -Prestani!
Ne želim te više slušati!
Veliki frajer! Misliš
da si velika zvijezda?
E, da znaš, imam novosti za tebe,
mladi nindžo. I tebi se smiju iza leđa.
Kevine, snimit ćemo nastavak.
Sve će biti super. -Neće!
Nikoga nije briga ni
za tebe ni za mene.
Ja nisam mladi nindža!
Ja sam jednostavno nindža.
A nindžama znanje daje moć.
Kevine, ne shvaćaš...
Kevine!
Gdje je Kevin?
Kasnite, g. Ryan.
Gdje je on, Bobe?
-Kevin nije ovdje?
20 milijuna dolara!
To je 444.444 dolara na dan.
37.037 dolara po satu.
617 dolara i 28 centi po minuti.
Što si učinio s malim, Ryane?
Ništa! Mislio sam da će biti ovdje.
Kunem se da ne znam gdje je.
Luthere!
Da? -Laže li?
Pridržite ovo.
Nisam siguran.
Imaš 24 sata da ga
pronađeš i dovedeš ovamo.
Ne znam gdje je.
Tada ti predlažem, striče
Bob, da ga počneš tražiti.
Pojeli ste zalogaj, zar ne?
Kevine!
Kevine?
Zdravo. -Zdravo.
Samo malo, Karen.
Živi li ovdje gđa
Patterson? -Da, otraga je.
Tko si ti? -Kevin Ryan.
Kao što sam rekla, otraga je. Možeš
otići do nje ako želiš. -Hvala.
Karen, nećeš vjerovati
tko je upravo došao k meni!
Ne! Ne! Odustaješ?
Mladi nindža! Ozbiljna sam!
Ne bih lagala o nečemu takvom!
Ne, idem! Moram se
presvući u kupaći kostim.
Ne, ne možeš doći.
Bit će mu neugodno.
Buljit ćeš u njega!
Hoćeš, uvijek to radiš.
S pet godina si buljila u
Jimmyja Hensona dok nije zaplakao!
Ne! Nazvat ću te sutra.
Dobro, nazvat ću te za pola sata.
Zdravo!
Mama!
Kažu da je dvoje pametnije.
Moramo se udružiti i ostati mirni.
Razmisli, da si ti
Kevin, gdje bi bio?
Uopće mi ne pomažeš.
Izvoli.
Kevine, želiš li hamburger?
-Hvala. -Nema na čemu.
Maggie, daj mi svoj tanjur.
Izvoli. Eddie.
Izvoli.
Oprosti mom bratu,
pobjegao je iz ludnice.
Maggie! Eddie, popij vode.
Baš si bio gladan. Želiš li
još jedan hamburger? -Može.
Moram razgovarati s
njim o njegovoj sobi.
Super ti je kupaći, Kevine.
Bolje i to nego kupaće
sa Supermanom tvog brata.
Što je? Mladom nindži
je prehladno? -Prehladno?
Prehladno? Mladom
nindži nikad nije hladno.
Onda prestani
odugovlačiti i uđi u bazen.
Buforde, zapamti.
Zapamti miris.
Vidio sam to jednom u filmu Lassie,
ali ona je imala veću njušku.
Treba te biti stid.
Moji su roditelji u Michiganu.
Ja živim sa stricem. -To je tužno.
Sigurno ti nedostaju. -Da,
katkad se osjećam usamljeno.
Ma daj, filmska zvijezda kao ti?
Cure te sigurno proganjaju. -Ne.
Ma molim te! Sigurno
svake večeri ideš na spoj.
Istina je to da nisam
bio na spoju otkako...
Zapravo nikad nisam
bio na pravom spoju.
Onda ne znaš ni kako bi curu
pozvao van. -Naravno da znam!
Dokaži mi to. Reci mi
kako bi me pozvao van?
Bi li izašla sa mnom?
Ma znaš što želim reći.
Ne, moraš to reći ovako.
Maggie, bi li sutra
izašla sa mnom?
Reci to tako.
Maggie, bi li sutra
izašla sa mnom?
Mislila sam da me
nikad nećeš pitati.
On je negdje ondje.
To je jednostavno.
Samo ga moram potražiti.
Kevine, odlična ti je ova pidžama.
Izvoli, donijela sam
ti ručnike. -Hvala.
Sljedeći put kad kod nekoga
prespavam ponijet ću odjeću.
Kevine, tu si od 16 h.
-Da, bilo je sjajno.
Drago mi je što si se zabavio.
Ne bi li trebao javiti
stricu da ćeš prespavati?
Ma sve je u redu. -Kevine...
Gđo Patterson, strica
nije briga za mene.
Sigurno negdje igra poker. -Kevine,
vidjela sam kako stric pazi na tebe.
Vjeruj mi, stalo mu
je do tebe. Voli te.
Možda ću ga nazvati sutra.
Kevine, znam da te nešto muči.
Želiš li razgovarati o tome?
Možda sutra, može? Sada se
zabavljam kao nikad u životu.
Ne želim to upropastiti. -Dobro.
Hej, dušo, želiš li se zabaviti?
-Pa zapravo tražim jednog dječaka.
Djevojke su puno zabavnije. -Ne
želim djevojku, želim svog nećaka.
To je bolesno.
Možeš li vjerovati da
još jedan tip traži dečke?
Zdravo, Jack.
Bobe, što ti radiš tu?
-Trebam tvoju pomoć.
Ne mogu pronaći Kevina.
Posvuda sam ga tražio.
Ovdje nije. -Znam, ali bi li
mi mogao pomoći da ga potražim?
Gdje je tako dugo? Vi biste sve
napravili samo da ne platite.
Što se događa? Kartate se?
Ne kartamo se. -Što onda radite?
Igramo poker. -Poker?
Ma znaš Mannyja. Ne voli pse.
Nemaš psa sa sobom, zar ne?
Dakako da nemam. -Hoćeš
li se kartati s nama?
Ne mogu. Moram tražiti nećaka.
Čekaj.
Pomoći ćemo ti. -Stvarno?
Da, pomoći ćemo ti.
Hvala.
Luthere, natoči.
David ovdje.
Shvaćam.
Mladog nindže još nema.
A moj veoma skupi sat mi kaže
da su Bobova 24 sata istekla.
Luthere, odloži vodu.
I riješi stvar.
U redu.
Buforde, zar nisi čuo
za osvježivač daha?
Buforde!
Zaboga, gdje je Kevin?
Zašto uvijek pokušavam voditi
suvisli razgovor sa psom?
Što?
Ja ću, Luthere.
Ja ću otvoriti vrata.
Glupan.
Ti idi lijevo, a ti desno.
O, Bože.
Želiš li opet gledati filmove
s Benjijem, pusti me na miru.
Buforde! Buforde, idemo!
Buforde, važno da držiš glavu
nisko pa nas neće uočiti.
Drži glavu nisko,
Buforde. Ne tako nisko!
Ku-kuc!
I ja imam takav.
Kakva svinja.
Buforde, pogledaj me!
Makni taj glupi izraz
s lica. U opasnosti smo!
Buforde, makni se s mene. Ne
čini to. Susjedi će nas tračati.
Gle, žvakaće.
Hej, ima li tko sitniša?
Donesi. Buforde, donesi.
Buforde, ako ne pokreneš tu
svoju glupu njušku i bezrepo dupe,
nema više keksića.
Tako je, nema više keksića.
Ni s cimetom ni običnih. Idi!
Znao sam da će se slomiti.
Dobri su.
Baš mi fale oni dani kad smo bili
strah i trepet manjih gradova.
Drago mi je što si me pozvao van.
Gle, zgoditak.
Pitam se kako je to kad
te pregazi Harley.
Misli pozitivno, nemoj paničariti.
Paničari!
Ti si na redu.
Ne, ne, ne.
Što je? -Sve radiš pogrešno.
Udaraš kao cura. -Pa i jesam cura.
Nadam se da si primijetio.
-Da, to sam prvo primijetio.
Hajde, idemo! -Požurite se!
A sada ti. Možeš ti to.
Množe se! Kao amebe
na Harleyima.
Ubit će me bića koja se
množe nespolnim putem.
Povjerovao bih i da će mi presaditi
srce pavijana i da ću tako stradati,
ali ovakvo što nisam zamišljao.
Ti si se zaletio u mene. -Idemo,
pazi na cestu. -Ti idi. -Ne, ti idi!
Pretpostavljam da želite
vidjeti moju vozačku.
Ali nisam samo ja kriv. Progonili
su me momci opaka izgleda.
Bili su kosmati i zaudarali su.
Ma hajde, jednom nindža,
zauvijek nindža, zar ne?
Prekršio sam kodeks.
Iskoristio sam svoje vještine
i povrijedio nekoga koga volim.
Udario sam strica Boba.
-I što ćeš sada učiniti?
Čekat ću i vježbati.
Imat ću vjere.
Doći će vrijeme kad
ću moći to ispraviti.
Samo se nadam da neću čekati dok
ne ostarim, recimo do dvadesete.
Bilo mi je drago. Gledat ću vas u
emisiji Najtraženiji zločinci.
Ne! Vratite me u zatvor!
Volim ovog tipa kao brata!
Nisu te ozlijedili, zar ne?
Obožavam ovu pjesmu.
G. Ryane, smijem li
vas zamoliti za ples?
Ovdje? Sada?
Nikad nisi plesao nasred ceste?
To je stara irska tradicija.
U tom slučaju... Bacit ću svoje
srećonoše i pozvati te na ples.
Shvati, vas dvojica
ste mi stvarno dragi.
Oni u studiju nisu ljubazni
kao ja. S njima nema šale.
Kevin mora snimiti ovaj film.
Što?
Što kažeš?
Pokušavao sam reći da mi
ne strgneš povez s usta.
Luthere, odveži me.
Neću pobjeći. -Obećavaš?
Brži si od mene. -Dobro.
U redu, ovo će više
boljeti mene nego tebe.
Plačljivko.
Luthere, Kevinov udžbenik iz
povijesti! -Nisam ga čitao.
Samo malo!
Kad se to dogodilo?
Nisam u toku.
Ponijet ću ovo sa sobom.
Jesi li za sok? -Može.
Izvoli. -Uzmi si
ih, ne želim ih više!
O, Bože! Maggie, čekaj!
Maggie, čekaj!
Rekao si da nikad nisi bio
na spoju! -To nije bio spoj.
Venera je od mladog nindže
napravila muškarca. Ma daj!
Daj, ne vjeruješ valjda u sve to?
Ne valjda? Filmska
kuća je to namjestila.
Zašto onda izgledaš kao
da uživaš? -Maggie, stani!
Što želiš? -Maggie, današnji
dan mi je bio najbolji u životu.
Sve su to laži.
Ali ti i ja, to je bilo iskreno.
Ta slika predstavlja
sve ono od čega bježim.
Moraš mi vjerovati.
Izgledaš smiješno sa
svim tim igračkama.
Oprostite.
Prestani! Zar sam ja čimpanza da
me timariš? Što ti je? -Smiri se.
Hoćeš gledati televiziju?
Ne vjerujem da sam osvojila j
sve ovo. -Ne nabijaj mi to na nos.
Kevine! -Hej! -Striče
Bob, što ti radiš tu?
Odmah se vraćam, dušo. U redu?
-Dobro. Nemoj se dugo zadržati.
Kevine, pogriješio sam.
Snimit ćemo nastavak kako smo
isprva planirali. Ići ćeš u školu.
Tvoj stric i ja smo razgovarali.
Zbilja, striče Bob?
-Zbilja, Kevine.
Gospođo, smijem li
vas zamoliti rupčić?
Luthere? -Da? -Sjećaš
li se svoje prve ljubavi?
U redu je, Luthere. Razmisli, a
ja ću te pitati poslije. -Dobro.
Moramo nešto poduzeti. Taksimetar
radi. Skupo će te stajati. -Stvarno?
Hoćeš li ga dozvati? -Oprostite.
Oprostite... Dolazi ovamo!
Idemo, spremni
smo. -Idemo, vozaču.
To su naši uvjeti, Davide. Uzmi
ili ostavi. -Divim se tvom stavu.
Prihvaćam tvoju ideju.
Završi školu, Kevine.
Zamrznutog mladog nindžu
snimit ćemo na ljeto. -Stvarno?
Hoću reći: Drago mi je što
sam te uvjerio, Davide.
Robin, odvedi Kevina u šminku.
Moramo dovršiti snimanje filma.
Dobro. Idemo u šminku.
Pomozi mi da ustanem.
Uvijek se zalijepim za kožu.
Zamrznutog mladog
nindžu snimat ćemo po planu.
Nađite mi novog mladog nindžu.
Imamo problem, Davide. -Je li?
Kevin i Bob Ryan imaju autorska
prava na mladoga nindžu.
Hoćeš mi reći da je taj agent za
klaune nadmudrio naše odvjetnike?
Nažalost. -O, Bože, mislim
da me obuzima ljutnja.
Dobro, ovako ćemo.
Nazovi onog redatelja.
Moramo donijeti kreativne odluke.
Ako ja nemam pravo na mladog
nindžu, nitko ga neće imati.
Hvala. -Ma šališ se! Želiš
da ubijem mladog nindžu?
Ne mogu. Davide, to će promijeniti
kraj filma. Ne mogu to učiniti!
Ne možeš ubiti mladog
nindžu. On je glavni lik.
Neću, Davide. To će
narušiti moj kredibilitet.
A osim toga potpisao
sam ugovor za nastavak.
Dva filma? Michelle Pfeiffer?
Da, ukokaj maloga. Taj mali mi
se nikad nije sviđao. Otpisan je.
Imamo nekoliko malih promjena.
Ma što se događalo,
budi spontan. Dobro?
Potrudit ću se. -To
je moj mali nindža.
Kevine, ma što se dogodilo, budi
spontan i samo nastavi. -Dobro.
Idemo! Jesmo li spremni?
Kevin obori sve
osim ubojice. Idemo!
Mladi nindža. Scena 119 D, prvi
put. Na moj znak... -Snimamo!
Sad te imamo, mladi nindžo.
Zgrabi ga!
Zbogom, mladi nindžo!
Rez! Rez! Tko je ove zaposlio?
Tko su ovi? Što si učinio?
-Nisam ja! -Upucao bi me?
Ne bi upucao tebe, nego mladog
nindžu. Nije li tako, Davide?
Makni se sa seta!
Svi van! Ovaj set je moj!
I posjedujem tebe.
Dovršit ćeš snimanje ovog
filma. -Ne na ovaj način.
Mičite ovo smeće s mog seta!
Čuo si mog menadžera.
Kako hoćeš, mali. Jerry, Scott.
Bježim ja odavde.
Pravo nasilje? Dajte, dečki!
Dobro izgledaš, ali
imaš šmrkalj na majici.
Još netko?
Ovo je raskid Kevinova ugovora.
Potpiši ga. -Znaš, Bobe... -Znam!
Neću više naći posla u ovom
gradu. Samo potpiši, dobro?
Prije nego što Luther
potpali tvoje BMW-e.
Učini što traže, Davide. -Zaboga,
moj nije prešao ni 20.000 km
Olovka.
Ne! BMW-i!
Lagao si. -A što si očekivao?
Ja sam menadžer.
Buforde, pusti telefon.
Buforde neću ti više dati da
zoveš vicomat! Daj mi taj telefon!
Buforde, keksići.
Keksići, Buforde. Svaki put upali.
Bože!
Halo? Da?
U ponedjeljak u 10 ujutro?
Da, gospodine, doći ćemo.
Znaš što? To je bio
World Studios.
Žele mladog nindžu po
našim uvjetima! -To!
O, Bože!
Novi plaćaju. -Daj
lovu. -Ma stvarno?
Da, mali. Plati.
Zašto ga nisi zaustavio? -Ja?
Ti si snagator. -Pa i jesam!
Ne guraj me. -E,
baš hoću! -Hajde!
Preuzeto sa www.titlovi.com