www.titlovi.com
U New York Heraldu,
26. studenog 1911.
Pojavio se članak
o vješanju tri čovjeka.
Smaknuti su zbog ubojstva
Sira E. W. Godfreya.
Muža, oca, ljekarnika
i gospodina, stanovnika
Greenberry
Hilla u Londonu.
Ubila su ga tri beskućnika,
a motiv je bio pljačka.
Otkriveno je da su
to bili Joseph Green,
Stanley Berry
i Daniel Hill.
Green, Berry, Hill.
I htio bih misliti da
je to bila slučajnost.
U Reno Gazetti u lipnju
1983. objavljeno je...
Priča o vatri
i o vodi koja
ju je ugasila.
I o roniocu koji
se zvao Delmer Darion.
Radio je u Nuggetu, hotelu
i kasinu u Renu u Nevadi.
Radio je na stolu za
ajnc. Voljeli su ga.
Smatrali su ga sportskom
i rekreacijskom vrstom.
Ali Delmerova prava
strast bila je jezero.
Vještak je utvrdio da je
Delmer umro od srčanog udara
negdje između
jezera i drveta.
Ali čudno je bilo samoubojstvo
Craiga Hansena idućeg dana.
Bio je dobrovoljni
vatrogasac, otac 4 djece
i nije pio. G. Hansen
bio je pilot aviona
koji je slučajno
izvukao Delmera iz vode.
G. Hansen sreo se s Delmerom
samo dva dana prije toga.
Trebam samo dvojku.
- Samo to trebaš.
To je osmica. - Drago mi
je što me cijeniš.
Zbog krivnje i
prevelike slučajnosti,
Hansen se ubio.
I nastojim se uvjeriti da
je sve to bila slučajnost.
Priča koju je ispričao
na dodjeli nagrada
Američkog forenzičnog
društva dr. Harper,
predsjednik društva, počela
je s pokušajem samoubojstva.
17-godišnji Sydney Barringer
u gradu Los Angeles,
23. ožujka 1958.
Vještak je izjavio kako
je neuspješno samoubojstvo
postalo uspješno
ubojstvo. Da objasnim.
Samoubojstvo
je potvrđeno porukom
u Sydneyevu desnom džepu.
U isto vrijeme kad je
stajao na zgradi od 9 katova,
tri kata ispod bila je
svađa. Susjedi su čuli.
Kao što obično čuju
svađe stanara.
Nije neobično da
prijete sačmaricom.
Ili pištoljima
koje drže u kući.
I kad je puška
slučajno opalila...
Sydney je slučajno
prolazio tuda. - Što je?
Zašuti!
A stanari su bili
Faye i Arthur Berringer.
Sydneyeva majka i otac.
Kad su optuženi,
a policajcima je bilo
teško dokučiti istinu,
Faye se zaklela kako nije
znala da je puška bila puna.
Uvijek mi je prijetila puškom.
No nikad nije bila puna.
I niste napunili
pušku? - Zašto bih?
Dječak koji
je živio u zgradi,
posjećivao je i
družio se sa Sydneyem,
šest dana prije vidio
je kako puni pušku.
Svađe, tučnjave
i nasilje
bilo je previše
za S. Berringera.
Znajući da su mu
roditelji skloni svađi,
odlučio je nešto učiniti.
Htio je da se ubiju.
Jer su oni to htjeli.
Rekao je da će
im u tome pomoći.
S. Berringer skače
s krova zgrade.
Njegovi se svađaju
tri kata ispod.
Slučajni metak
pogađa Sydneya u trbuh.
Dok prolazi kraj 6.
Kata na kojem se svađaju.
Ubijen je odmah,
ali i dalje pada.
No pada u mrežu
koja je postavljena
na 5. katu zbog perača
i koja bi ga spasila da
nije bilo rupe u trbuhu.
Faye je optužena
za ubojstvo sina.
A Sydney je proglašen
sudionikom vlastite smrti.
I narator misli da sve
to nije bilo slučajno.
To ne može biti
jedna od onih stvari.
Ne može.
Ne mogu reći što želim.
To nije bila slučajnost.
Te se čudne stvari
stalno događaju.
M A G N O L I J A
U velikoj igri, životu,
nije važno čemu se nadate
i što zavređujete.
Važno je što uzmete.
Ja sam Frank T. J. Mackey,
autor knjige
Zavedi i uništi.
Možete je dobiti na
video i audio kaseti.
Radit će vam što hoćete.
Jezik
ženskog razmišljanja.
Ubacit ćete joj se
u nade, želje, strahove.
I prekrasne gaćice.
Koliko još puta morate
čuti rečenicu... - Onda?
Ne osjećam prema
tebi ono nešto.
Više od 30 g. Amerikanci
gledali su J. Gatora.
On je američka legenda
i pravi TV idol.
Jimmy ovaj tjedan slavi
svoj 12.000. sat. - Da?
On je obiteljski čovjek,
u braku je više od 40 g.
Ima dvoje djece i
očekuje unuče.
Jimmy se svaki dan druži
s posebnom djecom.
Nadamo se da ćemo ga gledati
još 30 g. - Ja sam J. Gator.
D. W. Sinnicott, 1911.
Sjeverna Amerika, Južna.
4, 22. Gravitacija.
Život S. Johnsona.
Briga me za tvoj
bankovni račun.
Trebao si to prije 10 min!
- Trebamo hranu za psa.
Razgovarat ćemo u autu.
Imam ozbiljnu audiciju.
I to? - Trebam to.
Zašto trebaš četiri vreće
knjiga za školu svaki dan?
Nema razloga za
toliko naprtnjača.
Budi spreman u dva. - U 1.30.
- Danas imam audiciju.
Doći ću u dva. Uzmi
stvari. Moramo ići.
Volim te. - I ja tebe.
Imaš odgovor?
- Imam. Prometej.
Kakav je to osjećaj?
Uzbudljivo. Ali rijetki
mojih godina nose aparatić.
Bio si sladak u kvizu.
Sad ne možeš
mnogo odgovarati.
Vidimo se ujutro.
Trčiš ko lud.
- Kasnim na posao.
To je čudo od
djeteta! Donnie Smith!
Kako je danas?
- Jebeno sranje.
Jebena kajanja.
I to radimo.
I tako živimo.
Trebam tvoju pomoć.
Danas mi moraš pomoći.
- Nema problema, Earl.
Vi ste njegov liječnik.
Treba više pilula.
Dolazim. Treba više
pilula i dolazim k vama.
Dobro jutro, Linda.
Volim te, dragi.
Brzo ću doći.
Idem nešto obaviti
I vraćam se.
Jebemti!
Pritisnite 1 da čujete
kako opisuju sebe.
Ili dva da ostavite
svoju poruku.
Ja sam Jim. Radim
u policiji.
Moje je područje
sjeverni Hollywood.
Volim svoj posao i volim
film. Uvijek sam u formi.
Zbog posla.
Imam 32 g. Visok
sam 187 cm. Težak 90 kg.
Želim upoznati djevojku
koja voli mir.
Živim stresno i nadam
se mirnoj vezi.
Nezahtjevnoj.
Ako si ti ta
osoba, ostavi poruku
u pretincu 82. Hvala.
Toliko nasilja...
Ali svijet je takav.
Sretno.
Služite i štitite i
sve one ostale gluposti.
Reći ću vam nešto.
Ovo nije lak posao.
Kad me pozovu
preko radija...
Vijest je loša.
Koma.
Ali to je moj posao.
I volim ga.
Želim uspjeti.
U ovom životu i
na ovom svijetu.
Želim pomagati ljudima.
Mogu dobiti 20 poziva na dan.
Možda nekomu mogu pomoći.
Spasiti nekog. Možda
ispraviti neko zlo.
Onda sam sretan murjak.
U životu se moramo
truditi da činimo dobro.
Dobro.
Ako to možemo,
ako nitko ne stradava...
Onda...
Djelomično oblačno,
82% izgleda za kišu.
Tko je? Čim se okrenem,
nešto! - Usporite malo.
Bilo je otvoreno. - Ne
možete ulaziti! - Smirite se.
Dobio sam poziv. Nered u
stanu. - Sve je u redu.
Vrata su bila otvorena i
ušao sam da vidim što je.
Nema problema! - Onda u
redu. - Znam svoja prava!
Ne možete samo tako
ulaziti. - Ne izazivajte!
Nemojte mene
učiti o pravima.
Privest ću vas.
Smirite se. - Mirna sam!
Niste! Vrištite
na mene. Jasno?
Prijavili su vas i
provjerit ću što je.
Sami ste? - Ne moram
vam ništa reći. - Ne.
Ali pitat ću još jednom.
Sami ste? - Što mislite?
Nema nikoga?
- Vi ste tu.
Istina.
No je li tu netko
osim vas i mene?
Nije. Već sam rekla.
- Lažete? - Živim sama.
To je možda istina.
Ali je li sad
tko u stanu?
Kako se zovete? - Marcie.
Sjednite. - Radije ću
stajati. - Ne molim vas.
Ništa nisam
učinila! - Krećite.
Došao sam provjeriti
što se tu događa.
Susjedi su čuli
vrisak i razbijanje.
Ne znam što je to.
Nisam čula. - Sjednite!
Ništa nisam učinila!
Nemojte to raditi!
Nemojte me tući!
Sve je ovo sranje!
A zašto? Recite zašto!
Recite zašto!
Rekao sam da
sjednete. - Sranje!
Ovo je jebeno sranje!
- Ovdje 1527, trebam pomoć.
Kakvo je to jebeno
sranje! - Ostanite tu!
Ne mičite se. - Ne
ulazite u moju sobu!
Drkadžijo! Ne idi tamo!
Ne idi tamo,
jebote! - Policija!
Ne ulazi u sobu! - Izađite
s podignutim rukama!
Što sam rekla? Nema
nikoga. Drkadžijo!
Ne ulazi u moju sobu!
Ne diraj mi ormar!
Ne idi hodnikom!
- Policija!
Ako je netko u
ormaru, neka izađe
i neka digne ruke!
Ne vucite kauč!
Nemoj, stari!
Nema nikoga u ormaru!
- Izvadio sam pištolj!
Ako budem morao otvarati
odmor, mrtav si! - Dolazi!
Razgovaraj sa mnom!
U ormaru nema nikoga!
Tišina!
Ovo nema nikakvog
jebenog smisla!
Sranje, drkadžijo!
Razgovaraj sa mnom!
Što je ovo, Marcie?
- To nije moje!
Umire! A mi ništa
ne možemo...
Kako mi možeš
reći da se smirim?
Mogu ti pomoći.
Ali moraš biti jaka.
Prijeći ćemo sve,
ali moraš slušati.
U jebenoj sam komi.
On odlazi...
Reci mi ono praktično.
Što ću kad umre?
Što će onda biti?
Poslat će ti sestru
koja će sve riješiti.
Sad ima Phila. - On
je bolničar iz službe?
Ako si zadovoljna
Philom, u redu.
Ali neka služba riješi
truplo. - Ne razumiješ.
Više ga boli nego prije.
Morfij više ne pomaže.
Ova dva dana
ne može gutati.
Ne znam guta li pilule.
Više mu ne vidim u usta.
Cijelu noć buljim u njega.
Ne znam prolaze li pilule.
Boli ga. - To
možemo riješiti.
Slušaš? - Slušam.
Bolje mi je.
Hoćeš sjesti?
- Moram sjesti.
Earl neće preživjeti.
Umire. Sigurno.
Umire brzo.
I zato je važno
da mu smrt bude što
bezbolnija i lakša.
Bolnica će se pobrinuti
za sve tehničke detalje.
Pomoći će ti oko trupla.
Njih ćeš zvati kad umre.
Ovo je broj.
Misliti još na nešto.
Postoji veoma jak
tekući morfij.
Bočica ima
malenu kapaljku.
Lako ćeš mu
kapnuti na jezik.
To će umanjiti bol.
Ali moraš shvatiti...
Kad mu jednom to
daš, nema više povratka.
Bol će nestati.
Ali bit će u
nesvjesnu stanju.
I gorem nego što je sad.
Earl će zapravo nestati.
Koji da kurac na to
kažem? Ne znam što da kažem.
Ne želim ovo.
Ležati...
Vidim sve.
Gadura stiže.
Vidim olovku.
Znam da je tu.
Posegnem za njom...
Nema smisla.
Imam sina. - Da?
Gdje je? - Ne znam.
Tu je negdje.
U gradu je.
Ali ne znam.
Jak je.
Imaš djevojku? - Ne.
- Nađi djevojku.
Trudim se. - Radi s
njom lijepe stvari.
Sva su ona sranja
istinita, znaš?
Nađi dobru, čuvaj
je. I to. Gdje je Linda?
Otišla je nešto
obaviti. Doći će.
Dobra je ona
djevojka. - Znam.
Malo je luda, ali...
Dobra je ona. Mislim.
Malo je luckasta.
- Voli vas.
Možda.
Dobra je ona. - Kad ste
razgovarali sa sinom?
Ne znam.
Prije deset...
Deset ili pet...
I to je još nešto
što ode. - Pamćenje?
Vremenske crte.
Sjećam se,
ali ne baš dobro.
Znam?
Koji ti kurac znaš?
- Već sam to vidio.
Još budala poput mene?
- Nema takvih. - Smrade.
Vaše su riječi
smrad, govno i jebiga.
Učini mi uslugu.
- Da se jebem? - Da.
Ne mogu više. - Da
vam dam još morfija?
Daj mi telefon.
- Koga ćete zvati?
Želim to vidjeti.
Gdje je on? Znaš?
Tko? - Jack.
- Jack je vaš sin?
Želite ga nazvati? Mogu
ja ako se sjećate broja.
Ne njega.
On je budala.
Dođi, Phile.
Ovo je tako dosadno.
Tako prokleto...
Ona posljednja želja
i čovjek na krevetu.
Želim samo jedno.
Nađi ga.
Frank...
Zove se Frank Mackey.
Frank Mackey?
- Da. - On je vaš sin?
Nema moje ime.
Nađi Lily.
Daj mi to.
Daj. Ako mi to daš...
Ondje na...
Ne mogu. - Ja ću.
Poštujte kurac.
I ukrotite pičku.
Ukrotite je!
Napadnite je vještinama
kojima ću vas podučiti.
I recite, ne!
Nećeš vladati mnome!
Nećeš mi uzeti dušu!
Nećeš pobijediti!
Jer to jest igra.
Ako mislite da nije,
vratite se u školu.
Neka vam se sviđa Mary
Jane s velikim sisama.
Poštujte kurac!
I mislite samo na ovo.
Ja vladam situacijom.
Ja kažem, da!
Ne!
Sada! Ovamo!
Jer to je univerzalno,
evolucijski.
Antropološki,
biološki.
Životinjski. Mi...
Smo...
Muškarci!
Kako da dođem do novca?
- Gwenovier? - Da.
Ja sam kapetan Muffy,
Frankov tajnik. Doc.
Počeo je prije 35 min.
Ali sad se već ufurao.
Vrhu stranice?
Kalendar! - Tako je.
To je najvažnije.
Jeftino je i ima
ga u svakom dućanu.
No ako gurnete ruku
duboko u vreću...
Vidjet ćete da sam
vam ga ljubazno dao.
Takav sam kurac.
Trebat će vam
taj kalendar.
To je jednostavna stvar.
Ali promijenit
će vaš svijet.
Upoznajte curu
i čekajte 8 dana
do idućeg kontakta.
Kako ćete znati da
je prošlo osam dana?
Zapisat ćete na kalendaru.
Držat ćete se kalendara.
Radit ćete sa mnom.
Držat ćete se cilja.
Ako želite nešto postići,
budite strogi prema sebi.
Morate odrediti ciljeve.
Vi u smeđoj košulji.
Ne mogu
pročitati vaše ime.
Je li Frank ondje?
- Pogrešan broj.
Tražim Franka Mackeya.
- Tu nema Franka.
8187753993?
Pogrešan broj.
Poznajete Jacka?
Seronje i kreteni. Kao
obično. - Sve je spremno.
Pitala me za
savjet o tipu.
O drugom tipu. - Zna
što osjećaš prema njoj?
Naravno. - I
što ona kaže?
Ona to ne osjeća
prema meni.
Svi u ovoj prostoriji
shvaćaju tu bol.
Hvala ti.
Evo što ćemo naučiti
Denise kad postaviš cilj.
Denise. Komad Denise.
Zapisat ću.
Upozorena si.
Moji laseri,
moje bombe, rakete...
Moje bazuke.
Sve je upereno
ravno u tebe.
Braća i ja volimo
slaviti. I 1. svibnja
slavimo Dan vagine.
A u lipnju
slavimo
lizanje kurca.
U kolovozu
slavimo pušenje
moje debele kobasice!
Ja imam ciljeve.
I ne želim to
više podnositi.
Dođeš ovamo i misliš da ti
je prijateljica. Zaboravi.
Mislite da će biti uz
vas kad krene loše?
Kad je gadno, mislite
da će biti uz nas?
Varate se!
Denise, draga.
Dat ćeš ti meni
tu svoju pičkicu.
No žene trebamo samo
kao prijateljice.
Poglavlje 23.
Prijateljice
pomažu kod ljubomore.
O tome poslije. Sad
izvadite plave knjižice.
Stranica 18. Brzo
ćemo to prijeći.
Plava knjižica.
Smislite tragediju.
Jednostavno i čisto.
I djelotvorno je kad
treba dobiti muf.
Dogovorite se
s frendicom u 19.30.
Nazovete je.
Je li Claudia
tu? - Spava.
Vi ste joj dečko?
Vi ste Jimmy Gator?
- Da. A vi ste?
Ray.
I jeste joj dečko?
- Samo prijatelj. - Tako.
Što vi tu radite? - Otac sam
joj. - Poznajete Claudiju?
Smijem ući?
Hvala.
Koji je sad kurac?
- Ja sam, Claudia.
Što hoćeš? Zašto si
došao? - Na razgovor.
Tvoj dečko mi je
otvorio. - Nije mi dečko!
Sad ćeš reći i da
sam drolja? - Ne.
Koji kurac hoćeš?
Želim sjesti i
razgovarati. - Nemoj sjesti!
Ali želim...
Toliko toga želim!
Možda možemo raščistiti.
- Ne želim razgovarati!
Moramo razgovarati. - Ne
želim razgovarati s tobom!
Ne moramo sad. Možemo
se dogovoriti drugi put.
Oprosti što sam ovako
u pao. - Zašto si došao?
Želiš reći da
sam drolja? - Ne.
Nisam takav. Neću ti
reći da si drolja. - Aha!
Koji kurac radiš tu?
U mojoj kući?
Molim te, ne viči. Ne
ludi. - Nisam luda!
Ne govori mi da sam
luda! - Bolestan sam.
Bolestan sam.
Jebi se! - Slušaj me.
- Jebi se! - Saslušaj me.
Umirem.
Razbolio sam
se, pao sam.
Jebi se! Gubi se iz
moje kuće! - Umirem.
Imam rak. Rak.
Uskoro ću umrijeti.
- Jebi se!
Imam metastaze u
kostima. - Jebi se!
Ne lažem ti.
To je istina.
Izgubit ću. - Van!
Odlazi! Gubi se!
Gubi se! Odlazi!
Mama želi da se
javiš. - Jebi se!
Gubi se iz moje kuće!
Pazite na tijelo.
- Sve je u prevenciji.
Ako ga ne budete održavali,
ja ću ga popravljati.
Budite zdravi. - Auto vozite
k Jiffyju. Nude Pennzoil.
Prevencija. Isplati se.
Zdravo, Avi.
Samo tren.
Molim te! - Nemoj.
- Ovo je sjebano!
Ne zavređujem to!
- Nemoj. To ima smisla.
Ima mnogo smisla.
Ne radiš posao koji
sam ti povjerio.
Koji sam ti dao.
I to stalno radiš. Žalim.
Ali neću više.
Nemam novca!
Ako me otpustiš...
Plaćam ti! Dajem ti
plaću! Ne prodaješ ništa!
Ja dajem!
Kad sam te našao,
stavio sam ti ime na
plakat. Zaposlio sam te.
Bio si predstavnik
Solomonove elektronike!
Čudo od djeteta! D. Smith!
Dao sam ti ime, slavu.
Jebi se! Plaćao sam ti!
Pružio sam ti priliku!
A ti me uvijek iznevjeriš!
Vjerovao sam ti! Dao
sam ti ključeve dućana.
Ključeve brava. Sve!
Krv i život ovog posla!
A ti se zaletiš u drugi
dućan! Uvijek kasniš!
Dao sam ti i
kredit za kuhinju!
Vratio sam ti. - Nakon
2 g. I od plaće!
Nisam naplatio kamate.
- Solomone, molim te!
Sjeban sam. Ne možeš
mi to sad učiniti.
Moram raditi.
Imam gomilu
dugova. Stvari.
Moram na operaciju.
Na oralnu operaciju.
- Kakvu operaciju?
Oralnu. Korektivnu! Zubnu.
Ne trebaš aparatić.
- Trebam. - Imaš ravne zube.
Trebam operaciju!
Korektivnu i oralnu!
Pogodila te munja u Tahoeu.
Aparatić ti nije pametan.
Molim te još jednom.
Molim te, ne čini to.
Kako ćeš platiti aparatić?
- Ne znam. - Nevjerojatno.
Koliko to stoji? - Nije
važno. - 5000 dolara.
Sad si me razbjesnio.
Nevjerojatno! Glupo!
Plaćaš 5000 za nešto što
ne trebaš? - Dobro sam radio.
Nemoj! - Ne trebaš
aparat. - Otkud ti novac?
Ne znam! - Pitao bi mene?
- Bio sam dobar radnik.
Ne trebaš aparatić.
- To se tebe ne tiče!
Bio sam ti dobar i
odan radnik, idiote!
Pripazi! - Daj mi ključeve.
- Ne! - Daj jebene ključeve!
Porter Parker, 59 g.
Mrtvac u ormaru.
Pazikuća kaže da joj je
muž. - Ne radi tu. Svrati.
Digne frku, malo vrište.
- Tu su i sin i dijete.
Njezin sin? - Da. I dijete.
Bili su tu od
večeri do jutra.
Vrištali su. - Gdje
su oni? - Ne znamo.
Kraj kreveta ima 600 $
i veliku kutiju kondoma.
Tri vjenčana prstena. - Cijeli
dan dolazili su muškarci.
Kaže pazikuća. - A sin i tip
u ormaru stalno su se svađali.
A što ona govori?
- Ama baš ništa.
Hvala.
Koliko ćeš mi platiti?
- Nije to tako jednostavno.
Plati i vidjet ćeš.
Ne možeš samo tako
postati policajac.
Imaš 3 g. Obuke.
- Obučen sam i spreman.
Kupi mi bombone. - Žalim.
Hoćeš da ti dam izjavu?
Ali moraš platiti.
Zašto nisi u školi?
- Danas nema škole.
Učiteljica je bolesna.
- Nema zamjene? - Ne.
Što ste saznali unutra?
- To je povjerljivo.
Reci ti meni, a ja ću
reći tebi. - Ne može.
Detektivi ništa neće
riješiti. Mogu ti pomoći.
Bit ćeš faca. Dat ću
ti sve. Brzo misli.
Ubio tipa? - Dođi.
Ne poštuješ policiju.
Mogu pomoći da riješite
slučaj. Znam tko je ubojica.
Ja sam reper. - Da?
Imaš diskografski
ugovor? - Još ne.
Ali manje trkeljaj
i više mi vjeruj.
Bio si u popravnom domu?
- Ne zajebavam te.
Pazi što govoriš.
Samo me gledaj i slušaj.
Od mene ćeš čuti
dvostruko značenje.
Ali ne čuješ me. Misli
brzo. Ulovi me.
Znam sve o
tvom ubojici.
Budale, ubojice,
crnci, drkadžije.
Hej, mali. Tu
riječ ne moram čuti.
Ostarjet ćeš ljut
i misliš da nešto znaš.
Jer imaš pištolj. Bolje
ti je da zavežeš, pušaču.
Slušaj i uči. - Dosta
mi je tih psovki.
Još malo i gotovo.
- Ne budi prost.
Ne budi pun sebe. Ja
sam prorok, profesor.
Podučit ću te o Crvu
koji je ulovio tlačitelja.
Bježi od vraga,
ali ovaj ga stiže.
Bol se isplati.
Kad sunce ne pomaže,
Bog nam šalje kišu.
To će pomoći da
riješite slučaj.
Ma što to značilo,
pomoglo je, Ice-T.
Slušao si me? - Jesam.
Rekao sam ti tko je
ubojica, a nisi slušao.
Dosta mi je igara.
Budi dobar, idi u školu.
I miči se s ulice.
Hajde!
Idemo u školu. - Ti kasniš,
ne ja. - Mogao si biti prvi.
Nisam te vidio od prozora.
Mogao si biti prvi.
Mogao si... Ne znam.
Spreman za daljnje
pobjede? - Jasno.
Lagani pljuskovi,
vlaga u zraku 99%,
vjetar jugoistočni.
Sve u redu?
Iščašio sam zglob.
Mokar si. Šminker će
ti popraviti frizuru.
Tu ste! - Oprostite
što kasnimo, Cynthia.
Kako si, Stanley? - Dobro.
- Spreman si za akciju?
Znaš nekog tko je u
vezi s A. Thickeom?
C. Haimom? Terorist
u gimnaziji. - Ne.
Gdje su Richard i Julia?
- Tu su. U garderobi.
Vidimo se. - Pokaži
im. - Vidimo se. - Volim te.
Sretno, Rick! - Peter.
Dick. Pardon. Dick.
Ne mogu zapamtiti
to jebeno ime.
Tko će potući rekord?
- Za dlaku. - Imaš pravo.
Kako lije! Od lani
nije ovako padalo.
Zbog onog El Nina.
Gdje je Odjel za
vijesti? - Gore.
Zašto? - Razmišljam
o odjelu za prognozu.
Dobivaju prognozu
ili očitavaju na
svojim instrumentima?
Raspitat ću se, a poslije
možemo otići onamo. Dobro?
I pitaš zato što vani pada kiša?
- Da, valjda.
Raspitaš se o svemu
što se događa?
Ne znam. - Ne znaš?
Nije to loše. Zanima
te sve što se događa.
Ali mokro je mokro.
Jednostavno je.
Rose zove. Tvoje kartice.
Gdje su bile maloprije?
Nađi Paulu. - Odmah? - Da.
- Nastupaš za 20 min.
Jebote, Mary.
Kako si? - Pijem.
- Brzo ili polako?
Odmah nakon emisije.
Bio sam kod nje.
Otvorila mi je neka
budala u gaćama. Ima 50 g.
Na stolu je bilo kokaina.
- Razgovarala je s tobom?
Poludjela je.
Jesi li joj rekao?
Ne znam. Moram ići. Moram
još mnogo toga obaviti.
Volim te. - I ja tebe.
Tko je? - Policija!
Otvorite vrata!
Ne dolazite dovoljno
brzo! Otvorite!
Dolazim!
Samo se moram obući.
Moram se obući!
Mrzim doći, a ne mogu
govoriti. - Shvaćam.
Voljela bih da je drukčije.
- Ne znam što će biti.
Potpuno sam poludjela.
- Odustati od lijeka,
pogotovo u ovakvom trenu,
može biti drastično.
Hvala, dr. Diane.
Stanley, Richard i Julia.
Mogu li pobijediti odrasle,
Mim, Luisa i Todda?
Čeka ih 500.000 dolara
i rekord na dječjem kvizu.
Htio bih naručiti
robu. - Koji broj?
8187254424.
Partridge? - Da.
- Što želite?
Maslac od kikirikija.
Cigarete. Camel Light.
Vodu. - U boci?
Zaboravite vodu.
Kruh. Bijeli kruh.
Imate časopis
Playboy? To hoću.
Imate i Penthouse?
Imate?
I to ću.
A Hustler? Imate?
I to je sve? - Da.
Još želite
maslac i cigarete?
Što je? - Ukupno 31.90.
Za pola sata ili manje.
Hvala. - Gotovina ili
kartica? - Gotovina.
Hvala. - Hvala vama.
Poštuj kurac i ukroti
pičku! - Fino ručajte!
Gwenovier je iz Profilesa.
Došla je zbog intervjua.
Drago mi je. - Cijenim
vaš rad. - Hvala.
Idemo u apartman. - Tu
baš niste sigurni.
Kad završim
ovakav seminar,
ja sam Batman.
Superman. Ja sam jebeni...
Akcijski junak. Mogu
sad izaći iz ove sobe.
Mogu šetati ulicom
i mogu pokupiti komada
koji stane na sekundu.
- Treba samo sekunda?
Samo sekunda. Samo
pogled, oklijevanje.
Samo jedan pogled
prema meni. I znam.
Bing, bang. Bože!
Zaokret.
Obucite se.
Tako se uspalim
na tim seminarima!
Jer vjerujem u to.
Živim prema pravilima
koja propovijedam.
Zato me napadaju.
A borbu za pičku
dobiva tim Mackey.
Sad ćemo snimati.
- A ne snimate?
Bacam bisere pred vas.
Ne uspijevam zato što
sam Frank T. J. Mackey.
Razmislite.
Ima žena
koje me žele uništiti.
- Ne mogu vjerovati.
Zato mi je
dvostruko teže.
Upucavam se komadu.
Poznaje mene, poznaje...
Moje planove, igre.
Hoće se ševiti sa mnom.
Da može reći frendicama.
Frank nije nešto posebno.
Nije. Nije me dobio.
Zato idem punom
snagom naprijed.
Lijevo. - Shvaćam. - Pa
desno. Izmičem mecima.
Teroristima, ljepoticama.
Smirite se. Budite dobri.
G. Mackey? Hvala.
Lijepo sjednite.
Stavite mikrofon.
Možemo mi to, zar ne?
Prvo ću vas pitati...
- Samo trenutak.
Jedan gumb niste
zakopčali. - Hvala.
Što vas zanima?
Moraš uspjeti, Donnie.
Kreći!
Opet ste došli. - Jesam.
Da vam natočim?
Drago mi je
što te vidim.
Uplatio si Harley?
- Još nisam. Idući tjedan.
Tekilu. - Kakvu?
- Nije važno.
Otvorite! Odmah!
Otvorite!
Morala sam se obući.
Stanujete tu?
I sami ste?
Nitko nije s vama?
Što je?
Prvo stišajte glazbu
da možemo razgovarati.
Smijem ući? - Uđite.
Susjedi su se zabrinuli
za vas. - Žao mi je.
Živite sami? - Da. - Kako
se zovete? - Claudia.
Prezime? - Wilson.
- Claudia Wilson.
Čuli ste što sam rekao?
- Jesam, ali ne znam...
Tako glasno slušate glazbu
da ćete oštetiti sluh.
Ako tako nastavite,
neće stradati
samo vaš sluh
nego i sluh susjeda.
Nisam znala da
je tako glasno.
To je prvi znak
gubitka sluha.
I televizor je upaljen.
Sve slušate zajedno?
Što je ovo?
Jeste li se drogirali?
Jeste li pili?
Javili su mi da
se nešto događa.
Glasna glazba.
I da ima vikanja
i vrištanja.
Je li tko vrištao?
Netko je došao.
A nisam htjela
da bude tu.
Rekla sam mu da ode.
Nije ništa strašno.
Otišao je.
Žao mi je.
Vaš dečko?
Nemate dečka?
Tko je onda došao?
- Sad je otišao.
Gotovo je.
Smijem pogledati? Zbog
vaše sigurnosti. - Smijete.
Što tražite?
Meni prepustite pitanja.
Vi odgovarajte.
Još moraš pisati
zadaću? - Ne kao prije.
Sve rjeđe idem u školu.
Stalno su neke audicije.
Više nemam nastavu.
- Nego? - Sam učim.
I sam čitam. - To je
super. - Imaš menadžera?
Nabavi ga. Ozbiljno. Možeš
Reklame, sroljo.
- Richarde! - Popuši mi!
Dobiješ besplatne stvari.
Reklame, sapunice. FT.
Što je to? - Film tjedna.
Jutros, Thicke i Haim.
Zvali su te? - Ne, ali
vjerojatno će zvati.
Ako potučemo rekord,
možda će te pozvati.
Dobra sam glumica.
- Aha. - Smirite se.
Što hoćeš? - Moram na
WC. - Ne možeš trpjeti?
To je bilo
fantastično. Hvala.
Nikad nisi čuo?
Mlijeko i sport.
Bejzbol, sve što ima
veze s brojevima.
Tko je potukao rekord.
Mliječni proizvod.
Recept. Kozje
mlijeko, sir.
Pogledajte ovo.
Poslušajte me.
Nemasno mlijeko i
par kockica leda.
Ne izgledaju strašno.
- A pametno? - Ne.
Pobijedit će
nas? - Možda.
Nećemo otpasti dva
dana prije rekorda.
Za nas će pozvati neke
specijalce s Harvarda.
Spremni smo.
Mirišeš po nevolji.
- Gotov sam. - Dobro si?
Stigao si ovo pogledati?
- Radim ovo sranje 30 g.
Očito imate novca.
Možda sam samo sretan
što vidim frenda Brada.
Potrošim malo novca.
Novac, novac, novac.
Prijeteće. - Imate
ljubavi u srcu?
Imam je svugdje.
Čak i vas volim.
Je li to prava ljubav?
Ona koja donosi radost?
Ona iz želuca?
Kao kanta kiseline i živaca
zbog koje ste tužni, sretni.
I do ušiju?
Ove zadnje pijane
riječi nisam razumio.
Ali ta mi vrsta
ljubavi lijepo zvuči.
Ja imam ljubavi.
- I to brbljave.
Kažem vam,
imam ljubavi.
I ja slušam. Pažljivo.
Zovem se D. Smith. I
mogu dati mnogo ljubavi.
Mnogo stvari, ha?
30 sekundi!
Što je sad? - Moram
na WC. - Isuse, Stanley!
Ne možete tako.
Da objasnim.
Ne smijete biti
tako agresivni.
Morate suptilno vrijeđati.
Ne znaju što se događa.
Ne, ne možeš se
igrati s prijateljima
dok ne pospremiš sobu.
- Takva je Julijina soba.
Svinjac. A odjeća! - Trebao
si je vidjeti kad je izašla.
Rekla sam, ne, idemo u
školu, a ne na reviju.
Idemo zaraditi novac!
Sa mnom si? - Knjiga kaže,
otpisali smo prošlost.
Ali prošlost nije
otpisala nas.
Sreli smo se i sad ćemo
se razići. - U snovima.
Pet, četiri...
U živo iz Burbanka
u Kaliforniji...
Što djeca znaju?
Najduži kviz u
Americi. 33 g.
Troje djece izaziva troje
odraslih. I vidjet ćemo
tko je gazda. Već su
8. tjedana prvaci.
Richard, Julia i Stanley!
Novi izazivači su
Mim, Luis i Todd.
Ja sam Dick Jennins.
A sad voditelj
i moj šef...
Jimmy Gator!
Evo nas opet.
Ja sam J. Gator.
Ovo je 7. tjedan.
Krećemo u 8. tjedan s
troje nevjerojatne djece.
A samo ih dva dana
dijele od rekorda
za najduži kviz u
povijesti televizije.
Imamo potporu Udruge roditelja
i Nastavničkog društva.
Naša su mjerila visoka.
Zato i jesmo najduži kviz
u povijesti televizije.
A sad nešto o djeci.
Još će dugo biti tu.
Ali danas je opasan dan.
Upoznao sam
odrasle izazivače.
Oni su izvrsni.
Zato krenimo s kvizom!
Gdje vam je muž?
Hall se tukao s vašim
vašim mužem? On je Crv?
Možda je to bio nesretan
slučaj. - Zvali su ga Crv?
Gdje vam je sin? - Je li
ovo Crv? - Pomozite nam.
Zovu ga Crv? - Pomozite nam
da pomognemo vašem sinu.
Pomozite nam da pomognemo
vašem sinu. - I unuku.
Je li on Crv?
I da ponovimo za
one koji ne znaju.
Prva runda, tri
kategorije.
Bodovi su od 25 do 250
i nagrada za razgovor.
31.90.
Kategorije su,
Autori, Kaos
i Rub-A-Dub.
Bacali su novčić.
Prvi su odrasli.
Kapetanica Mim.
Prvo pitanje za 25.
Najslavnije djelo autorice
O Pioneers!
Willa Cather. - Za 25.
Poznat po tragediji,
pisac predstava...
Thomas Kyd.
Francuski pisac i glumac,
pridružio se Bejartu.
Moliere.
Puno ime?
Jean Baptiste
Poquelin Moliere.
Koji je to kurac?
- Moj mali zajebant!
Ne znam otkud mu to.
Taj je jebeni genij.
Dobio sam Zavedi
i uništi? - Jest.
Broj telefona i poštanski
broj. - Ne bih naručio.
Imam problem. I
prilično je ozbiljan.
Ne znam s kim mogu
razgovarati. Vi recite.
Mi samo primamo narudžbe.
Javljamo se na telefone.
Možete me onda
spojiti s kim drugim?
Što vas muči?
Pokušat ću objasniti,
a da ne ispadnem lud.
Zovem se Phil Parma.
Radim za E. Partridgea.
Ja sam njegov bolničar.
A on je veoma bolestan.
Umire i bolestan je.
Zamolio me da mu pomognem.
Želi naći sina.
Čujete li me?
- Da. Slušam vas.
Frank T. J. Mackey
je Partridgeov sin.
Odakle si? - Odavde.
Iz doline? - Hollywood.
Što su tvoji radili?
- Otac je bio na TV-u.
Majka... Smijat
ćeš se. - Reci mi.
Bila je knjižničarka. - Zašto
je to smiješno? - Nije.
Majka ti još radi?
- U mirovini je.
Bliski ste?
- Majka mi je.
Ali žena je.
Što ona kaže na
Zavedi i uništi?
Kaže, sredi ih, dušo.
A tvoj otac?
Na žalost, umro je.
Moja sućut... - Ne, ne.
Molim te, nemoj.
- Sve je to teško.
Prošlost ima svoje
mjesto. Bilo je davno.
Ljudi umiru. - Da
promijenimo temu.
Bio si na Berkeleyu.
- Od 84. do 89.
Studirao si psihologiju?
- Da. - I diplomirao si?
Zamalo. - Dojmljivo.
Za 5 g. - Malo kave.
Hoćeš ti nešto? - Ne.
Hvala. - Dobro.
Ona neće ništa.
Ja trebam kavu.
Lije kao iz kabla, ha?
Gadno je kad
sve to trebate, ha?
Mogli biste imati
vraški tulum s tim.
Dugo ste na
Prozacu? Dexedrinu?
Zanimljiva droga.
Dexedrine je
speed u piluli.
Ali mnogi doktori daju
Prozac i Dexedrine.
Onaj tekući morfij.
Taj te ubije
ako ne paziš.
Ne smijete to miješati.
Jako je to.
Što vam je kad to
trebate? - Gade jedan!
Jebeni kreten!
Dođem, ne poznaješ
me! Ne znaš tko sam.
A ti me imaš muda
pitati o mom životu?
Gospođo? - Jebite se i
vi! I ne zovite me tako!
Dođem, dam vam to! Vi
provjerite, telefonirate!
Ispitujete!
Bolesna sam. Bolest
je svuda oko mene,
a vi me pitate o...
Vidjeli ste smrt
u krevetu? U kući?
Malo pristojnosti!
I onda mi postavljate
jebena pitanja! Što je?
Popuši mi kurac! To je!
A ti, ti me zoveš gospođa!
Srami se!
Sramite se obojica!
Zašto nemaju isto
prezime? Nemaju.
Znam. Ne mogu
to objasniti.
Ali mislim da postoji
problem među njima.
Ne poznaju se dobro. Više
ne razgovaraju mnogo.
Čini vam se čudnim? - Ne
razumijem zašto zovete mene.
Među Earlovim stvarima
nema Frankovog broja.
A on nije pri sebi.
Kao što rekoh, umire.
Umire od raka.
Kakvog raka?
- Mozak i pluća.
Mama je imala rak dojke.
- Žao mi je. Kako je?
Sad je dobro. - Lijepo.
- Ali bilo je grozno.
Vražja bolest. - Jest.
Zašto ste zvali mene?
Znam da zvuči ludo.
Kao prizor iz filma u
kojem tip traži sina.
Ali to jest taj prizor.
I ti prizori postoje
jer su istiniti.
Jer se to događa.
Vjerujte mi, ovo
se zbilja događa.
Mogu vam dati svoj broj,
možete provjeriti.
Možete nazvati. Ali
pomozite mi, molim vas.
Molim vas.
Ovo je prizor u filmu
u kojem mi pomažete.
Pitanja su super.
- Hvala. - Izvrsno ide.
Nisi odrastao u dolini?
Rekao sam, svugdje.
Gimnazija Van Nuys?
- Pohađao sam je.
Bio sam jadnik.
Ne onaj Mackey
kojeg sa žarom želite
prikazati na TV-u.
Nisam radio ono što sam
htio. - Otkud to ime?
Moje ime? - To
ti nije pravo ime?
Majčino je.
Svaka čast. Znaš sve.
A Frank? - Majčin otac.
Nisam mogla naći
podatke na Berkeleyu.
Promijenio si ime. Rekli
su da se nisi upisao.
Logično. - Da? - I nisam
bio službeno upisan.
To je bilo nejasno?
- Prilično. - Bože.
Da objasnim. Neslužbeno
sam se upisao.
Nisam mogao plaćati. Ali
bila su tri divna profesora.
Dopuštali su mi
da slušam predavanja.
Macready, Horn i Langtree.
Možeš ih nazvati.
Nije mi bilo lako.
Sve što imam,
sâm sam postigao.
Zato ljudi vole
sustav Zavedi i uništi.
Ne radi se samo o jebanju.
Radi se i o tome
što možeš postati.
Možeš vladati njime i reći,
uzet ću ono što je moje.
Ako ti usput netko
popuši, zašto ne?
Bravo.
Kraj prve runde. Bravo!
A rezultat?
Djeca vode s 1500 bodova.
Odrasli malo
zaostaju 1025.
Vraćamo se u
drugoj rundi.
Nagradno glazbeno pitanje.
I dobitnik je...
Djeca!
Djeca vode. Vodit
će možda i više
ako odgovore na tajno
nagradno pitanje.
Pročitat ću vam rečenicu iz
opere. Vi ćete je izreći
na jeziku na kojem
je opera napisana.
I dobit ćete
još 250 bodova
ako to otpjevate.
Ljubav je ptica koju
nitko ne može pripitomiti.
I uzalud ju je zvati
ako ne želi doći.
To je bilo na francuskom.
Iz opere Carmen.
Ide ovako.
Kuha kava.
Već neko vrijeme.
- Ja volim ledenu kavu.
Ali danas pada kiša.
Volim popiti i toplu.
Hoćeš kavu?
Je li to u redu?
Lije ko iz kabla.
Ne bih izlazio.
Ne znam kakva će biti.
- Sigurno dobra, Claudia.
Htio bih reći, tako da
možemo zaboraviti policiju,
ne volim razgovarati
o poslu uz kavu.
Neću te zapisati.
Neću te oglobiti.
Ali živiš sa susjedima.
I oni rade u kućama.
Pokušavaju raditi.
Smeta im tako
glasna glazba.
Da imaš posao,
shvatila bi.
Ako voliš slušati
glazbu, nema problema.
Ali pripazi
malo na glasnoću.
Zapamti broj koji
vidiš da piše.
Ako je dan, ja bih
namjestio na 2,5.
Znao bih da tako
trebam slušati.
Ti voliš glasno
slušati glazbu.
To je u redu. Povremeno
se treba izludirati.
Ali ne svaki dan. To
će ti oštetiti sluh.
Ako stalno
budeš tako slušala.
Izludit ćeš ljude.
Shvatila si. - Jesam.
U zdravlje!
I gnjavi te taj
dečko? - Nemam dečka.
Gospodin koji je
došao... - Nije mi dečko.
Često, u situacijama
zlostavljanja,
mlada žena boji se reći.
Možeš mi reći sve.
Policajac sam i znam.
To dovodi do problema.
Dođem na 1-87. - Nije...
Što je 1-87?
Nije dobro.
U ovakvim situacijama...
- Nije mi dečko. I gotovo je.
Neće više doći.
Ne želim opet
dolaziti. - Nećeš morati.
Ne bih imao ništa
protiv da dođem.
Da opet vidim tvoje lijepo
lice. - Odmah ću doći.
Skini sako.
Lakše ćeš disati.
Ne mogu i gotovo.
Mislim da ću povratiti.
Nisam povraćao
od 20. g.
Što je? - Moram na WC.
- Isuse! Ne možeš sad!
Počinjemo za minutu.
Sad nije vrijeme za WC.
Ima problema?
- Ne tiče te se!
Pazi, mali!
Brinite se za svoje
stvari. - Smirite se!
Čekaj reklame. Onda
možeš ići. Trpi.
Ne razgovarajte s djecom.
- Samo sam htio pomoći.
Nemojte, Luis.
Bloka reklama.
Miči se od mene, budalo!
Zavedi i uništi
promijenit će vam život.
Nemojte! - Ako mislite
da vas nitko ne voli,
naručite Zavedi i uništi.
Jamčim
da će vam to
promijeniti život.
Za samo 49.99 $
dobivate Zavedi i uništi.
Van iz smeća!
Phile, čuješ?
Chad ovdje.
Spojit ću te s Frankovom
asistenticom Janet.
Ona će ti pomoći. - Hvala.
I sretno tebi i majci!
Janet, čuješ? Na
telefonu je P. Parma.
Imam rak, Mary.
Još dva mjeseca.
Nemam vremena.
U kostima je.
Nemam izgleda.
Sjeban sam.
15 sekundi. - Imaš
kakve kekse ili nešto?
10 sekundi.
I pet, četiri...
Spremni smo za 2. rundu.
S nama su odrasli.
Vi živite u Kaliforniji
i imate dvoje djece.
Znate tko sam ja?
Obiteljski prijatelj.
Što to znači?
Ništa posebno.
Sve opet dođe.
Govorite u zagonetkama.
Meni to ništa ne znači.
Bio sam pametan.
Ja sam čudo od
djeteta D. Smith.
Ja sam čudo od djeteta
iz televizijskog kviza.
To je bilo prije mog
vremena. - Sjećam se. 60-ih.
Ja sam Donnie Smith.
- Rekli ste. - Pametno dijete.
Pogodila te munja? - Pa?
Čuo sam za to. - Boljelo je?
Ali sad ti je
dobro. I što? - Što?
Bio sam pametan. A
sad sam samo glup.
Brade, dragi,
tko je ono rekao
da geniji uvijek
sami sebe unište?
Samuel Johnson.
Govorio je ne samo
o dosadnu čovjeku
nego i o onom
koji dosađuje drugima.
Slušajte...
Njemu se nitko
nije posrao na život.
Nije mu ukrao novac.
Tko mu je uzeo život
i novac? Roditelji?
Mama i tata?
Tjerali su ga da
živi životom genija
kojeg seru kao dijete?
To ostavlja ožiljke, boli!
Je li vas kad pogodila
munja? To boli.
To je električni naboj.
I nađe put kroz svemir.
Završi u tvom
tijelu, u glavi.
Uništi se sam?
Ne ako mu roditelji
ukradu život i novac.
I ne ako mu stalno
naređuju. Ako nećeš...
Roditelji su ti uzeli ono
što si zaradio na kvizu?
Što znači,
sve opet dođe?
Sve se ponavlja.
Istina.
Ali ja ću ostvariti snove.
Tužan si kao tužna vrba.
Bio sam pametan. A
sad sam samo glup.
Pijmo u to ime.
Još malo o tvom
obrazovanju. Spomenuo si
subjektivno iskustvo
i strašne stvari.
Zbunjuje me tvoja
prošlost. - Još smo tu?
Da razjasnimo. - To je
dosadno, beskorisno.
Oprosti. Hvala.
To je važan element
projekta Zavedi i uništi.
Suočavanje s prošlošću
znači da nema napretka.
To stalno govorim
muškarcima. - Nisam...
Učenicima kažem,
čemu to pomaže?
Mene to pitaš? - Da.
- Otkriješ tko si i...
otkriti tko si...
Imam važnijih problema.
- Ali to je važno.
To je važno.
Razmisli o tome
da se posvetiš tomu.
Ne bih. - Ne napadam te.
Ako želiš tratiti
vrijeme, dobro.
Ali šteta vremena.
Beskorisno je ono što je
iza mene. 3. poglavlje.
Spomenuli smo tvoju majku.
I smrt tvog oca.
Moram pitati...
Nešto što shvaćam...
Ne čujem pitanje.
Nastojim biti nježna.
- A koje je pitanje?
Sjećaš se gđice Simms?
- Ona se mene sigurno sjeća.
Kad si bio dijete.
Živjela je u Tarzani.
Moj stari teren.
Ovo je napad u intervjuu?
Sad cura želi
dokrajčiti žrtvu?
Samo želim razjasniti
tvoj odgovor na pitanje.
Koje pitanje? - Čula
sam da ti je majka umrla.
To si čula.
Sjećaš se gđice Simms?
Bila sam s njom. Bila
ti je susjeda i čuvala te
nakon što ti je
majka umrla 1980.
U istraživanju
sam saznala
da si jedini sin
Earla i Lily Partridge.
A gđica Simms mi je rekla
da je tvoja majka, Lily,
umrla 1980.
Ti i tvoja tvrtka
rekli ste mi nešto
što nije točno.
Želim saznati
tko si zapravo.
I mislim da
tvoja obitelj...
Trenutačna obitelji...
To je važno.
I što je tvoje
jebeno pitanje?
Sad ćeš čuti.
Zašto si lagao?
Djeco, odrasli.
Zamislite
da ste na izletu.
S obitelji i
prijateljima.
I reći ćete mi
što ona znači
za taj izlet.
Prve tri note.
Todde? - Znam
to, Jimmy.
To su note A, D, E.
Znače, limunadu.
Za 250. Iduće note.
Todde? - Znam. E,
G, G. Egg. Jaje.
Za 500. I treće
note. Dečki.
Nećeš vode? - Ne.
Užasno sam sjebana.
Toliko je toga...
Drogirana si?
Ako ti nešto kažem,
odvjetnik si...
Ne smiješ nikomu reći. Onaj
povjerljiv odnos. Razumiješ?
Ne baš. - Kao psihić.
Mogu psihiću reći svašta.
Ne znam što radim.
- Slobodno mi reci.
Prijatelji smo. Ti i
Earl ste moji klijenti.
Sve ostaje među nama.
Želiš mi nešto reći?
Moram ti nešto reći.
Želim promijeniti njegovu
oporuku. Mogu? Moram!
Samo Earl može
promijeniti oporuku.
Nikad ga nisam voljela.
Kad smo se sreli...
Upoznali smo se, poševili,
vjenčali. Htjela sam novac.
Nikad to nikomu nisam
rekla. Nisam ga voljela.
Znam da sam u oporuci.
Dobit ću gomilu novca.
A ne želim ga jer sam se
zaljubila u njega dok umire.
Gledam ga i znam da
će umrijeti svakog trena.
Brinula sam se
za njega. I što sad?
Kako ste ti i sedmero
djece? Već si čuo.
Dali smo Popeu posla.
To bi bio Robert E. Lee.
Žena se zvala M. P. Custiss.
Imali su 7 djece.
I govori o Popeu.
Njega je pobijedio
kod Manassasa. - Točno!
Iduće pitanje.
Trgni se! Daj!
Da, Mim? - To Napoleon
razgovara s Josephine.
Za 500. Idući glas.
Ne želim da umre.
Nisam ga voljela.
Radila sam mu gadosti.
Želim mu reći.
I sad ga volim.
Što si uzela? - Ništa!
Ništa mi ne možeš reći?
Opunomoćen si! Ne možeš
promijeniti tu oporuku?
Ne želim novac! Ne bih se
mogla pogledati u zrcalo.
Ševila sam se okolo!
Varala sam ga!
Ti si naš odvjetnik.
Mi smo u braku.
Prekršila sam bračni zavjet!
Stoput sam ga prevarila!
Pušila sam kurce! - Preljub
nije protuzakonit.
To nije dovoljno
da osporim oporuku.
Smiri se. - Ne mogu! - Ne
moraš mijenjati oporuku.
Možeš je se odreći.
Što to znači? Tko dobiva
novac? - Najbliži rod.
To je Frank?
To se ne može dogoditi!
Earl mu ništa ne želi dati.
Ali bit će tako. - Sve je
to sjebano... - Prestani!
Saberi se. Diši.
Polako. - Zašuti, jebote!
Hoćeš moju pomoć?
- Zašuti! - Otrijezni se.
Sad stvarno zašuti.
Molim te, zašuti.
Moram ići.
Pozvat ću auto.
- Zašuti, jebote!
Zamislite da klasični
skladatelji sviraju zajedno.
Svaki je napravio svoj
Kod nas je New World,
trio s harmonikama.
Odsvirat će
tri varijacije na temu.
Onako kako su skladatelji
to mogli skladati.
Vi ćete reći kako se
zove prvi skladatelj.
To bi bio Brahms.
Mađarski ples br. 6.
Izvrsno.
Idući skladatelj.
Stanley!
Ne znam odgovor.
To nije točno.
Točan je odgovor Ravel.
Sad će naši
fućkaši
izvesti...
Iduću glazbenu...
Bile su tri glazbene
verzije. Ovo je treća.
Odsvirat će nešto
veoma prepoznatljivo.
Chopin. Zato vas molim...
To je u stilu
marša. Prepoznatljivo.
Molim vas, poslušajte
i sigurno ćete znati...
Odao sam vam odgovor.
Chopin. Nisam
htio odati odgovor.
Molim vas...
Otpjevajte nam
nešto Chopinovo.
Prijeđi na kartu.
Na jebenu kartu!
Evo me. - Kava je
bila fantastična.
Hvala. O čemu
želiš razgovarati?
Ne znam.
Kako se ti zoveš?
- Jim Kurring.
Zovi 911. - Mislim
da je moždani udar.
Pusti me! - Ja sam
bolničar. Pomoći ću vam.
Zovi 911. - Nisam vidio,
ali sad je sve u redu.
Pusti me!
Popišao si se u gaće?
- Šuti! - Što je bilo?
Ništa! Odlazi! - Daj! Ja
sam koordinator emisije.
I odgovorit ćeš
mi na pitanje.
U čemu je problem? - Sve je u redu.
Zašto nisi odgovarao? - Nisam
znao odgovore. - Sereš!
Znaš sve! - To
sam i ja znao,
a nisam pametan kao ti.
Što je bilo? - Ne znam.
Popišao se u gaće!
Popišao si se u gaće?
- Nisam! - Ustani.
Sve je u redu! - Ustani!
Isuse! Zašto si to učinio?
- Želim i dalje igrati.
Sve je u redu. - Krasno.
Znate da je
izvođaču to hrana.
Pokažite da ga volite.
I sve je u redu.
Sve je u redu.
Dobro mi je.
Kakva glupost!
Što su svi mislili?
Umiru od smijeha. Reći
ću da me zaboljelo koljeno.
- Ono što sam rekao.
Nastavit ćemo s kvizom?
- Da. - Pogledaj me!
Samo te dva dana
dijele od rekorda.
Ako uspiješ, dat ću
ti što god želiš! Sve!
Moraš uspjeti.
Drži se, stari. Oprosti
što sam ti stisnuo ruku.
Volim te.
Idemo? - Jebena glupost.
Mogu dovesti bolničara.
Nemoj mu dopustiti. - Radi
to 30 g. - Ali bolestan je.
To je samo jebeni
kviz. - Nastavljamo.
Boli? - Ne.
Što je to? - Moje uho.
Zove se TMJ. Službeno.
Zašto se ne zove
čeljust koja preskače?
Davež u čeljusti. - Da.
To bi se lakše pamtilo.
Nisam ni znala
da to imam.
15 L 27. Sad sam
na Sedmici. Oprosti.
To mi je posao.
Zagrijavali smo se. Tek
smo počeli. - Moram ići.
Ako tip opet dođe ili
glazba bude preglasna...
Možemo opet popiti kavu.
- Ako ne dođeš zbog 1-87.
Ne šali se oko toga.
Previše sam se
toga nagledao. - Oprosti.
Šalila si se.
Nema problema.
Glavu gore. I stišaj glazbu.
- Bilo mi je drago, Jim.
Zdravo, Claudia.
Nešto si zaboravio?
Pitao sam se...
Oprosti mi. Došao
sam kao policajac.
Ali bio bih budala
kad te ne bih
pozvao da izađemo.
Hoćeš izaći sa mnom?
- Da. - To je po zakonu?
Aha. - Onda bih išla.
Što si imao na umu?
Nisam o tome razmišljao.
U stvari razmišljao sam o tome
otkad si otvorila vrata.
I mislila sam da mi se
ubacuješ. Idemo večeras?
Slobodan sam. U koliko
sati? - U osam.
Mogu tek u deset.
- Onda u deset.
Ne napadam te.
Ali ako nešto
treba raščistiti...
Tvoj otac je
Earl Partrige.
Ostavio je tebe i majku
i morao si se
brinuti za nju.
Brinuo si se za majku
dok se borila protiv raka.
Gđa Simms brinula se za
tebe kad ti je majka umrla.
Možeš govoriti
o majci, Frank?
Nije istina. I ako
je ne poševiš,
ipak treba vježbati
na feministici. - Znam.
Janet ovdje. - Što je?
- Trebam Franka. Je li tu?
Ima intervju. - Prekini
ga. Moram ga odmah čuti.
Što se dogodilo? - Idi
po Franka i daj mi ga.
Što radiš?
Što radim?
Tiho te prosuđujem.
Pet, četiri...
Kakav dan!
Opet sam s vama.
I odredit ćemo
tko je tko danas.
Da provjerimo rezultat.
Djeca imaju 2000,
a odrasli imaju 4700.
To ne znači da se
ne može promijeniti.
Odrasli, tko je
sretnik? - Ja, Jimmy.
Dođi, Mim.
Ti si najpametniji.
Zašto vi ne možete?
Ako ne ustaneš i ne odeš
onamo, pretući ću te.
Dosta mi je toga
da uvijek sve
moram ja. Neću.
Djeco! Ne
želim ni pitati.
Stanley, dolazi.
Bolestan sam.
Katkad mislim da je
melankolija depresija.
Otiđi, prijatelju.
Hladi ti se desert.
Bolestan sam.
- I ostani takav.
Bolestan sam
i zaljubljen sam.
Tebi je to jedno
te isto. - Tako je.
Prvi put imaš pravo.
Isto mi je. I briga me.
Volim te.
I bolestan sam.
Vidimo se sutra.
Sutra idem na korektivnu
oralnu operaciju. Za zube.
Volim te, Brade barmenu.
Bit ću ti dobar.
Bit ću divan
prema tebi.
Neću se ljutiti ako ne
budeš znao tko je što rekao.
Neću te kazniti ako
pogriješiš... - Dušo!
Podučit ću te... - Imaš
tajnog obožavatelja.
Ne budi predobar. Patit
će! - Ovo se tebe ne tiče!
Znam da me sad ne voliš.
- Djeca nisu anđeli.
Element? Ja ću ti reći.
Imao sam to. Imao
sam to pitanje.
Ugljik.
U olovki je
u obliku grafita.
U ugljenu je spojen
s drugim nečistoćama.
U dijamantu je tvrd.
Hvala na tom nepotrebnom
znanju, Donnie.
Glava puna beskorisna
znanja. Hvala.
Mi smo otpisali prošlost,
ali ona nije otpisala nas.
I nije opasno reći
da su djeca anđeli.
To ja čekam.
Čekam te pozive.
Čekam i molim se.
I katkad mi Isus kaže,
danas ću te iznenaditi.
Upoznat ću te s djevojkom.
Što dalje? Ovisi o tebi.
Ali ne mislim
da ćeš zajebati.
Bože, kažem ti,
neću zajebati.
Dao si mi priliku. Bit
ću dobar prema njoj.
Ja sam sretan murjak.
Ne prelazi
na zebri? Uspori.
Dalje.
Stanley prepušta
odgovor drugoj djeci.
Mi hoćemo
da Stanley ide.
Ne želim ići.
Hodam prema dizalu.
- Phile, još si tu? - Jesam.
Jesi li još komu
rekao za Franka i Earla?
Nemoj nikomu reći.
Zbog osiguranja i to.
To je osjetljiva situacija.
- Što se dogodilo, Janet?
Odjebi! Phile, još minutu.
Bit ćeš na čekanju.
- Hvala. - Blizu si, Doc?
Djeco, što se događa?
Trebam igrača za ovo.
Mi hoćemo da Stanley ide.
Ne znamo zašto on neće.
Uvijek ja odgovaram.
Ne želim to više.
Koji kurac radi?
Što mu je? - Nemam pojma.
Izlazim iz dizala,
Janet. - Dobar dečko.
Hodam hodnikom.
Ako jebeni klinac
ne ustane, nema emisije.
TV u živo.
Mali smrad! - Ima
li ovo smisla? Igra?
Što radi?
Ustaj, jebote!
Vrijeme je isteklo.
To si učinio?
Samo si odsjedio?
Htjela si moje
vrijeme. Dao sam ti ga.
Rekla si da lažem,
optuživala si.
Rekla si, da sam
znala, ne bih pitala.
Ne napadam.
Ne želim biti tip
koji ne drži riječ.
Dao sam ti svoje
vrijeme. Sad odjebi!
Jebena Janet.
Ima problem.
I nagrada ako naručite
odmah. Zavedi i uništi II.
Video i audio kasete i
kupon za novi seminar.
Neodlučnost djeteta.
Nije smiješno.
Nije duhovito.
Kako nas gledaju...
Ja nisam igračka.
Nisam lutka.
Gledate nas jer
smo vam zgodni.
Što je? Moram se
osjećati kao nakaza?
Ako odgovorim na pitanja.
Ili sam pametan?
Ili moram na WC?
Što je to, Jimmy?
Sad ja to tebe pitam.
Nisam siguran.
15 L 27. Trebam
pomoć! Pucaju!
Hamlet Klaudiju.
Grijesi otaca
nameću se djeci.
Mletački trgovac, ali
posuđeno iz Izlaska 25.
Što sam trebala?
Postavila sam mu
sva prava pitanja.
Bolničar je. I sad je s njim.
Čula sam glas tvog oca...
U kući je?
U kući. Dao mi je
točnu adresu, Frank.
Znam da ti je teško.
Daj mi stvari!
Daj mi podatak!
To je podatak!
- Što je rekao?
Neću se brinuti za njega!
Što hoće? Je li rekao?
Je li rekao što hoće?
Koji kurac hoćeš od
mene? - Što hoću od tebe?
Samo radi svoj jebeni
posao! - I radim ga.
Odmah ga nazovi!
Nisam lutka. Nisam glup
i smiješan. Pametan sam.
Ne treba mi se rugati.
Znam stvari. Znam...
Znam da moram na WC.
Miči nas iz etera.
Jebo ti pas mater!
U pičku materinu!
Stanley, ne
radi mi to!
Moram naći oružje.
Gdje je? Gdje je?
Idemo. Gdje
je? Nađi ga.
Nađi ga!
Nađi oružje!
Što da mu kažem?
- Daj mi sekundu.
Ti moraš odlučiti.
- Samo sekundu!
Daj mi sekundu!
Koji kurac
hoćeš da učinim?
Spasit ću vas. Naručite
Zavedi i uništi. I jamčim...
Linda! - Što radiš?
- Dobio sam Franka.
Earlova sina. - Prekini.
- Molio me da ga zovem.
Prekini! - Zovem cijeli
dan! - Prekini! - Ne mogu!
Jesi li tu?
Razgovaraj s njim.
Sad ću ti ga dati.
Prekini! Nemoj! Ne možeš
ga zvati jer ne znaš!
Zašto se uplećeš u
obitelj? Mi smo obitelj.
On i ja. Nitko drugi.
Nitko drugi! - Samo sam...
Taj prekrasni čovjek...
Njegov sin ne postoji.
Mrtav je. Tko je tražio da
to učiniš? - Earl. - Sereš!
Istina je. - Nije! - Jest. - On
ne želi razgovarati s njim!
Nije to molio! Nemamo
nikoga! Samo smo on i ja!
Zamolio me.
Žao mi je.
Odvedi me kući. - Odvedi ga.
Izgubili smo ili
pobijedili? - Ne znam.
Izgubili ste. Važan
je rezultat na kraju.
To nije službeno
pravilo. - A nije?
To su sranja! U
kojoj knjizi to piše?
Ovo je drukčije! Ovo je
kviz! Nema sportskih pravila!
Smiri se!
Da se nije upišao u gaće,
pobijedili bismo seratora!
Što si učinio mom malom?
Miči ruke, dječji producentu!
Zašto mi se to događa?
Bože, pomozi da shvatim!
Izgubljen sam.
Ne razumijem što se
događa. Molim te, Bože!
Iskupit ću se za sve. Molim
te, moram naći oružje.
Volim te.
Oprosti.
Oprosti što
sam te ošamarila.
Ne znam što radim.
Ne mogu se snaći.
Radim svašta
i sve zajebem.
Zajebala sam.
Možeš mi oprostiti?
Sve je u redu.
Reci mu da mi je žao
zbog svega što sam učinila.
Žao mi je.
Sad ću otići. I neću
pogledati svog Earla.
Reci mu da je u
redu. Dobro mi je.
Hvala što se
brinuo za...
Sve je u redu.
I znam.
Opet smo zajedno
nakon pauze!
Kakvi su
bili nachosi?
Niste došli
zbog jebene hrane.
Došli ste da vas
prosvijetlim.
Da vas pošaljem u ne
tako nepoznatu budućnost.
Dođite. Kako glumiti
da ste dobri i dragi?
To je važno poglavlje
kao što ćete vidjeti.
Ali prijeđimo odmah
na ono najbitnije, dečki.
Muškarci su govna.
Što je?
Muškarci su govna!
To one kažu!
Jer mi radimo
gadosti, užase.
Radimo ogavne,
odurne stvari.
Žena nikad to
ne bi učinila.
Žene ne lažu.
Žene ne varaju.
Žene ne manipuliraju nama.
Vidite na što ciljam?
Vidite što društvo
čini dječacima.
Žena!
Uče nas da se
ispričamo. Oprosti.
Oprosti mi, dušo.
Što je to?
Trebamo njihove
mufove? Ljubav?
Mama mi nije dala da igram
nogomet. Tata me tukao.
Zato radim
ono što radim?
Sranje!
Neću se ispričavati
zbog onog što sam.
zbog onog što trebam!
Ni zbog onog
što želim!
Okrenite na 18. stranicu
u plavom knjižici.
Sve je ovo sranje!
Uzmite bijele knjige.
To hoću da uzmete.
Stranica 23. u
bijeloj knjizi.
Kako glumiti da
si dobar i drag?
Dođi.
Pokušat ću govoriti.
Pokušavam nešto reći.
Poznaješ Lily?
Lily? - Ne.
Ona je moja
ljubav, moj život.
U školi...
Imao sam 12 g. Bio
sam u šestom razredu.
Vidio sam je.
Nisam išao u tu školu.
Ali upoznali smo se.
Prijatelj ju je poznavao.
Ja sam rekao,
kakva je ta Lily?
Loša. Spava sa svima.
To je rekao. Ali katkad...
Ja sam išao u drugu školu.
Ali tada...
Na kraju gimnazije...
Kako se to ono zove?
Matura. - Ne, koji
je to razred? - 12.
Otišao sam u njezinu
školu u tom razredu.
U 12. razredu.
I upoznali smo se.
Bila je poput lutke.
Poput prelijepe
lutke od porculana.
A bokovi...
Imala je
bokove za rađanje.
Bila je prelijepa.
I varao sam je.
Stalno.
Jer sam htio
biti muškarac.
Nisam htio da
ona bude žena.
Pametna, slobodna osoba
koja je bila
netko i nešto.
Moja jebena glava!
Bila je tako glupa!
Isuse!
Jesam li razmišljao
o onom što sam učinio?
Bila mi je žena
23 g.
A neprestano
sam je varao.
Budala!
Ševio sam i dolazio kući,
ulazio u njezin krevet.
I rekao bih, volim te.
Ona je Jackova majka.
Njegova majka Lily.
To dvoje...
Imao sam.
I izgubio sam.
To sam žalio.
To žališ. I to
moraš podnijeti.
Nešto.
Daj mi cigaretu.
Takve pogreške
ne činiš.
Katkad...
Neke su
pogreške u redu.
A katkad činiš
one druge pogreške.
Znaš da ne bi smio.
Volio sam Lily.
Varao sam je.
Bila mi je žena 23 g.
I imam sina.
A ona ima rak.
I mene nema.
A on se mora
brinuti za nju.
Ima 14 g.
Mora se brinuti
za majku.
I gledati je kako umire.
To malo dijete.
A mene nema.
I ona umre.
Tako sam je volio!
Znala je što sam učinio.
Znala je sve te
jebene gluposti.
Ali ljubav...
Bile je jača od svega.
Prokleto žaljenje!
I umrijet ću.
Reći ću ti nešto.
U životu najviše žalim...
Jer sam pustio
ljubav da ode.
Što sam učinio?
Imam 65 g.
I sramim se.
Prije milijun godina...
Jebeno žaljenje
i krivnja!
Ne dopusti da
ti itko kaže
da ne smiješ žaliti.
Žali za čim hoćeš!
Koristi to žaljenje
kako god hoćeš.
Bože!
Dug je to put
bez snage.
Bez male moralne priče.
Ljubav.
Ovaj jebeni život...
Tako je jebeno
težak! Tako dug!
Život nije
kratak. Dug je.
Dug je, k vragu!
K vragu!
Što sam učinio?
Phile, pomozi mi.
Juane, kako si? - Kako
si ti? - Mislim da ću ostati.
Siguran si? - Aha.
- Dobro. - Laku noć.
Tako si glup!
Na ljubav si mislio
kad si počeo?
Dobio si
što si htio
premda ne možeš
to podnijeti.
Ali sad znaš
da neće prestati.
Neće prestati.
Dok se ne opametiš.
Siguran si
da lijek postoji
i da si ga
napokon našao.
Misliš,
jedno piće
pomoći će ti da
se izvučeš iz svega.
Ali neće prestati.
Neće prestati.
Dok se ne opametiš.
Pripremi popis
onog što trebaš
prije nego što odeš
jer neće prestati.
Neće prestati.
Dok se ne opametiš.
Neće prestati
dok se ne opametiš.
Neće prestati.
Zato predaj se.
Kiša polako prestaje,
noć će biti vjetrovita
Znaš, znaš.
Kreći!
Zdravo, draga.
Trebam uslugu.
Smirite se.
Maknite se.
Max, Miles...
Jack, točno?
- Ti si Phil?
Veza se prekinula.
Smirite se! Molim vas!
Dobio sam poruku.
- Nisam te mogao naći.
Earl me zamolio, ali u
adresaru nije bilo broja.
Je li ona žena tu?
- Linda? Izašla je.
Žao mi je. Ne
znam što da učinim.
Tvoj otac me zamolio da te
nađem. Nisam imao broj.
Hoćeš ući?
Ubit ću te pse
ako mi priđu.
Uđi.
Ovo je Blake.
- Nema veze. - Miles.
Tu je. Ući ćemo.
Hoćeš ući?
Stajat ću malo tu.
Gospođo!
Probudite se!
Što vam je?
I kako ćemo onda?
A što možemo?
Smislit ćemo.
Kako budemo mogli.
Voliš me, Rose?
Ti si moj ljepotan.
Loš sam čovjek.
Govorim ti to sad
jer želim da
sve bude čisto.
I želim se ispričati
zbog svih gluposti.
Varao sam te.
Varao sam te
i to me ubija.
I ta krivnja,
ne želim da misliš...
Možda si znala.
Mislim da si možda znala.
Ne činim to
samo zbog sebe.
Ne činim ovo samo
da meni bude lakše.
Ali neću da ti tu
sjediš kao budala.
Ti si dobra. Shvaćaš?
Jesi li kad izašao
s nekim i lagao?
Pitanje za pitanjem?
Htio si ispasti faca.
Bolji nego što jesi.
Pametniji, bolji.
Možda i nisi lagao, ali
možda nisi sve rekao.
To je prirodno.
Dvoje izađu i...
Žele zadiviti
drugu osobu.
Ili se boje
da će reći nešto
zbog čega ih ta
druga osoba neće voljeti.
Hvala.
Dakle, činio si to?
Ne izlazim često.
Nikad nisam našao osobu
s kojom bih htio izaći.
I kažeš to
svim curama? - Ne.
Da se nagodimo?
Ovo što sam rekla,
ljudi se boje nešto reći...
Nemaju petlje
reći prave stvari.
Nemojmo to raditi.
Ne ono što smo možda
prije i radili.
Nagodimo se.
Ja ću tebi reći sve.
I ti meni reci sve.
Možda ćemo preskočiti pišaku
i govna koja unište ljude.
Prilično si
prosta. - Oprosti.
U redu je.
Nisam htjela, znam da
je vulgarno. - U redu je.
Oprosti. - Oprosti ti meni.
Idem u WC na minutu...
Ući ću. Psi su unutra?
Da, ali kraj prozora.
Ući ćeš sa mnom.
Ali dalje od mene.
Možda će nešto trebati,
a ja mu neću pomoći.
I ubit ću jebene
pse ako mi priđu.
Earl...
Ne izgledaš
tako strašno.
Pederu jedan!
Pušač! To si
govorio! Pušaču!
Ali ti si pušač.
To boli, ha?
Boli te?
I nju je boljelo.
Do kraja. Užasno
ju je boljelo.
Znam jer sam bio ondje.
Ti nisi volio bolest.
Bio sam ondje.
Čekala je tvoj poziv.
Neću plakati.
Neću plakati
zbog tebe!
Smrade, znam
da me čuješ!
Mrzim te!
Umri, pederu!
I nadam se da te boli!
Disanje je šest u
minuti. Dajte nosila.
Vidi taj ego, prestani,
ja sam prorok.
Profesor. I podučit
ću vas o Crvu.
Htio se osvetiti
tlačitelju.
Bježi od vraga, ali
dug ga uvijek sustiže.
Zato nastaje bol.
Lakše ti je sad
kad si mi rekao?
Ne znam.
Nisam ljuta.
Jesam, ali nisam.
Toliko te volim! - Nisam
završila s pitanjima.
Zašto Claudia
ne razgovara s tobom?
Zašto?
Jer smo...
Ne znam. Kako to
misliš? - Mislim da znaš.
Možda...
Ne znam.
Reci, Jimmy.
Htjela sam
to učiniti.
Bilo je lijepo učiniti
ono što sam htjela.
Mogu ti nešto
reći? - Naravno.
Bojim se da ćeš
saznati svašta o meni
i mrzit ćeš me.
- Ne! Što želiš reći?
Ti imaš toliko!
Toliko dobrog!
I sabran si. Policajac si.
Pošten si i sabran.
Kao da nemaš problema.
Danas sam izgubio
Izgubio sam oružje.
Mnogi mi se smiju.
Htio sam ti reći. Htio
sam da znaš. To me muči.
Ispao sam budala.
Osjećam se kao budala.
Rekla si da trebamo
reći, da ne trebamo lagati.
Mogu ti to reći.
Izgubio sam oružje.
Nisam dobar policajac.
Omalovažavaju me.
I bojim se da me nećeš
voljeti ako to saznaš.
To je bilo
tako krasno!
Nisam ni s kim izašao
otkad sam se razveo.
A to je bilo
prije 3 g.
Možeš mi reći sve.
Neću se prestrašiti.
Saslušat ću te.
Znat ću slušati
ako to želiš.
Neću te osuđivati. Katkad
to činim, ali sad neću.
Znam slušati.
Nemoj se bojati
da ćeš me otjerati.
Ma što mislila
da ja mislim...
Samo reci i slušat ću te.
Ne znaš kako sam glupa.
Ne znaš kako sam luda!
- U redu je. - Imam problema.
Slušat ću te.
- Ja sam ovo počela!
Reci mi. Vidjet ćeš.
Reci, Jimmy.
Mislim da ona misli
da sam je
možda zlostavljao.
Misli grozote. Zbog nečeg
misli da sam to učinio.
Rekla mi je to prošli put.
Otišla je prije 10 g.
Krivo si me dodirnuo.
Umislila je tu ludost.
Jesi li je kad dirao?
Ne znam.
Zbilja ne znam.
Ne možeš mi reći!
Ne znam što sam
učinio. - Znaš!
Ali nećeš reći.
- Ne znam.
Što? Molim te!
Trebaš umrijeti sam
zbog onog što si učinio.
Ne znam što sam
učinio. - Znaš!
Kad bih rekao da
znam, ostala bi?
Ali ne znam
što sam učinio!
Trebao bi znati!
Bi li imao što protiv
da me više nikad ne vidiš?
Što? - Samo reci, ne.
Neću reći. - Reci!
Pusti me! - Što je?
- Molim te, pusti me.
Zašto nisi zvao?
Mrzim te!
Proklet bio,
smeće jedno!
Smeće jedno!
Nemoj umrijeti!
Nemoj, smeće jedno!
Što ja to radim?
Koji to kurac radim?
Koji kurac radim?
Što radiš, budalo?
Žabe padaju s neba.
Claudia, mama je!
Otvori vrata, dušo!
Mama!
Sve će biti dobro.
To se događa. To je
nešto što se događa.
To se događa.
I eto...
Tu je priča o
vješanju tri čovjeka.
I o roniocu.
I o samoubojstvu.
Ima priča o
slučajnosti i slučaju.
I ima čudnih priča.
I tko zna?
I obično kažemo,
da je to u filmu,
ne bih vjerovao.
Netko je upoznao
nekog i tako dalje.
A čudne se stvari
stalno događaju.
I tako to ide i
ide, a knjiga kaže...
Mi smo možda
otpisali prošlost.
Ali ona nije
otpisala nas.
Žao mi je, Jack. Zovu
iz bolnice zbog Linde.
Tko? - Linda.
U bolnici je.
Razgovaraj s njima
kad si već tu.
Što?
Bit će joj dobro?
Gdje? Molim vas,
recite mi adresu.
Pri svijesti ste, Linda?
Zovete se Linda, zar ne?
Odmarajte se.
Prebrodit ćete vi to.
Tata?
Moraš biti bolji
prema meni.
Idi u krevet.
Moraš biti bolji
prema meni.
Idi u krevet.
Znam da sam
učinio glupost.
Takvu glupost!
Taj aparatić...
Mislio sam
da ćete me
voljeti s aparatićem.
Zašto? Zbog nečeg
što uopće ne...
Ne znam kamo
da išta stavim.
A imam ljubavi!
Samo ne znam
komu da je dam!
Mnogi misle da
je to samo posao.
Ideš na pauzu
i posao završen.
Ali to traje 24 h.
Nema tu motanja.
I što većina
ljudi ne vidi,
teško je
ispravno postupiti.
Ljudi misle da
prosuđujem njih.
Griješe.
I ne smije se
tako postu pati.
Moram odlučiti
u trenutku.
A ljudima katkad
treba malo pomoći.
Katkad im
treba oprostiti.
A katkad
moraju u zatvor.
Nazovite me zbog
onog sa zubima.
I to je teško.
O tome odlučiti.
Zakon je zakon.
I ja ga neću kršiti.
Ali možeš
nekomu oprostiti.
To je najteže.
To je težak
dio ovog posla.
Težak dio
policijskog posla.
Htio sam doći.
Htio sam reći nešto važno.
Nešto što si ti rekla.
Rekla si da trebamo
govoriti, raditi...
Ne lagati. Ne tajiti.
To uništi ljude.
Učinit ću to
što si rekla.
Ne mogu to zaboraviti.
Ne mogu te pustiti.
A ti...
Ti si dobra osoba.
Dobra i prekrasna osoba.
Neću ti dopustiti da me
ostaviš, da ono govoriš.
Da si glupa i to.
Neću to podnositi.
Ako želiš
biti sa mnom...
Preuzeto sa www.titlovi.com