www.titlovi.com
Uzmi kaput.
Moramo poći.
- Imaš sve?
- Da.
Požuri se, dušo.
Kasnimo.
Ty. Danas, papí.
Ubijaš me, Ty. Ubijaš mamu.
- U redu, idemo.
- Nisam ja kriv, Mama.
Želiš li mi
održati govor?
Ty! Halo? Tako je bolje.
Ne moraš to slušati
24 sata na dan.
Čekaj. To su Simon
i Garfunkel.
Zato ti govorim da zavežeš
cipele. Znam. Oprosti. Bože.
- Ne možeš ih samo isključiti.
- Razumijem, dušo. Dođi.
- Pazi na lokvu.
- Zašto su se razišli?
- Tko?
- Simon i Garfunkel.
Nemam pojma. Potraži
preko Googlea u školi.
Idemo.
Hoću li imati neprilika
ako ne održim govor?
Jer ga doista
ne osjećam.
Kako to misliš? Cijelo ljeto
radiš na tom govoru.
- Jedva čekam da ga čujem.
- Dosadan je.
Nije dosadan meni ili
abueli ili tvomu ocu.
Mislio sam da ćemo se
poslije naći s njim.
Ne. On dolazi, a zatim idete
na kampiranje. Sjećaš se?
Zakasnit će i svi će vidjeti.
Zna kada to počinje.
Ne brini se, doći će.
- Pogledaj me.
- Što je?
- Imaš nešto na licu.
- Gdje?
- Tu!
- Mama! Prestani! Mama!
Evo ga. Skinula sam!
- Bog, ljudi. Kako ide?
- Bog, Ty.
Što ima? Govor je u 1 6 sati.
Znam. Dođi.
Imaš nešto na licu.
- Mama!
- Što je?
- Molim te.
- Oprosti, g. frajeru.
Volim te.
Ugodan dan.
DRAMA NADARENOG DJETETA
- Dobro jutro, Marisa. - Što ima,
Cora? Kako moji dijamanti?
- Druže se s tvojim rubinima.
- To volim čuti.
- Jedva si stigla, Marisa.
- Uvijek stignem.
- Dobro jutro, Marisa.
- Što ima, Keef?
Kakvo je vrijeme?
Sunčano. To je lijepo.
Ima li što dobro?
Htio je uzeti novine i
žena ga je gurnula van.
Ta ružna guzica u rano jutro.
I ja bih ga izbacila.
Bože moj. Čekaj malo. On je
moj. Ne podnosi laktozu.
Sviđa mi se kako
daješ imena ljudima.
Pitam se kako mene nazivaš.
Trebam ogrtač za apartman
Charles smjesta. Hvala.
Nazivam te Bogom jer vidiš sve
i još uvijek se smiješiš.
- To mi odgovara. Svakako.
- Vidimo se, Keefe.
Sobarica u Beresfordu
je brza. Temeljita je.
Sobarica iz Beresforda
poslužuje s osmjehom.
I iznad svega, trudi se
biti nevidljiva.
Možda bismo jednoga dana
posve mogle nestati.
Znaš li što sam
upravo čula?
Christina? Povijest je
nakon prve smjene.
Christina iz kuhinje ili
pomoćnica upravitelja?
Pomoćnica upravitelja.
Znaš li što to znači?
Netko drugi će me
guziti u drugoj.
Pogrešno. To znači da ćemo
trebati pomoćnicu upravitelja.
- Barb, još uvijek važi dogovor
za tulum? - Još 1 0 sati.
Marisa, tu si?
Mogu li završiti s
odijevanjem? Hvala.
Ti ovdje uvijek govoriš
o poslu upraviteljice.
Mogli bi tebi dati posao.
Neće sobaricu postaviti
za upraviteljicu.
Zašto ne? Danas je novi dan.
Sve je moguće.
Razumiješ li me?
Petak ujutro je, ljudi!
Imamo posla. Glave gore.
G. Bextrum ima obavijest. G. Bextrum.
Promaknuće Christine Howard
odlučili smo nadomjestiti...
...kućnim osobljem.
- Možda jedan od naših batlera.
- Oprostite, g. Bextrume?
- Da, gđice Kehoe?
- Može li se i sobarica prijaviti?
Tehnički, ako je
zaposlenik ovdje 3 g...
...on ili ona kvalificirani
su za radno mjesto.
Stoga da. Svakako.
Zašto ne? Sve je moguće.
Jesi li čula? Rekao je
da je sve moguće.
Da, čini se da jest.
Na novi posao.
G. Radcliff odlazi iz 709.
G. Greenvald se prijavljuje.
Opet ne pije, stoga
počistimo minibar.
Kanga CFo, g. Fukimoro
dolazi u 81 4.
Zaliha Eviana, našamponirajte
sag i papuče za goste.
Marisa, pripazi u
apartmanu Madison.
Sobarica.
Gđa Sage dolazi
s djecom...
...po mogućnosti nakon odlaska
djevojke g. Sagea.
Kujin sine!
Pobrinimo se da taj
prijelaz bude što lakši.
Sestre Guedj su se vratile.
Motrit ćemo na njih...
...ali pripazite na ogrtače,
pribor za jelo i slično.
Direktorica Sothebyja
dolazi iz Four Seasonsa.
Tražila je pogled
na park...
...i voli ljubičaste orhideje
i miris lavande.
Danas dolazi govornik
Chris Marshall.
Započinje svoju
kampanju...
...pa će njegov apartman biti
i konferencijski centar...
...pa će se piće i kava
izmjenjivati svaka 4 sata.
Dovodi i svog velikog psa, pa
trebamo prikladan smještaj.
I na kraju, g. Newman se
vratio u apartman Sherman.
Pažljivo, dame. Opasan je.
- Nisam znao da je netko ovdje.
- Ne brinite se, g. Monty.
Nije strašno.
- I doista mislim da nije strašno.
- Nije strašno.
Lavanda!
- Vrlo si kreativna, Marisa.
- Hvala, gđo.
Budući da moraš otići u 1 5 h,
nađi Lionela da te odjavi.
Gospodine, trebate mi potpisati...
Kvragu!
Zaboga. Dopustite.
- Evo.
- Hvala.
Bože. Ruka vam krvari.
Evo. Stisnite.
Prokletstvo. Prijavio se.
Citat, "Sentimentalni
favorit Chris Marshall...
...bla, bla, bla...
...sin pokojnog senatora
Grahama Marshala, bla, bla...
...natjecat će se za očevo mjesto
na idućim izborima."
- Kraj citata.
- Da vidim. Da vidim, Jerry.
Ne moraš to vidjeti. Ne.
- Daj mi to.
- Dobro. Ali nisam još gotov.
"Sentimentalni favorit
i politički plejboj...
...govornik Chris Marshall..."
Nedostaju neke riječi.
Što, "plejboj"?
To je kompliment.
"Koji je otkazao zaruke s komadom
Daniellom Van Graas...
...i dolazi u grad sam."
Puno poštovanja, ha?
Slušaj, ti si javna osoba.
To su vijesti. Pa što?
Nismo bili zaručeni.
Na čijoj si ti strani?
Na tvojoj. Zato me
katkad moraš slušati.
- Bilo bi lijepo tu i tamo.
- Evo.
Dobrodošli u Beresford,
g. Marshalle.
- Zdravo.
- Moje ime je Lionel.
- Lionel?
- Ja sam batler za ovaj kat.
Trebate li štogod, zovite.
Hvala. Ovo je Jerry,
a ovo su Dan i pas Rufus.
Hvala, Lionele.
Bilo nam je drago. Hvala.
Nazvat ćemo vas. Chrise,
pogledaj me. Chrise?
- Možeš li me pogledati?
- Što je? Gledam te.
Idemo na Maddoxovu zabavu
u ponedjeljak navečer.
Ne, Jerry,
ne idemo.
Sada bih volio tvoga staroga
uza me da me podrži.
- Što? - Rekao sam da bih
volio da je tvoj stari...
- ...ovdje da me podrži.
- Moj otac nije imao koristi od njega.
Tvoj je otac znao
kako ga iskoristiti.
- Kamo si pošao?
- Što?
- Ovisi. Kamo si pošao?
- U kupaonicu. Sam.
- Da. Dobro. ldi. Sjajno.
- Hvala.
Zovi me ako što trebaš.
Bože. Oprostite,
gospodine.
Hvala.
Gospodine.
Hvala. Najljepša hvala.
Tako sam nespretan.
- To se događa svima. Evo.
- Hvala.
- Da vam pomognem.
- Kamo to ide?
- Caroline Lane. Apartman Park.
Upravo se prijavila sa željom
za raspakiravanje i prešanje.
Ja ću. Krv i Dolce...
Hvala. Hvala.
Mislim, postoje granice.
Zločesta si. Doista jesi, Rach.
Da, pričekaj malo.
Hvala. Sve, mislim,
posvuda je.
Jedan dan gledamo prstenje,
a drugi se rastajemo.
Da. Nema šanse.
Stoga sam...
...rekla asistentici da mu
slučajno pošalje moj kalendar.
Naravno, dodala sam nekoliko
ručkova i večera s bivšim.
Fantastično, zar ne?
Eric će pobjesniti.
- To se mora prešati.
- U redu.
Ne zaboravimo da se
Eric bavi trgovinom.
Malo konkurencije moglo bi
mi podići tržišnu cijenu.
Slušaj, draga, zakasnit ću.
Nazvat ću te kasnije.
Oprostite.
Možete li mi pridržati dvije oprave
koje je Dolce poslao?
Ove dvije?
Ne mogu se odlučiti bez čarapa.
Mogu li vas zamoliti
za golemu uslugu?
Znam da vam to nije posao i
inače to ne pitam, ali sam...
- U redu je.
- Lutkica ste.
Možete li skočiti do Madisona
i kupiti mi tri para najlonki?
- To obično radi concierge.
- Izgubit će se u prijevodu.
Molim vas.
Izgledate kao netko...
...tko zna razliku između
taupea i caramela.
- Dobro.
- Hvala.
Evo. Hvala lijepa.
- Dobro.
- I oprostite.
Možete li poslati nekoga
da dovrši raspakiravanje?
- Odmah ću.
- Hvala.
Bog.
Pozor! Netko dolazi!
- Misliš li da će kišiti?
- Moguće je.
- Gdje gori?
- Nigdje.
Samo sam dobila
zadatak. Već kasnim.
- Hoćeš li mi ovo isprešati?
- Može. U slobodno vrijeme.
Usput, dvije pudlice
pljačkaju tvoja kolica.
- Što?
- Ne mogu zakasniti za Tyja!
Mary Anne, ako ne odjeneš
tu haljinu, doći ću tamo.
Ući ću u tvoj ormar.
Odjenut ću je za tebe.
Čekaj.
Pričekaj malo.
Oprostite, gđice.
Kamo ste pošli?
- Vratit ću se da vidim je li
Carrie ovdje. - Nije.
Možete li se maknuti?
Maknite se.
Dalje. Dalje. odavde. Hvala.
Zdravo. Oprostite. U redu, ti prva.
Ne, ti! Ne, ti.
Ma daj.
- Ma daj.
- Oprostite, trenutak.
Znaš što? lmam mušteriju,
budi brza.
Da. I što onda?
Ma nije.
- Ma nije. - Mogu li vas
pitati nešto na brzinu?
Znate što?
Morate čekati. Dobro?
Što? Ne, sobarica.
- Ne znam.
- Hej.
- Ne smijete biti ovdje.
- Leezette?
Što radite?
Budući da smo sestre
u uslužnim poslovima...
...a meni se žuri...
...rekla bih ti da počneš
usluživati niže mušterije...
...jer je to razlog
zbog kojega si ovdje.
Osim ako nismo dovoljno
dobre za tvoje usluge.
U kojem slučaju sam
sigurna da tvoj šefjest.
Što kažete, dame?
Imam li pravo?
- Imaš.
- Da.
- Oprosti, mama.
- Dušo, gdje si bio?
Keef, učini
mi uslugu.
Ovo ide božici
u apartman Park.
- Može. Ne zaboravi torbe.
- Hvala.
Jesi li spremna?
- Nemam se vremena presvući.
- Imaš. Malo ćemo zakasniti.
Ne, mama. Ne
smijemo zakasniti.
- Hajde.
- Ja sam došla na vrijeme.
Jesu li stigli?
- Halo?
- Marisa?
Da. Marcuse. Da.
Ne, ne čujem te.
- Kada ono Marcus drži govor?
- Ja ću.
Za 20 minuta. U 1 6 sati.
- I ne smiješ zakasniti.
- Pa...
Marcuse!
- Ne čujem te. Što?
- Ne mogu stići. U Miamiju sam.
- Reci da se šališ.
- U Miamiju sam s Mugsy.
Nemoj mi to raditi, Marcuse.
Ne daj mu da se izvuče.
Budi jaka, Marisa.
Što da mu ovaj put kažem?
- Ovaj tjedan počinju praznici.
- Znam.
- Računa na to.
- Preboljet će on to.
- Uzet ću ga za Božić.
- Reci to nekomu tko ti vjeruje.
Moram ići.
To govno.
Ovo ti je ispalo
iz torbe. Tvoje je?
Da, hvala.
Upraviteljica, ha?
Que šik.
Što je?
Ništa neću reći.
Možeš li ne reći ništa
negdje drugdje?
Naš sljedeći govornik je Ty Ventura.
Richard Milhous
Nixon...
...bio je čovjek s
mnogo proturječnosti.
Iako ga povijest pamti...
...kao jedinog čovjeka
koji je dao ostavku...
...njegova međudržavna
politika i odnosi s Kinom...
...otvorili su vrata Zapada istočnom...
Mislim, vrata lstoka zapadnim vezama.
Dosta.
Rođen kao kveker, ipak je bio...
Bio je odgovoran za bombardiranje...
Za divlje bombardiranje...
Richard Nixon je rođen u...
Hej, dušo.
Smijali su mi se, a onda
sam se izgubio u tekstu.
Znaš, to se može dogoditi.
Ne želim to više nikada
ponoviti, u redu?
Drugi put će biti bolje.
Ne.
U redu, razgovarat
ćemo o tome kasnije.
Jer imam nešto za tebe.
Nove Nixonove kasete.
Hajde. Znaš da želiš otvoriti.
Mama.
Papí.
Žao mi je.
Gdje je tata?
Dobio je građevinski posao
u Poughkeepsieju.
Dobiva plaću i pol
i morao je pristati.
U redu je.
Provest ćeš vikend sa mnom
u hotelu, u redu?
Oženjeni tip kupovao je
odjeću za svoju djevojku.
Znam. Jučer mi je
dao svoj broj.
- Što ima, Frannie, Michelle?
- Dobro jutro.
- Zdravo, Ty. Kako si?
- Što ima, Ty?
Lily?
Tu smo.
Hoćeš li mi danas
praviti društvo, Ty?
- Da?
- Da.
Ima knjige i zagonetke i svašta
zabavno. Je li, dušo?
- Ja sam na 22. ako ćeš me trebati.
- Dobro.
Vidimo se na ručku.
Dobro si?
Jesam.
Znaš, doista mi je
žao zbog ovoga.
Nisi ti kriva.
- Vidimo se kasnije. Hvala.
- Nema problema.
Kakvo je to lice?
Dijete je. Može se igrati
po cijelom hotelu.
- Mi dolazimo ovamo svaki dan.
- Bit će mu zabavno.
Dobro si rekla.
- Moraš se opustiti.
- Ne zanima me.
- Zašto kradeš moje maramice?
- Trebam ih.
Kad smo kod toga, daj mi
sapun, kapice za tuširanje.
Moramo se zabaviti. Biti
spontane, podići suknje.
- Kaže se "pete".
- Možda ti to kažeš.
- Uz tebe sam, curo.
- Imaš samo jedan život.
- Znaš. ldemo.
- Ne.
Živi ga, curo.
Živim.
Pomozi mi očistiti apartman Park.
Ništa ne radiš.
Oprostite. Niste li vi sobarica
koju sam imala jučer?
- Jesam. - Fantastično.
Trebam još jednu uslugu.
Kasnim na ručak, inače
bih to sama obavila.
Hoćete li skočiti do butika
i vratiti oprave iz ormara?
- Svakako.
- Hvala. Najbolji ste.
Dobro.
- Tko je ona?
- Božica.
Boravi u apartmanu Park. Vas
dvije imate dodirnih točaka.
Da? Zašto onda ja
nosim uniformu?
Htjela sam reći
da i ona ima dečka...
...s kojim je jedno vrijeme,
koji joj još nije...
Skinuo junf?
Jer onda smo identične.
- Što gledaš?
- Htjela sam reći, postavio pitanje.
Bože moj, zar uvijek...
...misliš na papričice?
Tako je, dušo.
Dobro, evo u čemu se
božica i ja razlikujemo.
Ona igra igrice da bi ga
navela da se zainteresira...
- A ti?
- Ja radim za novac.
Kad smo kod toga, jesi li
predala zamolbu? Uprava?
Da.
Što radiš?
- Dolce, lijepo.
- Ne, ne. Daj, izlazi.
Samo virim.
Ionako će ih vratiti.
Nagrabusit ćemo
zbog tebe.
Zdravo, dame.
Pusti to na miru. Daj.
Trebala bi mi pomagati.
Osjeti ovaj materijal.
Mislim, kao maslac je.
Bože moj.
Ovo stoji 5.000 dolara.
Za jednu opravu? Kako se čisti?
Scotchgard.
To. Šestica.
I ti si šestica.
Što radiš? Što radiš?!
I cipele.
Cipele. Broj 43. Savršeno.
- Ja sam 41 i pol.
- Što znači da si 42.
Obuj deblje čarape
i spremna si.
Dosta. Vrati to. Što radiš?
Neću dok
ne probaš.
Ne mogu probati
njezinu odjeću!
Nije njezina. Nije Dolceina.
Tehnički je napuštena.
Nemoj da nas čuje.
Tko, odjeća?
Marisa Zdravo
Marijo Ventura...
...kada ćemo ti ili ja probati
nešto vrijedno 5.000 dolara?
Hajde, osjeti kako se
osjeća druga polovica.
Lily, što radiš?
Šivam gumb.
Što kuhar sprema za ručak?
Subota je. Dobit ćeš
hamburger sa sirom.
Kamo ćeš?
Okolo. Odmah se vraćam.
- Ostani u blizini, dobro?
- Dobro.
Rufuse.
Rufuse, dođi. Sjedni.
- Kamo ćeš?
- U šetnju.
Ne, ručak Ženske
glasačke lige je dolje.
- Trebali bismo navratiti.
- Na brzinu?
Da, unutra i van.
Ostaviti ih nasmijane.
- Jer, pitanje na brzinu.
Budi iskren. - Svakako.
Izgledam li kao takav glupan
kakvime me ti držiš?
Ne, nisi glup.
O čemu govoriš?
- Daj.
- Kamo si pošao? Ne.
Smeta te ručak
sa ženama?
Smeta me nadmetanje s Victorom
Delgadom. Sjećaš ga se?
Tip koji se sa mnom natječe
za Senat, drži govor dolje?
Ne drži govor
do 1 3:30.
Znam da ovo vrijeđa tvoje
poštenje, ali želim pobjedu.
- Ne odustaješ.
- Ne, naravno.
Zato si me unajmio. Slušaj,
ideš na ručak, dobro?
Ideš i na Maddoxovu zabavu.
"Zdravo", "doviđenja" i crta.
Definiraj "crtu".
Slušaj, imaju ljude
koji će ti prošetati psa.
- Znam da je to luda zamisao.
- Želim sam prošetati psa.
Opusti se. Počinje
ti opadati kosa.
Dobar je.
- Ime mu je Rufus.
- Zdravo, Rufuse.
Što slušaš?
- The Best of Bread.
- Zanimljivo.
Kako ti je ime?
- Ty.
- Drago mi je. Ja sam Chris.
Ja sam ćelav i
nitko poseban.
Znam tko ste.
Da? Što znaš?
Znam da ste
državni govornik.
Znam da razmišljate
o kandidaturi za Senat.
Znam vaše glasačke
rezultate i stav o okolišu.
Sjajno.
- Mrzim vas prekidati, ali...
- Jeste li republikanac?
Jesam.
Zašto?
Richard Nixon je
bio republikanac.
Pa što?
- Lagao je.
- Što to znači?
Ništa.
Tko ti je rekao da
postaviš ta pitanja?
Nitko.
Za koje novine radiš?
1 0 mi je godina.
Tvoji roditelji?
Demokrati ili republikanci?
- U čemu je razlika u današnje vrijeme?
- Sviđa mi se mali.
Što je za ne sviđati se?
- Kamo ste krenuli?
- Prošetati Rufusa.
Zar pišeš knjigu?
Za 1 0 minuta, dobro?
- Da se jednom popiški.
- Smijem li s vama ako me mama pusti?
- Što? - Smijem li s vama
ako me mama pusti?
- Svakako. Gdje ti je mama?
- Na 22. katu. Apartman Park.
Ne, znaš što, Chrise?
Žuri ti se.
- Nema vremena.
- Ne, njemu se žuri. Meni ne.
- Ti ga uzmi.
- Što?
Idem gore s tobom. Ionako sam
zaboravio njegovu lopticu.
Ne želim... Čekaj!
Samo malo!
Zdravo, dušo.
To je Ty!
Što radiš ovdje?
Gdje je mama?
Za vas je, gđo.
O čemu govoriš?
Ty, nisi li...?
Mama, ovo je Chris.
Ima velikog psa Rufusa.
Ako me pustiš, ići ću
u šetnju s njim, dobro?
- Zdravo.
- Bog.
Ne zaboravimo. Dijete sam i
trebam zraka. Smijem li, mama?
Ja sam Chris Marshall.
Caroline...
Želite li kaput?
- Što?
- Vrijeme zna biti varljivo.
Niste li rekli kako je
divan dan?
Izlazite?
Niste li rekli kako želite
protegnuti noge?
Ako vaš muž nema
ništa protiv...
Nema muža.
- Nemam muža.
- Onda inzistiram.
- Pođite s nama ako
ste slobodni. - Da.
- Hajde, mama.
- Idemo.
Ne mogu.
- Stavi ovo.
- Cipele su prevelike.
Ma ne. Zabavi se.
Zabavite se.
- Hajde, Ty. Pronađimo Rufusa.
- Hajde, mama.
G. Marshalle, John Bextrum,
upravitelj hotela.
Ovo je zabavno.
- Budi dobar, u redu?
- U redu.
Što je ovo?
Ako opet ispadne,
namjesti mi.
A večer prije. Nisi
odgovarao na dojavljivač.
- Zbilja? Nisam dobio poruku.
- Zbilja?
Rekao si da ćeš nas
odvesti u Niketown.
Spustit ću se s vama.
Lijepa oprava.
Kako je čisti?
Scotchgard?
Misliš li da mu je
to nova djevojka?
Za večeras.
Dame, želite li
nam se pridružiti?
Svinja.
Au revoir.
Pa-pa.
Bog.
Hajde, Rufuse. Popiški se.
Imam i drugog posla.
- Piški! Digni nogu.
- Jerry Siegel, jesi li to ti?
Maddoxe, kako si?
Kako je svijet mali.
Znaš Victora Delgada.
Victore, Jerry Siegel,
desna ruka Chrisa Marshalla.
- I konjušar ste mu?
- Ta vam je dobra.
Pokazivao sam Victoru našu
novu zgradu na 57. ldeš i ti?
Ne mogu. Zaglavio
sam. lmam...
- To vidim.
- Mislim...
Ne zaboravite to
poslije pokupiti.
Ubij! Ubij, Rufuse! Ubij!
Idemo. Morat ćeš se
strpjeti. Hajde!
Dobro, ja ću to srediti.
Šetnja do parka.
Pokupit ću Rufusa i Jerryja
i stići ću vas. Samo idite.
Ljudi, nema tu ničega. Samo
prijateljica i njezin sin.
- Ima li ime? - Da. "Neidentificirana
stara prijateljica."
Date li mi ovo,
posvetit ću vam 1 5 minuta...
...na dobrotvornoj priredbi
u ponedjeljak.
Ubacit ćete nas
u Met?
- Dogovoreno.
- Otvoreni šank?
- Ne pretjerujte.
- Hvala.
Dođi, Rufuse.
Jesi li se zabavio sa
zločestim Jerryjem?
Bilo je sjajno! Izvrsno
pogođeno vrijeme.
I Delgado i Maddox su me
vidjeli kako ti šetam psa.
Vidiš, trebaš više
izlaziti. Dođi, Rufuse.
Bit će tamo.
Doći će u 1 3:30.
Želim tebe tamo u 1 3.,
dobro? U redu? Dobro?
Bog. ldem se istuširati.
Samo sam je posudila.
Ali dobra je, ha?
- Čekajte! - Nemoj ništa
reći. Samo glumi...
Ne bih mogla.
Svi ti fotografi.
Ne znate što sve možete
dok ne morate.
Nema mnogo izbora.
Naviknete se.
- Mogu li ga uzeti?
- Svakako. Izvoli.
- Budi pažljiv. Jak je.
- Hajde.
- Budi pažljiv i ostani blizu.
- Hoću.
Čekaj!
Hvala za ovo. U zadnje je
vrijeme malo potišten.
Jučer je u školi
držao govor i zabrljao.
Bilo je loše.
Govori znaju biti nezgodni.
Što se dogodilo?
Ne znam. Zaledio se
i pobjegao s pozornice.
Sada ga muči govor
u javnosti. lzbezumljen je.
Ja sam uvijek nervozan
prije govora.
- Doista?
- Da.
Ne uvijek. Samo katkad.
- G. Marshalle?
- Pogledaj pse.
Kakvo iznenađenje, šetač
pasa. Vjerojatno Jerry.
Da, došla sam po Rufusa.
- Je li to Rufus?
- To je on.
Divan je.
- Mogu li?
- Svakako.
- Hej, kompa!
- Mogu li ga ja preuzeti?
- Dobro.
- Hvala.
- Mama, mogu li se ići igrati?
- Da, izvoli.
Ovo je za vas.
- Hvala.
- Zdravo. Idemo.
1 0 minuta!
Od dadilje.
Želite li sjesti?
- Svakako.
- Ovdje.
Guba, neću se zaprljati.
Bože! Skoro sam vam
sjela na lice. Ovdje.
Ty se doima kao sjajno dijete.
Hvala. Luda sam za njim.
Nikada nisam upoznao 1 0-godišnjaka
koji voli Nixona.
Znam. Lani su u školi
proučavali 70-te...
...i postao je opsjednut
politikom, glazbom.
Čitao je Kissingerovu
biografiju.
- Šalite se!
- Ne.
Čekam da otkrije novo desetljeće.
Do tada ja učim.
Mislim da je to sjajno.
- Doista?
- Da.
Znaš što? Bacio sam štap
u zrak i Rufus ga je uhvatio!
- Doista?
- Da. Ponovit ću to.
Koliko dugo ste u gradu?
Nisam sigurna.
Uvijek odsjedate
u Beresfordu?
Katkad mi se čini
da živim tamo.
Onda, što vas
dovodi ovamo?
- Posao.
- Što radite?
- Bože moj! 1 1 :00, pored drveta.
- Što?
Pogledajte, 1 1 :00.
To je Eddie Yatter.
- Što hoće? - Paparazzi.
Ne mogu ga se riješiti.
Radi za Blantona Maddoxa...
...čiji je cilj u zadnje vrijeme
uhvatiti me s drugom ženom...
...da njegov ljigavi tabloid može
napisati da sam prekinuo sa...
S vašom zaručnicom
supermodelom?
Bože! Ty!
- Što je?
- Dođi!
- Upravo sam shvatio da vi...
- Oprostite?
- Oprostite, ali moje lice je...
- Što?
- Što nije u redu s vašim licem?
- Zalijepilo se za vašu...
Što je to?
- Bože. Bože! Maknite to.
- Dopustite. U redu je.
Bože moj! Jesam li se
zaprljala? Je li u redu?
Savršena je.
- Onda...
- Dobro.
Ne vjerujte svemu
što pročitate.
- Je li išta od toga istina?
- Ne.
Pa, da smo se viđali.
Sada se manje viđamo.
Složeno je.
Želim vam nešto pokazati.
Slijedite me.
Bože.
- Da vam pomognem. - Mogu sama.
U redu je. Dobro sam.
Ne brinite se za mene.
Pogledajte to.
Kao dva različita svijeta.
- Zanimljivo gledište, ha?
- Da.
I volio bih naglasiti
da nema paparazza.
Znate, ovdje najčešće dolazim
kada moram održati govor...
...a nervozan sam.
- Nervozni ste?
- Svakako.
Vidiš?
Katkad kada moram
stati pred ljude...
...srce mi ubrzano radi i ne
mogu se sjetiti svojih riječi.
- I meni je tako. Znam.
- Doista? I tebi je tako?
U mojemu poslu to nije dobro.
- I što tada učinite?
- Što učinim?
Želim ti nešto
pokazati.
Primi ovo.
Spajalica? Je li to
bila spajalica?
Jest. Morao sam
naći nešto...
...što će odvući nervoznu
energiju od moga srca.
Kao...
- Kao svjetlosni štap?
- Kao svjetlosni štap. Točno.
Sva energija ode
u spajalicu.
A ono što ostaje je...
Vaš govor.
Da, profinjeni,
i volio bih misliti...
...vrlo nadahnjujuć govor.
Neki od najboljih
govornika u povijesti...
...spajalica.
Da vidim, Henry Kissinger.
Nije bio poznat po svojim
govorničkim sposobnostima.
Ne, nije, zar ne?
Zamisli kakav bi bio bez...
- Bio bi prava pušiona.
- Što bi bio?
- Prava pušiona.
- Da.
Možda ćeš pokušati
ponovno?
Mama, možemo li ići
gledati pingvine?
- Hajdemo gledati pingvine.
- Pet minuta.
- Vi ste loš utjecaj.
- Jesam li?
Brže!
Pogledajte ga
kako ide.
Tako su
smiješni.
Izgledaju kao debeli
niski ljudi u smokinzima.
Kad smo kod toga, ima jedna
priredba u ponedjeljak.
Crna kravata, večera za 2.500 dolara.
- Bože moj. 2.500 dolara
po tanjuru? - Po tanjuru.
- Nadam se da možete zadržati tanjur.
- Možete ako hoćete.
Povodom
čega je?
Za opismenjavanje grada,
podržavam tu kampanju.
To je dobrotvorna priredba
koju Maddox priređuje.
Nije dosadno kako zvuči.
Ne znam, zanima li vas?
Čekajte malo. Nije li on unajmio
Yattera da vas slika?
Da, to je on.
Ne shvaćam.
Zašto idete?
Idem zato što... ldem...
To je izlaganje.
Zar neće svi znati da ste
tamo samo da se pokažete?
Pa, na neki se način
moram pokazati.
- Kad to tako kažete...
- Nisam. Vi ste to rekli.
Briga me koliko
plaćate večeru.
Ne biste trebali posluživati
sebe, bez obzira na svrhu.
Zašto mi ne kažete
što doista mislite?
Doista želite da vam
kažem što mislim?
Ako g. Wanton Maddox ili kako
se već zove, želi pomoći...
...zašto ne da 2.500 $ po tanjuru
gradskim školama?
I jede malo laganije tu večer.
Zašto ne pođete sa mnom
i kažete mu to sami?
U ponedjeljak...
Zauzeta sam. Žao mi je.
Zauzeti ste, ne možete?
Ne možete promijeniti planove?
To je složeno.
Što me podsjetilo, moram ići.
Dođi, moramo poći.
- Moramo poći. Zakasnit ćemo.
- Zar moramo?
- Moram se vratiti.
- Caroline.
To ne može biti sve.
Još nismo vidjeli zmije.
Osim Yattera.
Bilo mi je drago, Chrise Marshalle.
Kasnimo. Moramo ići.
Hajde.
Evo, Ty...
- Nemoj ih sve iskoristiti
za jedan govor. - Neću.
- Nastavite dobar glasački prosjek.
- Dat ću sve od sebe.
"Složeno je."
Kakav je to odgovor?
Iskren.
Jedina složena stvar između
mene i njega bio bi grudnjak.
Što da radim? Da mu pospremam
krevet dok sam u njemu?
Uozbilji se!
- Misli da sam gost ovdje.
- U redu. U redu.
Ali reci mi kakav je bio.
Seksi oči.
I lijepe usne.
A ruke? Jesu li bile velike?
- Bile su savršene.
- Savršene može.
- Marisa!
- Tko? Što?
- Marisa Ventura, jesi li tamo?
- Bože, to je Paula!
Što radiš?
Samo sam... Prolila sam
nešto po pregači...
...pa sam je čistila, a ona mi je
pomaže ponovno namjestiti.
G. Bextrum te smjesta želi
vidjeti u svom uredu.
Sranje!
Vidi tko je ovdje. Osvrnimo
se na protekli sat, dobro?
Delgado je ubijao dok si ti
šetao tog prokletog psa.
- Imaš li olovku koja radi?
- Svakako. Evo.
- Mogu li ti još nešto učiniti?
- Ne, to je dovoljno. Hvala.
Proslijedi ovu poruku
ženi u apartman Park.
Ime joj je Caroline.
- Možeš li mi to srediti?
- Svakako.
- Hvala. - Tko je Caroline
u apartmanu Park?
Netko koga sam upoznao.
Htio si da imam pratnju...
...za Maddoxovu priredbu
u ponedjeljak navečer.
Mislio sam na slijepu staricu
koja je naučila čitati...
- ...u borbi protiv Nacista.
- Majka ti je u Floridi.
Samo se pobrini da nije
udana, na lijekovima...
...ili demokrat. Jesi li
provjerio ili...?
Rufuse.
Jasno. Sjajno. Možemo li
razgovarati na trenutak?
Želim da saznaš tko je ta
Caroline u apartmanu Park.
Nemoj zapisati.
Samo upamti.
Hvala.
Dobar posao.
Uđite, gđice Ventura.
Pretpostavljam da znate razlog
zbog kojega ste ovdje.
Mislim da znam.
Znate li koja je osnova
sjajnoga hotela?
Lokacija?
Odanost i povjerenje.
Biste li rekli da su to osobine
koje posjedujete?
Bih. Da, gospodine.
Gđa Burns se slaže.
I ponukala me da
vas uzmem u obzir.
Nismo znali da te
zanima uprava...
...dok nam gđica Kehoe nije
donijela tvoju prijavu.
Usput, zaboravila si broj
svoga socijalnog osiguranja...
...i djevojačko ime majke.
Samo ih upiši i potpiši
se ovdje. Savršeno.
Normalno biste prošli godinu
dana obuke za batlera, ali...
- Obzirom na okolnosti.
- Zbog broja gostiju i manjka osoblja...
...odlučili smo ubrzati
vašu aplikaciju.
I promaknuti te u upravu nakon
obuke od šest tjedana.
Pod uvjetom da položite
praktični ispit...
...i ispunite sve uvjete
za svaku postaju.
Vidite, gđice Ventura, katkad...
...život zatvori jedna vrata,
ali otvori prozor.
Stoga skočite.
Steph, gdje si? Znam da si tu.
- Nemoj mi reći da si uhvaćena.
- Ne, ti si.
Znaš što? Nisi smjela!
O čemu govoriš?
Ispunila si zamolbu
u moje ime?
- Uzimaju te u obzir.
- Znaš li što si učinila?
- Učinila sam ti uslugu.
- Ne. Želiš li mi učiniti uslugu...
...gledaj svoje posle
s vremena na vrijeme.
Dvije godine zanovijetaš
da želiš izaći iz uniforme...
...i kakve sve
imaš ideje.
Jutros sam pila kavu
s Rosalie iz kadrovskoga...
...i pitala je. Rekla sam:
"Ima li Marisa izgleda?"
Ona kaže: "Koja Marisa?"
Ja kažem: "Marisa Ventura."
Ona kaže: "Ako se prijavila,
ubacit ću je na vrh popisa."
Pravila sam se nonšalantna
i pitala: "Sigurno?"
I stoga ona ode, provjeri
dvaput i kaže mi:
"Marisa Ventura nikada se nije
prijavila za program uprave."
Zamisli moj šok i razočaranje.
Moja partnerica
meni tako laže.
Onda sam mislila da si se
usrala, pa sam to ja učinila.
Da te uzmu,
bila bi sretna.
A da ne, ne bi ništa
ni znala. Tuži me!
Ovo su zlatne godine. Moramo
dokazati majkama da griješe.
Nemoj ih protratiti.
Ono što smo danas
učinili bilo je pogrešno.
Ali tehnički nisi lagala.
Sada počinješ
zvučati kao Nixon.
Navoditi nekoga da vjeruje
da je nešto istina, a nije...
...jednako je laž
kao i prava laž.
On misli da sam gost hotela, a
ne da ga čistim. Sobarica sam.
Mrzim ti to reći, ali mislim
da ne želi tvoj novac.
Ne mogu vjerovati
da si to rekao!
Samo mi uzmi ključeve iz džepa,
molim te. ovo je vruće.
Dobar posao.
U redu, dušo. Budi dobar.
- Hvala.
- Zadovoljstvo mi je.
Mogu li
posuditi ovo?
- Naravno.
- Hvala.
Dušo, bog.
I upamtite, za sve
identifikacijske kartice...
...morat ćemo se fotografirati
počevši od idućeg tjedna.
Mislim da je to sve. Hvala.
Barbara, Clarice,
pođite sa mnom.
- Jesi li vidjela ovo?
- Ne. Što?
Pokazat ću ti.
Daj mi to.
Da. Pa?
Kako to misliš, "pa"?
Što ako netko iz hotela vidi?
Mrzim ti kvariti zabavu.
Ne vidi se da si to ti.
- Ne brini se.
- Na današnjoj naslovnici je.
Prestani. Bila si spontana
i misliš da ćeš zato u pakao.
Shvaćaš li da bi ovo
moglo biti loše?
Nemoj biti takva katolkinja.
Molim te. Dođi.
Dobro jutro.
Lijepo vas je vidjeti.
- Mogu li ga ukrasti na sekundu?
- Svakako.
- Dopusti da te ukradem.
- Oprostite.
- Želim razgovarati s tobom.
- U čemu je problem?
U ovome! Znaš li koliko
će me to stajati?
Cijeli dan ću morati
pokrivati tvoju guzicu.
Zovu me London Times,
The Washington Post...
...Chicago Sun, i pitaju
tko je ona, odakle je...
...i tko je dijete. Dijete!
Tek sam im rekao da se
usredotoče na tebe, a evo nje.
Hvala.
Da, pa, fantastična je, zar ne?
Sve više stežite obruč...
...i opustite se.
Pokušajmo ponovno.
Stegnite obruč. Još, još...
- ...i opustite se.
- Oprostite, doći ću kasnije.
U redu je. Možete
raditi oko nas.
Dobro bi nam došlo još
ručnika, por favor. Rapido.
Stežimo obruč...
...još, još.
Zračimo iz karlice.
Dobro. Dišite.
Izdahnite.
Dobro si?
Krijesnice, zar zbog Erica? Znala sam.
Nijednom nije nazvao.
Ni moj mobitel,
ni službu, ni hotel.
Stoga sam jučer ja nazvala
njega i... Rach, bio je sa...
Ne mogu.
To je kao jeftino vino.
- Hoćemo li raditi, dame?
- Nastavi, slušam te.
- Čula sam je u pozadini.
- Jeftino vino?
Njegovu bivšu, kako se smije.
Butler, gđice Lane.
Imam poruku od g.
Christophera Marshalla.
Christopher Marshall?
Kao Christopher Marshall?
Odsjeo je u apartmanu
York i pita se...
...imate li odgovor
na poziv na ručak...
...koji sam jučer
ostavio u vašoj sobi.
- Gotovi smo. Hvala.
- U mojoj sobi?
- Moram vam naplatiti cijeli sat.
- Jučer.
- Dobro.
- Za ručak?
- Za dvoje.
- Van!
- Gdje?
- U njegovom apartmanu.
Ovo je čudo.
- Da mu odgovorim?
- Da. Recite mu da. U koliko sati?
- Trinaest.
- Doći će. Hvala.
Kada se to dogodilo?
Upoznali smo se u
Southamptonu prošlo ljeto.
I mislila sam da se
dogodilo nešto.
"Možeš li ukrasti
jedan sat, molim te?"
- Misliš da te vidio u hodniku?
- Koga briga. Što da odjenem?
Sve ti dobro stoji.
Ali ništa nisam ponijela!
Da vidimo.
Maria, hvala Bogu.
Trebam uslugu. Hitno je.
Možeš li donijeti oprave
koje si jučer vratila?
Ima taj božanstveni Dolceov
kaput od kašmira. Baš je...
Još su u ormaru. Mislila sam
da ćete ih još trebati.
Baš si dobra. Hvala Bogu!
- Trebala bi biti osobna pomoćnica.
- Sobarica je.
- I oni su, s boljim titulama.
- Zapravo me čeka promaknuće.
Što misliš?
Dolceov kaputić,
Guccijeve hlače...
...ili suknja Ralpha Laurena,
s Manolovim cipelama?
Sve je božanstveno!
Da vidimo.
Što kažeš na hlače, otvorene
sandale, prozirnu bluzu...
...grudnjak u boji i Dolceov
kaputić u ruci radi dojma.
- Maria?
- Jedva govori engleski.
- Što?
- Oprostite?
Maria, što misliš?
Što kažete na bisernu
suknju s onim...
...bež držačem koji imate
u ormaru?
Znate, ležerno seksi.
Bez čarapa.
Svakako maknite kaput.
Šalje krivu poruku.
Kao da nekamo putujete.
Osim toga, ono s prozirnom
bluzom i grudnjakom u boji...
...djeluje malo očajnički,
kao starija cura. Zar ne?
Želite ga natjerati
da se potrudi.
Što si ona umišlja, tako
razgovarati sa mnom?
Hvala, Maria.
Imam dvije riječi za tebe,
Rachel Hoffberg: koji Eric?
Oprostite.
Da, to je to.
Sve drške paralelne
s desnim laktom.
Pregledaj protokole
za posluživanje vina.
Danas serviramo ručak
u apartmanu York.
Butler, g. Marshalle.
Uđite.
Rufuse, u redu je. Hvala.
Čaše za vodu 7,5 cm
istočno od pehara s vinom.
- Mora biti savršeni trokut.
- Da, gospodine.
Samo malo.
I ti voliš životinje! l ja.
Ne mogu ih se zasititi.
Kako divna zamisao.
Ručak ß deux. Ljupko!
Jednostavno sam znala da
smo uspostavili vezu...
...na Turniru
pernatih prijatelja.
Vidi!
Baš lijepo što si se sjetio.
Ali nadam se da nisi mislio
da me treba podsjećati.
Teddy Parrish te pozdravlja.
A, Teddy.
Tako je. Da.
Kako je Teddy?
Opet pije, ali
nisi to čuo od mene.
Oprosti, moram
nešto provjeriti.
Naravno.
Tko je ono?
Caroline Lane.
Ne. Ne, to nije ona.
- Nije ona?
- Ne.
Maddoxova stvar.
- Ideš li?
- Naravno.
Znaš koga ne znam
odakle poznajem?
Ženu koja te
posjetila neki dan...
...mediteransko podneblje,
s dječakom starim 1 0 g.
Rachel Hoffberg s Mediterana?
Ona je iz Westporta.
Pred menopauzom je, ali nemoj
joj reći da sam ja to rekla.
Odsjela si u apartmanu Park,
zar ne, Caroline?
Da. Jesam.
Dobro.
Prokleta stvar.
Losos je savršen.
Tvoja današnja prezentacija
je bila izvrsna. Vrlo dobro.
Hvala.
Pobrini se da to
čvrsto oviješ.
Visoka je 1 ,65 m, tamna kosa,
lijepa je i ima sina Tya.
Koji se vrag dogodio?
- Žao mi je. - Nemoj da ti bude
žao. Samo je pronađi.
Chrise, sviđa mi se tvoj
citat u The Timesu.
Molim te!
Svi žele Rothfordovo
imanje. Vrijedi zilijune.
A Sotheby's računa na mene
da zaključim dogovor.
- Hvala lijepa.
- Doista?
Rufuse, dođi.
Hvala.
Sjedni.
Maria, mogu li dobiti malo vode?
- Dobar mali.
- Tako drag pas.
Dopusti.
- To će biti sve.
- Poznaješ Nettie Rothford.
Svakako.
Ona i ja smo doslovno
odrasle zajedno.
Živjela je pored moga
tate u Vineyardu.
- Tu.
- Dobra večer.
Još jedan zanimljiv dan,
je li Marisa?
- Ne znam. Je li bio?
- Ti meni reci.
Dobar ručak?
U redu, što se dogodilo,
tajanstveni čovječe?
Koliko si puta gledala
monitore sa mnom?
Koliko smo puta uživali
u dolascima i odlascima?
Tisuće.
Idi tamo, njuškalo.
Znaš da sam obvezan prijaviti
prijestupe uposlenika.
I samo me jedna stvar
može natjerati na šutnju.
Prljavi starče.
U nevolji si.
Što je smiješno?
Što se tiče srebrnine...
Rach, dušo, neću dugo.
- Zdravo, ja sam Caroline Lane.
- Iz apartmana Park, da.
- Zvala sam zbog... - Dobrotvorne
priredbe u ponedjeljak.
Rezervirali smo vam mjesto
za stolom do Marshallovog.
Fantastično!
Koliko će to stajati?
- Tri tisuće dolara.
- Što?
Cijene rastu kad
se razdvoji par.
Samce je uvijek
teže smjestiti.
Što to znači? Piše li
na Internetu da sam bivša?
Zar cijeli hotel zna?
Zar mi je na čelu biblijski
znak "Neudana, nečista"?
Nosim li grimizno slovo? Ja sam...
Ja sam...
Samo sam... Oprostite. Ja...
Sada mi je bolje.
Pošaljite račun na moju sobu.
Razumijem.
Dođi, Rach. Grozan čovjek!
Strah me je i pitati
o čemu se radilo.
Mislim da o prekidu veze.
- Mogu li dobiti vaš autogram?
- Amber? To vam je ime?
- Amber je vaše ime.
- Kako si?
Uđi u auto! Uđi u auto!
- Je li nas vidjela?
- Da. Ne. Dobro si. Sve je čisto.
- Dobro je.
- Kako se ovo dogodilo?
Mislim da je
veoma privlačna.
Provjerio sam je. Potječe
iz imućne obitelji...
...politički je neutralna
i nema golih fotografija.
To nije bila žena
koju sam htio.
Ne znam što da kažem.
Razgovarao sam s upraviteljem.
To je jedina Caroline Lane
iz apartmana Park.
Čekaj. Eno je.
To je ona. Cordell,
zaustavi se.
- Čekajte! Ty! Caroline!
- Zdravo, Chrise!
- Kako ide, Ty?
- Dobro.
- Kako si?
Znaš što je čudno? Pozvao
sam te na ručak i došla si...
...samo što to
nisi bila ti.
Onda, što se dogodilo?
- Ne znam na što misliš?
- Još uvijek si u Beresfordu?
Ne, preselili smo se u gornji
grad. Znaš, gornji grad.
Upadajte. ldemo do
Tremontovog naselja.
- Možemo vas ostaviti u
gornjem Eastu? - Da, mama!
Ne. Idemo na tulum nekoliko
blokova dalje, prošetat ćemo.
- Kako mogu doći do tebe?
- Broj mobitela joj je 91 7...
Mogu li ja
nazvati tebe?
Ako ga želiš nazvati,
nazovi ovaj broj.
To je moja posjetnica.
Kako se prezivaš, dušo?
- Ventura. A vi?
- Španjolsko?
- Jerry Španjolsko?
- Ne, Siegel. Moramo ići.
- I mi. - Upotrijebi taj broj.
Nazovi me bilo kada.
- Dobro.
- Nemoj se stidjeti.
- Kasniš. Moraš održati govor.
- U Bronxu?
- O čemu?
- O gradskim naseljima.
Doista?
Govoriš ljudima
u Bronxu o naseljima?
Ne, samo ću odvesti
novinare onamo...
...i pokazati im uvjete života.
- Zanimljivo. - Da, i mi
tako mislimo. Hoćemo li?
- Bog.
- Što mi ne govoriš?
- Ništa.
- Reci mi.
Možda bi trebao provesti
jedno vrijeme u naseljima...
...pa onda ne bi morao izmišljati
govore i učiti ih naizust.
Znaš, bilo bi iskreno.
A kako ti to znaš? Mislim...
Odrasla sam ondje.
Proživjela sam cijeli
život u naselju.
Bog.
U redu, idemo. Hajde.
- Chris!
- Što je?
Hoćemo li? Idemo. Moramo ići.
Moramo ići. Moramo ići.
Tko je ona,
dovraga?
Reći ću ti tko nije. Nije kao
itko koga znam. Nije lažna.
Dogovorit ćemo se. Želiš me
na priredbi? Neka i ona dođe.
Kunem se da ću protresti sve
dijelove Maddoxova tijela.
Dogovoreno?
Dogovoreno. U redu. Dobro.
U redu, upadaj.
Zasad, s ispitom
i svime što se događa...
...moramo biti posebno
pažljivi, u redu?
To znači da nećeš
dizalom da bi me vidio.
I bez Chrisa Marshalla.
- Ne kršiš nikakav zakon.
- Ozbiljna sam.
Vidiš li ga...
- Pobjeći ću.
- Hvala. ldi u krevet.
- Laku noć, mama.
- Bog, dušo.
Glave gore!
Kineska delegacija odsjest će
u apartmanu Lexington.
Televizijski kanal mora biti
namješten na kineske...
Bože moj. Skrij me.
Shapirosi su tražili
da ih se ranije smjesti.
Smjestit ćemo ih
u apartman Dior.
Da, gospodine?
- U hodniku su.
- Što rade?
- Ima nešto u rukama.
- Izgleda li ozbiljno?
Smiri se.
To je samo pismo.
- Nađi tu djevojku.
- Svakako.
- Dolazi.
- Budi mirna.
Hoda. Nestani. Otišao je.
Hvala. To je sve.
Dobro...
Doista te zanima uprava?
Da, veoma, gospodine.
Onda predlažem
da večeras odeš u Met...
...i prekineš sve veze
s Chrisom Marshallom.
Bar dok ne postaneš
upraviteljica.
Onda možeš postavljati
vlastita pravila.
Pobrinut ću se da tvoja
smjena bude pokrivena.
- Mari.
- Što se dogodilo?
- Još možeš biti upraviteljica?
- Da, ako prekinem s Chrisom.
Ako prekineš što? Bez uvrede,
ali na kojem si ti planetu?
Ne shvaćate.
Nijedna od vas.
Bilo je nešto
drukčije u njemu.
Da, to se zove
novac.
- Ne, zove se...
- Nemoj reći, "ljubav".
- Ne daj joj da to kaže.
- Reći će.
Povezali smo se...
- Osjetila sam. I Ty je osjetio.
- Probudi se!
Nisi zaljubljena u njega.
On nije zaljubljen u tebe.
Nemate veze, povezanosti
ili privrženosti.
Pripadate različitim
svjetovima. Čuješ li me?
- Ja te čujem.
- I ja.
Ne znam.
Daj, Maris, ti...
Mogla bi biti
upraviteljica!
Razmisli, djevojko.
Jedna od nas...
...tamo vani!
U kaputiću.
Da.
Nemam ništa što bih mogla
odjenuti za tu priredbu.
- Ne radi se o tome što imaš.
- Nego o tome koga poznaješ.
- I što oni imaju.
- Jasno?
Kad postaneš upraviteljica,
zadatak ti je da nam daš...
Povišice!
U redu, Ty,
usredotoči se.
Oči naprijed.
Još jednom.
Ovo je Harry Winston...
Pletena ogrlica. Vrijedi više
nego što ću vidjeti u životu.
Dobro. A ako u bilo kojem
trenutku nestane, ti ćeš...
Biti usvojen
dok će moja mama...
- Trunuti u zatvoru!
- Izvrsno.
- Želiš li to reći Harryju?
- Harry.
Što trebaš?
Reci mi što trebaš?
Samo tvoju
potporu, Harry.
Može li cameo uloga
u Saturday Night Live?
- Pričekat ćemo s time.
- Nazvat ću Lornea.
- Lijepo te vidjeti.
- I tebe.
- Eno ih. Vidiš ih?
- Vidim ih.
Dobit ćemo Maddoxove
glasače i Greyevu potporu.
Samo završi s tim.
- Je li ovdje?
- Doći će. Doći će.
- Zabavi se, mama.
- Hvala.
Budi dobar. ldi u krevet kad
ti Steph kaže. Bez pregovora.
Bože.
Ne mogu disati.
Što radim ovdje, Steph?
Ovo je sve laž.
Ne, dušo. Više je san.
Jednu večer ćeš ga
proživjeti za sve nas.
Ne razmišljaj o sutra.
Samo o večeras.
Večeras je sobarica laž.
A ovo si prava ti.
Što misliš?
Mislim da moramo razgovarati
o mnogim stvarima.
- Nađimo se.
- Dobro.
Oprostite. Mislim da je sada
savršeno vrijeme ako želiš...
Bože moj, Jerry.
Pogledaj tko je ovdje.
Lijepo od tebe, ali mislim
da neću biti u gradu.
Dovest ću ga ovamo.
Ne. Ona bi već trebala
biti ovdje. Neće doći.
- Doći će. Doći će.
- Bilo bi bolje, Jerry.
Lijepa si.
I ti.
Hvala što si došla.
Došla sam ti samo reći da ovo...
...ti i ja, ne može ići
dalje od ove večeri.
Jednostavno ne može.
Onda si trebala
odjenuti drugu haljinu.
Jesi li za ples?
Slušaj me. Znam da si navikao
dobivati sve što želiš.
Da, dok nisam upoznao tebe.
Milijuni žena umiru
za tvojim pogledom.
Da? Zašto me onda ti tjeraš
da se toliko trudim?
Chris? Zdravo.
Maddox je slobodan.
Zašto ne odeš onamo,
na dvije minute?
- Jerry, ovdje sam...
- Preuzet ću. Znam.
- Chris. Zdravo.
- Zdravo.
- Kakva večer. Mislim, tko
sve nije ovdje? - Tako je.
Trebam li saznati nešto
što još ne znam?
To zvuči kao nešto između
tebe i tvoga Boga, Jerry.
Volim dobru tajnu.
Ali ne kad su u pitanju
njegove djevojke.
Ja mu nisam
djevojka.
Svejedno. Trebam
ga usredotočena.
- Oprostite.
- Ništa.
- Smijem se ubaciti?
- Svakako.
Gdje smo stali?
Ovdje negdje, zar ne?
Obavi to što moraš jer
Jerry misli da te ometam.
Čekaj. Nikada ne započinji
rečenicu s "Jerry misli".
Ne, ali ti bi trebao
učiniti pravu stvar.
Zašto se smiješ?
Ništa, samo do ovoga trenutka
nisam znao što je to.
- Ali sada znam.
- Što znaš?
- Ne idi nikamo.
- Chris, nisam mislila...
Odmah se vraćam.
Oprostite.
Oprostite. Nismo
li se upoznali?
- Ja sam Caroline Lane, a vi ste...?
- Iz Sothesbyja?
- Da.
- Lijepo je vidjeti vas opet.
Znala sam da se poznajemo.
Nikad ne zaboravljam lice.
Je li to pletenica
Harryja Winstona?
Nisu izdali taj dizajn
od kasnih 60-ih.
Dobri ste.
Oprostite, moram ići.
Slušajte, među nama curama.
Jeste li ovdje s Chrisom?
- Možete li čuvati tajnu?
- Naravno.
Dobro. Mogu i ja.
Caroline.
- Moraš li biti negdje drugdje?
- Moram otići.
Ne odlaziš. Bježiš.
Ne mogu shvatiti trčiš li
prema nečemu što želiš?
Ili bježiš od nečega
čega se bojiš.
Gledaj, napravila sam
već dosta pogrešaka.
- Ne želim pogoršavati stvari.
- Nećeš. Obećavam.
Postoji nešto što
ne znaš, u redu?
Bože. Kako da ti
ovo kažem?
- Prvi put kad si me vidio...
- Bila si zapanjujuća.
Ako je ova večer
sve što ćemo imati...
...ostani. Molim te.
Gotovo je, dušo.
Zdravo, dušo.
Dobro sam.
Na poslu.
Slušaj, abuela će doći za
1 0 minuta, a ja u 1 8 sati.
Jeste li se ti
i Steph zabavile?
Da?
Posudila sam tvoj džemper,
vratit ću ga. Pusa.
Što ćeš raditi
u Buffalu?
Moj plan je da slučajno
naletim na njega.
- Misliš li da je to previše očito
- Ne.
- Pletenica Harryja Winstona?
- Dobro jutro.
Nije li to ona sobarica?
Mislim, odakle sobarici
ta ogrlica? Mislila sam...
Ubrzat ću, a vi je
pokažite ako je ugledate.
Čekajte, možete li malo vratiti?
Mislim, mogla bi biti ona.
Hajdemo... Možemo li ubrzati?
Čekajte! To je moj
Dolceov kaput!
- Kako ti je to promaklo?
- Oprostite, gospodine.
Pozvat ću održavanje
s odčepljivačem.
I nazvat ću ljekarnu da
vidim imaju li nešto za to.
Oprostite. G. Bextrum vas
oboje želi u apartmanu Park.
Lionele. Marisa.
To je zanimljivo. Meni je
rekla da se zove Maria.
Mislila sam da bi vas bilo
nepristojno ispravljati.
A misliš li da je pristojno
krasti tuđu odjeću?
- Nisam ukrala... - Gđice Ventura,
g. Bextrum je proveo...
...30 minuta nagovarajući
gđicu Lane da vas ne prijavi.
Predlažem da govorite
što je manje moguće.
Imamo sve na videu.
Je li sve vraćeno?
- Da, gospodine.
- Chris, užasno mi je žao...
...što te prekidam. Mislili smo
da trebaš znati što se zbiva.
- Što se zbiva? - Žena za
koju si mislio da je gost...
...na ovom katu je
sobarica na ovom katu.
Nije li tako,
Marisa?
Ne. Čekaj,
ime joj je Caroline.
Ne, Chris, dušo, to je moje
ime. Krade odjeću, imena...
Što se ovdje događa?
Zašto si tako odjevena?
Caroline?
Je li to istina?
Jest.
Isuse Kriste! Tisak će
se dobro zabavljati.
Nema razloga da se
umiješa tisak.
Kako ćete je spriječiti
da ne progovori?
Ovo se nikada ne bi
dogodilo u Four Seasons.
Uvjeravam vas i da se ovdje
nije nikada prije dogodilo.
Lionele, trebao si nešto
primijetiti. Razočaran sam.
Molim vas, g. Bextrume,
on nije imao ništa s time.
Naravno, gospodine.
Razumijem.
Razgovarat ćemo kasnije. Gđice
Ventura, ne radite više ovdje.
Idite do osiguranja,
predajte svoje propusnice...
...i bit ćete
ispraćeni iz zgrade.
- Da, gospodine.
- Je li to doista potrebno?
Chris, pusti čovjeka
da obavlja svoj posao.
O, Chris.
Chris. Ne mogu se oteti dojmu
da sam i ja dijelom kriva.
Nisi. Poštedi se.
Barem mi dopusti
da te častim ručkom.
Ipak moramo sami
prebroditi ovo poniženje.
Prvi je ručak bio pogreška.
Drugi bi bio mučenje.
Onda piće?
Trebam tvoju pločicu, ključ,
i identifikacijsku karticu.
- Žao mi je, Marisa,
ali moram. - Jasno mi je.
Bože, nemojte mi reći da su
i vas otpustili zbog ovoga.
Ne.
Zapravo sam maloprije donio odluku.
Trebao sam to
davno prije učiniti.
Dajete otkaz?
Katkad smo...
...prisiljeni uzeti smjer koji smo
sami trebali pronaći.
Hvala.
Hvala, Keef. Bog.
Za usluživanje ljudi...
...potrebno je dostojanstvo
i inteligencija.
Ali, upamti, to su
samo ljudi s novcem.
I iako ih poslužujemo,
nismo njihovi sluge.
Ono što radimo
ne određuje tko smo.
Određuje nas način na koji
se uzdižemo nakon pada.
Mislim da ćeš jednoga dana
biti divna upraviteljica.
I bila mi je velika čast
raditi s tobom.
Marisa?
Marisa! Caroline! Ne znam
kojim te imenom trebam zvati.
Marisa.
Na shvaćam.
Što se dogodilo?
Što ne shvaćaš?
Ja sam sobarica.
Što je ovo, neka oklada?
Mala igra, zeznimo goste?
Isprobavala sam odjeću
i ti si došao...
...i pozvao si me van i sve...
I mislila si da moraš lagati
da bi me i dalje zanimala?
Tko se ovdje šali?
Misliš da bi me i pogledao
da si znao da sam sobarica?
- Pa...
- Ma daj.
S dužnim poštovanjem prema
tvojoj širokogrudnoj politici...
- ...ne bih rekla, g. govorniče.
- Nisi mi pružila priliku.
Osuđuješ sve, uvjerena
da i svi osuđuju tebe.
A ti misliš da
to ne čine?
Daj. Pola vremena sam
stereotip kojeg izruguju.
Drugu polovicu sam nevidljiva.
Možda je to bit.
Kad si me prvi put vidio,
čistila sam ti kupaonicu.
Zar sam se trebao predstaviti
dok sam mokrio?
- Ne možeš me zbog toga osuditi.
- Što radiš?
Ne sada,
Jerry. Samo...
- Idi. - Mogao bi
i ulaznice prodavati.
- Nije mi stalo.
- Stalo ti je.
- Ne. Ne. Ne. Ne.
- Marisa.
Samo želim istinu.
U redu, želiš istinu?
Dio mene htio je vidjeti
kakav je osjećaj...
...da me netko poput tebe
onako pogleda, samo jednom.
I žao mi je.
Doista.
Da mogu vratiti prošli
tjedan, učinila bih to.
Je li išta bilo
stvarno?
Da, bilo je stvarno.
Toliko da sam se pitala
kako ću odustati od tebe.
Ali morala sam. Takav je bio plan.
A onda...
Sinoć...
Nisam mogla.
Rosalie iz kadrovskog je zvala.
Već dugo te očekujemo.
Zdravo, dušo.
Rekla mi je
što se dogodilo.
Zdravo, mama. Dobro si?
Pomakni se,
da ti vidim zadaću.
Ne znam
što da kažem.
Što ćemo za večeru?
Jesi li gladan, dušo?
Hoćeš li me pogledati?
Ne. Idem u kadu.
Nemoj, mama.
O čemu si razmišljala kada si
izašla s nekime poput njega?
Poput koga?
Chrisa Marshalla.
Morala si se pretvarati
da bi on izašao s tobom?
Gdje ti je ponos, Marisa?
Ljudi poput tebe čine ljude
poput njega bogovima.
Zašto, jer je bogat? Bijelac?
Ima stvari koje mi nemamo...
...i o kojima
ne želimo ni sanjati?
Vjerojatno te boli što mislim
da imam pravo izaći s njim.
Nemaš.
Ty, u svoju sobu
i dovrši zadaću.
- Što ti se dogodilo?
- Ne razgovaraj tako sa mnom.
Nisam ja danas izgubila posao.
Ne, ja sam. Zabrljala sam.
Dobro? Ja sam kriva. I znaš što?
U redu je. Dobro mi je.
Bit će ti dobro jer ćemo
nazvati gđu Rodriguez.
- Duguje mi uslugu. Ima...
- Neću zvati gđu Rodriguez.
Volim te, dobro? Doista.
Ali ne želim čistiti kuće.
Nemam kamo odande.
Zar nisi ništa naučila?
Probudi se. lmaš odgovornosti.
I dolaze svaki mjesec,
točno kao sat.
Zar želiš opet završiti
u državnom naselju?
Onda nastavi sanjati snove
koji se neće ostvariti.
Želiš li staviti hranu na stol?
Nazovi gđu Rodriguez.
Imaš pravo, mama.
Ja sam dobra čistačica.
Počet ću iznova.
Ali ne s gđom Rodriguez.
Naći ću posao sobarice
u nekom hotelu.
Nakon nekog vremena prijavit
ću se za posao upraviteljice.
A kada dobijem priliku
biti upraviteljica...
A hoću, mama. Znam da hoću.
Prihvatit ću tu priliku
bez ikakvog straha.
Bez tvoga glasa u glavi koji
mi govori da ja to ne mogu.
Jeste li
vidjeli ovo?
Ne smetaj.
- Kako je počelo?
- Je li znao da ste sobarica?
- Je li to beresfordska psina?
- Koliko ste bili u vezi?
Kako su vas
otkrili?
Imate li savjet za
druge sobarice?
- Demokrati su vas nagovorili?
- Daje li dobre napojnice?
Je li istina da imate termin
u emisiji Larry King Live?
Nalazim se u hotelu
Beresford gdje je jučer...
...kandidat za Senat Marshall
snimljen u ljubavnoj svađi...
...sa hotelskom sobaricom.
Tko se ovdje šali?
Misliš da bi me i pogledao
da si znao da sam sobarica?
- Uz dužno poštovanje...
- Sranje.
Bože moj.
Nećemo... Nećemo
odgovarati...
Nećemo odgovarati na pitanja.
G. Marshall će dati izjavu.
Dobro jutro.
Dao bih kratku izjavu.
I to će biti sve što
imam za reći o ovom...
...napadu na moju privatnost.
Prepoznao sam gđicu
Ventura i njezina sina...
...za vrijeme boravka
u hotelu u New Yorku.
I postali smo prijatelji.
Imam prijatelje iz svih
društvenih skupina.
I žalim samo što je jedna
od njih, gđica Ventura...
Hoće li Marshall ispuniti
očeve senatorske cipele?
...podložena provjeri
i aluziji medija...
...kao rezultat prijateljstva sa mnom.
MARSHALLA ZA SENATORA
Ove brojke moraju biti veće za 1 0%.
Dobrodošli u kantinu
za zaposlenike.
Otvorena je 24 sata na dan...
Molim vas.
Chris Marshall najavit će
kandidaturu za Senat
Je li danas 1 9.?
Još šest dana za kupovinu.
Došao je. Vratio se!
- Tko? Što to čitaš?
- Jučerašnje novine. Chris je u gradu.
Pa? Odjeni se. Kasno je.
Pa? Drži konferenciju
za tisak. Pogodi gdje?
Briga me. Dobro? Hajde.
Odjeni pulover. Hladno je.
U tvom hotelu.
- Mama!
- Što je?
U tvom hotelu!
Čula sam te!
Nije li to čudno?
Oboje ćete biti tamo.
I tisuće drugih ljudi.
Razgovarali smo o ovome.
Naopako si odjenuo pulover.
Mislila sam da smo
razgovarali o ovome.
Znam, ali to je
kao sudbina.
Ne, to je kao New York i
slobodna konferencijska sala.
Znala si, zar ne?
Nisi mi htjela reći.
Znala si da dolazi.
Sjećaš se što sam ti rekla?
Razgovarali smo o ovome.
Nije dio naših života, ali
želimo mu sreću u njegovom.
Misliš da mu
nedostajemo?
Bio bi lud da ne.
G. Marshalle, ako vas izaberu,
bit ćete treći Marshall...
...koji će služiti u Senatu.
Kakav je to osjećaj?
Ako me izaberu,
reći ću vam.
Je li vam otac ostavio
koji savjet?
Da, rekao je:
"Nemoj se kandidirati."
Imamo vremena za još
jedno pitanje, ljudi.
Zatim imamo prijam
u sali za goste.
Ja imam pitanje.
- Što? Tko je to rekao?
- G. Marshalle, ovdje.
Svakako.
Koje je tvoje pitanje?
Pitao sam se...
- Chris, nemoj.
- Čekaj. Slušam te. lzvoli.
Pa...
Znam da svi griješe.
I da je dobra osobina
pružiti osobu drugu priliku.
Tako je. Uz tebe sam.
Čak i ako je netko lagao,
treba im se oprostiti.
Inače ne bismo imali ni
kongresnike ni predsjednike.
Hvala. Moramo završiti.
Jerry, nije završio. Nastavi.
Što ako niste političar
koji želi dobro za sve?
Što ako ste obična osoba,
poput sobarice ili slično?
I pogriješite.
Mislite li da zaslužuje
drugu priliku?
Mislim, nitko
nije savršen.
Ne. Nitko nije savršen.
Dame i gospodo, pogledajte
budućega kandidata.
Hvala vam. Vidimo se u Buffalu.
- Ne čini to. Ne odbacuj sve...
- Vjerujem svojim instinktima.
- Izvrstan govor.
- Doista?
- Jeli su ti iz ruke.
- Hvala.
Guba.
Gdje je ona?
Ovuda!
- Jeste li vidjeli Marisu Venturu?
- Nisam, gospodine.
Već dugo nismo
imali ovakvu priču.
To će mu
ubiti karijeru.
Hoće li ovo naškoditi vašoj
kandidaturi za senatora?
Viđate li se još uvijek? Je li
to bila ljubav na prvi pogled?
- Marisa?
- Zdravo, mama.
Ty? Što obojica radite
ovdje? Što je...?
Zdravo.
- Bog.
Gledaj...
Možemo li početi iznova?
Druga prilika, drugi spoj?
Ti kao ti, ja kao ja.
Bez tajna.
Što misliš?
- Znamo da ste unutra!
- Otvorite! Nema drugog izlaza!
Marisa Ventura.
Sobarica.
Chriss Marshall. Kandidat za Senat.
Cijenio bih vaš glas.
Vidjet ćemo.
Upali smo!
G. Marshalle, ovamo!
G. Marshalle.
UŽlVO
Mira.
Esa es mi hija.
Kakav je vaš
odnos...
- ...s latinskom zajednicom?
- Dobar. Govori latinski... Španjolski.
Gđice Ventura, hoćete
li počistiti Senat?
Što vi mislite, gospodine?
Imate li izgleda? Gospodine?
Romanca
Dogodilo se na Manhattanu!
Hoće li uspjeti? Govornik
Marshall i sobarica Marisa
NAJOMILJENlJI SIN NEW YORKA
Politika i radnička klasa
SENATOR MARSHALL
DRUGA GENERACIJA
SENATOR ĆE ZADRŽATI MJESTO
UPRAVA HOTELA
I SOBARlCA SE UZDIŽE
NAPREDUJTE SAMl
Nova vrsta upravitelja
NAJBOLJl PASOV
PRlJATELJ
ČASOPIS ZA PSEĆE PRIJATELJE
VlŠE OD RlJEČI - Rufus
i najbolji prijatelj Jerry
Francuske sestre
uhvaćene u krađi nakita
BlVŠA SOBARlCA
I NOVl SENATOR
I GODINU DANA KASNlJE
JOŠ UVIJEK SU JAKI ZAJEDNO
Preuzeto sa www.titlovi.com