www.titlovi.com
VARDAR FILM
SKOPJE
Film je snimljen po
istinitom događaju.
Što bleneš! Ne gledaj!
Bitola, lipanj 1943.
Pri kraju 1942. i početkom 1943.,
da bi spriječio širenje NOR-a u
Bitolskom kraju, bugarski fašistički
okupator je progonio i zlostavljao
civilno stanovništvo. Obitelji svih
onih koji su bili u partizanima,
ili su surađivali s pokretom,
bili su internirani i deportirani,
daleko od svojih kuća, u Bugarsku.
U to vrijeme partizanske jedinice su
bile u drugim krajevima Makedonije,
a narod ovog kraja je preživljavao
najteže i najdramatičnije trenutke,
u svojoj ionako teškoj
i tragičnoj povijesti...
MAKEDONSKI DIO PAKLA
Scenarij: S. JANEVSKI,
P. TAŠKOVSKI, V. MIMICA
Po knjizi "Dosledni na zavetot"
Pande Taškoskog
Glavne uloge:
DARKO DAMESKI
PAVLE VUJISIĆ
FABIJAN ŠOVAGOVIĆ
MILENA DRAVIĆ
NEDA SPASOJEVIĆ
ILIJA MILČIN, PETRE PRLIČKO
EDO PEROČEVIĆ
NADA GEŠOSKA
KOLE ANGELOVSKI
ACO JOVANOVSKI
ZVONIMIR ČRNKO
STOLE ARANĐELOVIĆ
ŠIŠMAN ANGELOVSKI
VUKAN DINEVSKI
Hajde, djede, ubit će te!
Gospode, ne daju nam ni da
umremo u svojoj zemlji.
Nigdje nam ne daju mjesta!
Ni u paklu svoj dio nemamo.
Režija:
VATROSLAV MIMICA
POTJERNICA:
Traži se Todor Angelov - Učitelj
Kunem se, gospodine, u selu su!
Oči mi iscurile, ako nije istina!
Kuneš se u oči,
a sâm ih nisi vidio.
Vidjela ih je moja žena! S puškama
i redenicima. I Učitelja je vidjela!
Došli su me ubiti!
A vi? Što kažete?
Možda biste ga trebali
poslušati, g. načelniče.
Da, možda...
Tko te naučio, da dolaziš
tu i da provociraš?
Nisam njihov, gospodine.
Vaš sam! Vaš čovjek sam!
Dobro je, pusti ga.
Neka se protokolira
iskaz ovog čovjeka.
A vi ostanite.
Idi! Hajde, čovječe!
Što još hoćeš?
Ako ga uhvatite, gospodine,
ja sam ga prijavio!
Evo tu piše, 300.000 leva.
Evo tu...
Znači novac te privlači,
i zato izmišljaš.
Ne izmišljam! Kunem se!
Kad na stolu bude
stajala njegova glava,
a ne na tom papiru, tada
ćemo razgovarati o novcu!
A dotad ti sam gledaj,
a ne s očima tvoje žene!
Zapovjedili ste da
ostanem, g. načelniče. -Da.
Htio sam vam reći,
da me ubuduće, ne zamarate
s ovakvim narodnim umotvorinama.
Oni još uvijek žive u
svijetu vila i duhova.
Od prošle jeseni u ovom području
nema ni jedan naoružani bandit.
I sad se pojavljuju
baš tu, nadomak grada.
Za to je potrebno imati sluha.
Da, molim!
Da, ja sam...
Molim, g. pukovniče, molim.
Da... večeras?
Pored kojeg stražarskog mjesta?
A koliko ih je bilo, nije utvrđeno?
Dobro dolazim kod vas za
10 minuta. Halo! Halo!
Još si tu?
-Rekli su mi da čekam, gospodine!
Rekao sam da se zapiše
iskaz ovoga ovdje!
Mislili smo da nije
hitno, g. načelniče!
Nama je potreban cijeli vijek
da obnovimo slavu carstva,
a vama se nikud ne žuri!
Dajte mu propusnicu, da se
može večeras vratiti u selo.
Vraćaj se odmah tamo,
i gledaj sve što se događa!
Ubit će me, gospodine,
ne smijem natrag!
Čim želiš novac,
trebaš ih i zaslužiti!
Dajte mu i pištolj!
Ulazi!
Što se vučeš, pasji sine!
Prije nekoliko mjeseci osnovan je
Centralni komitet KP Makedonije.
Dolazak te grupe, treba se tumačiti
kao znak da oni prelaze u ofenzivu.
Razumije se, ne ratnu,
nego političku.
Malo limuna?
-Hvala. Ja više volim rum.
Htio bih čuti i vaše mišljenje.
Što mislite vi Belčev, kao vojnik?
Po svaku cijenu treba povećati
mjere vojne predostrožnosti.
Uostalom za mene,
izvještaj s granice je jedno,
a informacije da su ih primijetili
tu pored grada, je drugo.
Ja sam rekao da se moje informacije,
trebaju uzeti s rezervom.
Ako imaju neki razlog,
neki opravdani razlog,
oni bi se pojavili i tu.
Možda je u tome smisao tajne
akcije, da budu tu, blizu grada.
Treba proniknuti u
njihove tajne namjere.
Od koga smo dobili te
informacije, ako smijem znati?
Došao je čovjek iz sela,
koji radi za nas.
Pobjegao je iz straha da ga ne
ubiju. -A zašto mu ne vjerujete?
Nije ih vidio on, nego njegova žena.
Pitanje je, je li ih vidjela ona,
ili su joj rekli neki drugi.
Tako se odmah stvara legenda. Treba
biti pažljiv s narodnom mitologijom.
G. načelniče, je li u selu Lavci
već izvršena deportacija?
U Lavci? Mislim da ne.
Počeli smo od najdaljih sela.
Najbliža smo ostavili za kraj.
Mislim da neće pobjeći.
Moram priznati, da je sve
to inteligentno zamišljeno.
Izabrali su, ispred našeg nosa,
selo Lavci, da bi učinak bio veći.
Dobro ste rekli,
g. načelniče, mitologija.
Oni računaju na mitologiju,
i sami je stvaraju.
Narod i sada priča legende o njima.
A zamislite što bi bilo,
poslije te akcije.
Žene, djeca i starci, spašeni
od bugarskog nasilja.
Gospodine bojniče...
Čim padne mrak, u
najstrožoj tajnosti,
izvršite blokadu sela Lavci.
Uzmite sa sobom svu vojnu
silu s kim raspolažete ovdje.
Ni jedan vojnik manje!
G. načelniče, predlažem da
i vi povedete vaš odred.
Ako dopustite, g. pukovniče.
- Da?
Da uzbunim cijelu vojsku, na
temelju neprovjerene informacije?
Vaš čovjek vas je točno
obavijestio, g. načelniče.
Oni su u selu. S njima je i Učitelj.
Sutra kad uhvatim Učitelja,
uništit ćemo im tu tajnu legendu!
Za koliko sati možete
izvršiti blokadu? -Za 10 sati.
Krenite tajno, čim se smrkne,
dobro prikriveni.
Zatvorite obruč i čekajte.
Ako pokušaju proboj,
vratite ih natrag u selo.
Ne ulazite noću u selo.
Stići ćemo sutra ujutro.
Ako bude tako, ja osobno ću
preuzeti daljnji postupak.
Molim, kako želite.
To već nije stvar vojske.
Hvala vam, gospodo.
Šišmanov!
- Izvolite, g. pukovniče.
Šišmanov, javite se odmah
bojniku Belčevu i pođite s njim.
Njemu i policijskom načelniku
večeras predstoji važan zadatak.
Razumijem.
Osobno me izvještavajte
o svim novostima
za koje mislite da će me zanimati.
-Razumijem, g. pukovniče.
Akcija je vrlo rizična i
može biti neuspješna.
Ali oni su inzistirali i ja
im se nisam suprotstavio.
Ipak, ne želim potpisati
nikakvu pismenu zapovijed.
Razumijem, g. pukovniče.
Blago vama Šišmanov.
Vi sve razumijete.
Šišmanov, recite mi odmah,
ono što želim čuti.
Razumijem, g. generale.
Ova akcija je moja zamisao,
ali proglasit ću je svojom,
samo ako bude uspješna.
Anarhija je majka reda.
Ne razumijem g. pukovniče.
Napokon da i vi nešto ne razumijete.
Ovo je napisano za
neku gđicu. Sofiju,
s adresom: Bulevar Don Dukov.
"Jebem ti orden za hrabrost, jebem ti
svaku vlast, jebem ti sve na svijetu"
To su stihovi jednog
poznatog poeta.
Potom, vi produžavate,
sa svojim komentarom:
Uvjeravam te, mila moja, Žozefina,
da i tu, i tamo kod nas u Varni
ili Trnovu, Plovdivu ili Sofiji,
sve je samo nered i kaos.
Loše vladanje, debeloguzih
mudraca, pod ministarskim cilindrima.
A ja znam samo jedno:
Anarhija je majka reda.
Bio sam pijan.
Šišmanov, vi ste nepopravljivi!
Morate shvatiti da u Bugarskoj,
koja se zajedno s Trećim Reichom,
bori za novi svjetski poredak,
majka reda su:
rad, red i mir.
Razumijem, g. pukovniče.
Od velikog značaja
je da to shvatite.
A sada izađite i
izvještavajte me o svemu.
Netko prolazi pored kuće, čuješ li?
Makni se od prozora!
Što tražiš tu?
Zahvali Bogu, što još
nije došao red na tebe.
Bar se na djecu sažali...
- Šuti i idi!
Sad je netko drugi
gospodar naših života, a ne mi.
Hajde, ljudi, tiše...
Krenimo. Što čekaš?
- Što čekam... Babu!
Daj kreni napokon!
Gospode, čuvaj mi kuću...
Hajde ljudi, dugo se
okupljamo. Hajde!
S vama je Sotir i
njegova domaćica?
Evo ih, dolaze.
A bolje da nisu s nama.
Umrijet će na putu.
Ne umire se tako tako,
ako čovjek to sam ne želi.
Hajde tu gore...
Tiho, tiho...
Dobra večer.
- Dobra večer.
Zla večer.
Pitaju za Učitelja, druže Josife.
Neki sumnjaju da je tu.
Kažu, da neće ići bez njega.
Doći će kad se budu okupili.
Koga još nema?
Svi su, osim onih
iz donjeg dijela sela.
Idi do njih, neka požure.
Vjetar će se ugnijezditi
u naša ognjišta.
Evo na primjer, recite. Što sam
ja učinio, pa da moram bježati.
Učinio si, vaša milosti.
Učinio si...
Cara si psovao.
Carici si virio pod haljinu.
Negovoj ženi si napravio dijete.
Umukni, nesretniče!
Ne miješaj se u sve.
Nije nam ovdje mjesto.
Idimo. Mi smo domaćini.
Bit ćemo domaćini, kad nas
uhvate i odvedu u logore.
Možda su krenuli da nas uhvate...
Otišao je po Učitelja.
Striko Josife! Jesi li
vidio Kajzera, striko Joe?
Ilinka, što radiš tu vani?
Nikoga nema u selu.
Kajzer se ljuti, što nisam
otišla s njim u planinu.
Ne mogu majku ostaviti samu.
Hajde, nikoga nema u selu.
Rekao sam ti.
Ako ga vidiš, striko, daj mu moju
sliku. I reci mu da mislim na njega.
Dobro, poslat ću mu
je kad budem mogao.
Hajde sad doma, Ilinka.
Striko, daj mi da sviram.
Mile, hajde na spavanje.
Samo da zasviram, mama.
Daj mu, Kajzer, inače
nema mira od njega.
Na, sviraj i rasti.
Još nema, Josifa.
Ne ide točno.
Kad otkuca tri puta,
a pokaže 10.15, onda je 10 sati.
Gdje si dosad?
- Mile još ne spava?
Spavao je, ali je ustao.
A on još piše?
- Piše.
Odvedi malog na spavanje.
Okupili su se skoro svi.
Mogli bismo ići.
Evo, i ja nemam još mnogo.
Iz pravca Bitole su
ispalili dvije rakete.
Misliš li da to ima
neki posebni značaj?
Ne znam.
Inače ispaljuju svake noći.
Kako je sa stražama u selu?
Miruju ništa nisu osjetili.
Ljudi se teško rastaju
od ovih škrtih njiva.
Ako nema naroda, neće biti ni njiva.
Evo završavam
- Samo ti završi na miru.
Sad ćemo krenuti.
Ovo je tvoje.
Što si mu dao?
Josife! Iz grada se nitko nije javio.
Prekinuta je veza s komitetom.
Pričekat ćeš dok se
ovdje stanje ne smiri.
Onda ćeš otići u grad.
Pismo i materijale nemoj nositi.
Prvo pronađi vezu, pa onda,
neka netko dođe po njih.
Dotad, dobro ih sakrij.
Ne brini, imam dobro skrovište.
-Gdje? -Tamo gore.
U nevolji, i čovjek može ući unutra.
Ova akcija za spašavanje
naroda, je od velikog značaja.
Večeras izvlačimo sve ugrožene.
Iz Dragoša, Grešnice, Kanina,
Porodina, Velušine,
Bistrice, Brusnika i Lavci.
Iz osam sela. Moramo dokazati
da okupator nije svemoćan!
Da nismo uništeni,
kao što šire propagandu!
Ovo će imati odjeka, posebno
ovdje u Lavci, blizu grada.
Samo da uspije. Pazite
gore, na brdu, kod bunkera.
Uspjet ćemo! Moramo uspjeti!
Kajzer, povuci straže! I pođi
s Iljom i Pecom u predvodnicu.
A put, kako smo se dogovorili.
Ja ću povesti narod za 10 minuta.
Čekajte nas na brdu,
kod stare straže.
Razumijem, druže komandante!
Zdravo, drugarice Paco!
- Zdravo Kajzer.
Nek vam je sretno.
Zdravo, druže Joe!
I ja dolazim kod stare
straže. Vidjet ćemo se gore.
Do viđenja svima!
Ideš, Tošo?
- Idem, Paco!
Hvala ti za sve!
- I ja tebi zahvaljujem.
Za sve što si učinio.
A hoćeš li mi pričati o vili, mama?
Još ne spavaš, milo?
Pričat ću ti, sine. Pričat ću...
Mogu mu se približiti, pa...
- Mir!
Neće ni pisnuti.
Sve ćemo srediti na spavanju.
Makni nož!
Večeras imamo drugi zadatak.
Bar da nije mjesečina...
Stoj!
Stoj ili pucam!
-Stao sam!
Tko si?
-Seljanin ovdašnji!
Imam propusnicu!
- Priđi!
To je od načelnika policije.
Što piše? Pročitaj mi.
Možeš proći. I idi kući.
Nije vrijeme da lutaš sokacima.
A ovdje, sve je mirno?
Mirno. Pun mjesec.
Kod nas u Bugarskoj sada znaju.
I kod nas u Makedoniji,
kada nije rat.
Zlato sipi pod srpom.
A navečer vino, pjesma...
Idi! Ne smiješ se
tu zadržavati! Idi!
Razgovor nije dopušten.
Je li ono Dime Paftar?
- Aha. Špijun, mamu mu lopovsku!
Bio je u gradu da bi potkazivao.
Kad dođu sutra, moći će
hvatati samo leptire.
Idemo, drugovi!
Tiho!
Hajde, drugovi. Polazimo. Pazite da
se ne prekida veza, kad krenemo.
Hajde, ustajte. Brže.
Noć će nas progutati.
- Umukni!
Neću rađati pod njihovom čizmom,
rekla sam ti. Spašavam dijete.
U vučjem brlogu, ćeš ga roditi.
I Isus, prije nego je uskrsnuo,
zauvijek se rodio u brlogu.
Rodit ćeš ti mečku, ako te
dohvatim po njušci! Znaš!
Hoćeš da te obrijem
pod grlom, vaša milosti?
Pijetla, pijetla mu obrij.
Donesi ti tvoju kokoš, da je
obrijem. Loče je majstor za sve.
Mir, ljudi. Nemojte
jedan drugome vaditi oči.
Idemo zajedno na put.
A gdje ti je Učitelj, Mitre?
Zašto nije došao da ga vidimo?
Ovdje sam, drugarice!
Dobra večer, drugovi!
Imaš malo dijete,
kad nosiš kolijevku?
Nemamo, druže Učitelju.
Nego ona je takva.
Ne ostavlja ono što je njeno.
Tri sam odgojila.
Srce mi je u kolijevci.
Riješite se svega što nije nužno!
Učitelju!
Kajzer je pošao s predvodnicom.
Kažu da su vidjeli Paftara
kako se vraća iz grada.
-Kada? -Maloprije.
Trebalo je drukčije. Jesam
li ti rekao da ga treba ubiti.
Dobro, ne dižimo sad paniku.
Pripremite se!
Krećemo odmah!
Idemo drugovi! Tiho...
Gospode Bože...
Napokon mrak!
Stani!
Kao da ima nekoga.
Predajte se, partizani!
Opkoljeni ste!
Pričekajte dolje!
Neka se ostali povuku.
Ja držim položaj. Ne idem
nigdje! Ostajemo zajedno!
Bježite, zapovijedam vam!
Gospode, spasi nas.
Gospode, spasi nas...
Satrat će nas, satrlo im
se sjeme žandarsko!
Učitelju, što ćemo sad?
Učitelju, zasjeda! Gore su
svuda! Kajzer drži položaj!
Ljudi, čujte me! Probit
ćemo se na drugi kraj sela!
U dol. Uđemo u dol!
Dođite bliže!
Vidjet ćete tko je Kajzer!
Mamu im njihovu...
Ako prođemo pod
most, izvući ćemo se.
Popišam vam se na carstvo...
Ico, Iljo, za mnom!
Ispod mosta!
Vi naprijed u prethodnicu. Ako
naletite na nešto, sami odlučite.
Naprijed! Juriš!
Naprijed, drugovi!
Ne možemo nikuda!
Vraćajte se kućama.
Znao sam ja, da ćeš nas ostaviti!
Dosta, čovječe! Ovo je rat!
Predajte se, partizani!
Spasit ćete glave!
Borba vam je besmislena!
Ne ginite uzalud!
Mi smo velika sila!
I mrtvi ćemo vas goniti po zemlji!
Istrijebit će narod...
Uništit će nas sve!
Nas se to ne tiče!
Nek je pust i proklet kruh,
zarađen na tuđoj muci!
Ja pečem kruh, kako znam!
A ti ne se miješaj! Muči!
Evo ga! U selu je!
- Ne pucaj!
Ne ubijaj! Baci to iz ruke!
Makni se, kukavico! Sad
ne može nikuda! Naš je!
Čiji vaš?
Tošo! Sada si sam.
Pokušaj se izvući, uspjet ćeš.
Nemam se ja kuda izvlačiti.
Odgovoran si pred vojskom.
Ti si komandant zone.
Naša vojska je ovdje, Josife!
Revolucija će uspjeti,
dok narod vjeruje u nas.
Što možeš tu u selu?
Ne znam. Borit ću se!
-Mrtav?
I mrtav...
Mamu im njihovu...
I užareno željezu bi popucalo...
Čije grobove, ostavljate iza sebe...
Čekajte, jebat ću
vam ja sestricu vašu...
Učitelj bi se sada naljutio...
"Borac si, a psuješ."
Psovat ću, druže komandante.
Zapovjedi mi da ne jedem i ne pijem,
ali da psujem, hoću!
Psovat ćemo, je li, Iljo?
Je li tako? Iljo?
Čuješ li me?
Rekao sam, psovat ćemo zajedno!
Iljo! Iljo! Ma ne može to tako!
Iljo, čuješ li me?
Iljo, čuješ li?
Ponijet ću ga, razumiješ...
Sam ću ga nositi.
Peco, mrtav je. Ostavi ga!
Odnijet ću ga u odred.
- Ovdje ćemo ga zakopati.
I ovdje ćemo čekati.
- Koga?
Čekat ćemo!
Tu nam je zborno mjesto.
Jedan...
Jedan, dva...
Jedan, dva, tri...
Žitelji sela! Braćo!
Bugarska vojska i policija, poziva
vas da porazgovaramo kao ljudi,
koji će i danas i sutra,
živjeti zajedno.
Kada je vama dobro,
onda je i nama dobro.
S njima treba narodski...
Vaši vjekovni ideali su ispunjeni.
Imate svoju bugarsku državu.
Imate i prijestolje. Imate cara.
A imate i vojsku i
policiju, svoju, našu.
Imate sve, razumijete li?
Agenti provokatori s planine,
oni koji spavaju čak
i sa svojim sestrama,
dovode vas u zabludu.
Ali mi bdijemo nad vašim spokojem.
Ako nam kažete gdje su
komunisti, koji su od jučer tu,
nagradit ćemo vas!
Kao nagradu za vjernost, naša
vlast vas može osloboditi poreza.
Paftar, majku mu banditsku! Htio bih
preživjeti ovo, samo da ga mogu...
Josife, pitat ću te nešto otvoreno,
kao čovjek čovjeka.
Zaboravi da smo partijski drugovi.
Reci.
Tu su ti Paca i Mile.
Da izađem?
Paca i ja živimo za
budućnost tog djeteta.
Kasno nam se rodio.
Naš život je već prošao.
Morao sam te pitati.
Neka si, lakše je kad se razgovara.
Mile! Što ćeš gore?
A gdje je onaj striko,
koji mi je dao da sviram?
Tko ti je dao? Ti si spavao
sine, sanjao si nešto!
Sanjao sam?
A sanjam li i sada?
Sanjaš.
"Kajzeru, njegova Ilinka."
Dirljivo.
14 naših momaka, za ovog jednog.
A i on se sam ubio.
I gdje je onaj naš Napoleon,
da vidi uspjeh svoje akcije?
Prenesite to slobodno,
vašem načelniku.
Ja ću isto to ponoviti pred njim!
Svojom sifilističkom kombinacijom,
on je ubio 14 naših vojnika.
Tamo na mostu, kao da su ih
vuci rastrgali. Jeste li vidjeli?
Želim vas podsjetiti,
da je ova akcija pokrenuta
na temelju vaše informacije.
Idemo. Sve dobro pripremimo.
Pretres mora do
kraja biti sistematičan.
Nađite mi onoga...
- Paftara, g. načelniče.
Da, Paftara. Ako i on
nije pobjegao u šumu.
Vojna komanda i načelništvo
policije, objavljuju:
Vojne i policijske snage
izvršit će pretres sela.
Svi sudionici pretresa,
dužni su se strogo
pridržavati svoje zadaće,
i ne smiju prelaziti granice zakona.
Pozivaju se građani, da odmah
prijave bilo kakvo nasilje!
Očekujemo lojalnost građana.
Svatko tko se suprotstavi zakonu,
na bilo koji način, bit će
osuđen po kratkom postupku.
Sve pretražite!
U ime zakona, otvori!
Ruke uvis! Predaj se!
Mi ništa ne znamo.
S nikim se ne miješamo.
Mi smo sinoć spavali.
-Spavali ste i kad se pucalo?
Ne, gospodine. Nitko nije spavao.
Ali mi ništa ne znamo.
Niti tko, niti zašto je pucao.
Tako svi kažete. Cijela Makedonija
spava. A naše glave padaju!
Rađate neprijatelje carstva. Nećemo
trpjeti tu povijesnu proturječnost!
Stani, glupane! Zapovjeđeno je
da izvršimo pretres! Samo to!
Razumijem!
Ima li netko tu?
Nema nikoga!
Za mnom.
Za kuću...
Za kuću, ha?
Neka...
Nema ništa. Za mnom.
Što znači to USA?
Šifra?
Amerika. Sjedinjene države.
Donio sam ga s pečalbe.
Mi ratujemo protiv Amerike, a ti
skitaš preko oceana! Špijuniraš!
Evo ti Amerika i sjedinjene države!
Zašto ste to učinili?
Ja sam ga krvavo zaradio.
Idi preda mnom! Idi!
- Pustite ga! Pustite!
Hajde, što se vučeš!
Evo ga, g. načelniče!
-Nije me on našao! Sâm sam došao.
Šuti i odgovaraj kad te pitaju!
Zašto me tuče, gospodine, ja sam
vaš! Imam i vaš pištolj! -Pusti ga.
I treba te istući. 14 naših ljudi je
poginulo, zbog tvoje informacije.
Pa vidite da je to istina.
Partizani su bili u selu.
Jesi li vidio onog kod
stražarske kućice?
Vidio sam ga. Pande Kajzer.
On je iz našeg sela.
Ima li neke rođake u selu?
Nema nikog, a roditelji su mu umrli.
Reci, ne boj se.
Vi ste ih ubili.
Ja?
Ne vi, nego oni... Mi!
Ostavimo šalu na stranu.
Poznaješ li je?
Ilinka... Vidi, a ja sam
mislio da je još dijete.
Lijepa djevojka, gospodine.
Šteta da se ubije.
Što sam učinio?
Zašto me zatvarate?
Slušaj me dobro, Dime Paftar!
Tako se zoveš, je li?
Tako, gospodine.
Dimitar Paftar.
Tu smo doveli silnu vojsku,
na temelju tvog iskaza.
Ako ne nađemo nikoga,
ode ti glava!
Naći ćete. Kunem se da ćete naći!
Oči neka mi iscure. Samo tražite.
Sinoć sam vidio...
- Koga si vidio?
Nećete mi vjerovati...
Ne odugovlači, reci koga?
Bila je gužva u selu. Pa je
bilo pucnjave, to ste bili vi.
I onda je izašao mjesec i
ja sam vidio baš njega!
Učitelja!
Odveži ga!
Ima li još muškaraca u ovoj kući?
Kao što vidiš, dijete i ja.
Kreni s nama! Vodite ga!
Hajde ispred mene! Idi!
Zašto ga vodite?
On je star i bolestan.
Ništa nije učinio! Zašto ga
vodite? Kosta! Kosta...
Ženo, gdje si krenula!
Vojna komanda i načelništvo
policije, zapovijeda:
Svi muškarci iznad 15 godina,
neka se odmah okupe na trgu!
Za neizvršenje ove zapovijedi, organi
vlasti sudit će po kratkom postupku,
a kazna može biti samo
jedna, smrt strijeljanjem!
Hajde idi! Idi ispred mene!
Ostalima se strogo zabranjuje
izlaženje iz kuća ili dvorišta.
Za svako nedopušteno izlaženje,
vojnici će pucati bez opomene!
Čekaj ženo! Vrati se!
Pustite me! Želim biti s njim!
Natrag ženo! Ne približavaj se!
Ne možete magare,
pa sad udarate samar.
Što čekate! Ubijte mene i dijete!
Tako. Da netko i iza mene ide.
- Umukni!
Lele, domaćine moj,
kome ostavljaš djecu svoju...
Gdje ih vodite, ubila vas kuga!
Neka vam se korijen satre!
A ti što čekaš, da te strijeljaju?
Koliko godina imaš?
- 14.
Baš si pametan, 14...
Kreni s nama! Hajde!
Rekli su muškarci iznad 15 godina.
Ti pazi da te neki ovakav ne ubije!
Svi su se okupili, g. načelniče!
Zar već? Neka odnesu
tog bandita, usred sela.
Hajde brže!
- Razumijem!
Sad će početi psihološki pretres.
Pretrest ćemo im dušu,
svaki njen dio.
Daj pusti mene.
- Izvolite!
Braćo seljani!
U selu se krije opasni
komunistički zločinac,
Todor Angelov, zvani Učitelj.
Neki od vas ga kriju. Zbog
takvih neodgovornih ljudi,
strada i stradat će cijelo selo!
Zato vas ja, vaš
načelnik okružne policije,
pozivam da predate bez
odlaganja tog bandita u naše ruke!
Imate deset minuta za to.
Ako se u tom roku nitko ne javi,
izabrat ćemo 25 talaca,
koji će odmah biti strijeljani!
Njihova krv će leći na savjest
onih koji ne žele poslušati ovaj
prijateljski i dobronamjerni poziv.
Pogledajte ovoga koga
vojnici nose pred vas.
Vidite da smo bili u pravu
i da vam nismo lagali.
To je mrtvi bandit, Pande Kajzer,
koji je danas pronađen u vašem selu.
Ubijen je zato jer je pružao
otpor i nije se htio predati.
Zapiši ovo i ponavljaj svake minute.
Već sam ga napisao, g. načelniče.
Sad ostaje samo da
izvršimo pritisak.
Noćas je bilo neko kretanje...
Pucalo se ljudi!
Ako netko zna, red je da kaže...
Zašto da strada cijelo selo?
Ako nešto znaš - reci,
ne soli pamet drugima!
Vojna komanda i
načelništvo policije objavljuju:
Ukoliko se u roku od 10 minuta, ne
otkrije trag komunističkog bandita,
Todor Angelov - Učitelj,
bit će izabrano 25 talaca, koji će
odmah biti strijeljani!
Prošla je jedna minuta.
Vojna komanda i
načelništvo policije objavljuju:
Ukoliko se u roku od 10 minuta, ne
otkrije trag komunističkog bandita,
Todor Angelov - Učitelj,
bit će izabrano 25 talaca, koji će
odmah biti strijeljani!
Prošle su dvije minute.
Što će nam život bez njih...
Bolje da nas ubiju!
Hej, stani! Gdje si krenula?
Udari! Pucaj!
Natrag! Natrag! Natrag!
Prošle su tri minute.
Mamu vam vašu! Gdje?
Hoću s tobom, mama!
Ne možeš sa mnom, Mile.
Ostani tu! Nigdje ne izlazi!
Mama! Mama!
Pustite me!
Prošlo je šest minuta.
Što rade... Poubijat
će nas. Poludjeli su!
Zaustavite ih! Neka ih zadrže!
Natrag! Svi na svoja mjesta!
Svi na svoja mjesta!
Ovamo! Pripremite oružje!
Vaše žene tako udarajte!
Pusti je!
Zašto ih vaši vojnici ne zadrže!
Smirite se gospodine.
To su vojnici, a ne mesari!
Gubi se! Pusti je!
Ne pucajte, vojnici!
Nismo mesari!
Nismo došli tu da ubijamo!
Pomislite na vaše žene i djecu!
Ne pucajte vojnici! Ne pu...
- Budala!
Josife, Učitelj je ostao sam!
- Učinit ćemo nešto.
Kuzmane!
- Evo me!
Pusti je!
Pusti je, mater ti dušmansku!
Poslat ću vas pred vojni sud!
Kako ste se usudili umiješati!
Mi nismo zli! Nismo
došli tu da ubijamo!
Vi ste idiot, s tom vašom teorijom!
Tu smo digli cijelu vojsku
i policiju. I što smo učinili?
Netko iz Sofije će tražiti
odgovornost za ovo.
Ja perem ruke od svega ovoga!
Ne možete oprati ruke, gospodine.
Odgovornost pada i na vas.
Bolje je da se smirite i da
potisnete Pontija Pilata iz sebe.
Možda ste u pravu!
Uđi!
Sjećaš li se što smo se dogovorili?
Mi ćemo odgovarati za sve ovo.
Ali prije toga leti tvoja glava.
Molim vas jednu cigaretu, gospodine.
Jednu cigaretu? Ovaj je
nevjerojatan! Daj mu!
Mislim, gospodine,
kada su zajedno onda su jaki.
Treba ih razdvojiti!
Ukrotili su ih. Opet vlada mir.
A sada zapjevajmo drugu pjesmu!
Ovaj!
I ona!
Taj!
I on!
Reci Nedi gdje je točno. Neka
ga pusti. Ugušit će se bez zraka.
Neda, slušaj me...
Cane, Učitelj je kod mene na
tavanu. Skrovište je pod sandukom.
Treba ga pustiti,
ostat će bez zraka.
I on!
Kreni, što čekaš! Hajde!
Pustite ga!
Da se poklonimo pred mučenicima.
Ostanite na nogama, ljudi!
Nije vrijeme za klečanje.
Ništa nisu učinili!
To su časni ljudi!
Sjećaš li si sad nečega?
- Ništa, ništa nisam...
Dajte je opet meni.
Progovorit ćeš, ha?
Gledaj!
Ovo i tebe čeka!
Partizanske kurve! Želite da
vas ubijem, da biste se spasile!
Zašto nas mučite?
Mi ništa ne znamo.
Ti ćeš još živjeti. Čekaj malo.
Sve ćeš reći, je li?
Izvolite, g. načelniče.
Šutiš, ha? Ne želiš reći?
Propjevat ćeš!
Pritisnite njega, on je slab.
Propjevat će.
Ubijte me, gospodine.
Ja ništa ne znam.
Ja nemam što reći...
Reći ćeš!
Iščupat ćemo ti dušu!
Šuti?
- Šuti i psuje, g. načelniče.
Ostani, kurvo jedna! Gledaj!
Dorko! Moj konj
Dorko, traži vodu!
Ostani tu i ne miči se.
Imaj srca, čovječe.
Pusti dijete da napoji konja.
Siroče je. Sam se hrani.
Ni konj mu više neće trebati.
Da krenemo, Peco.
Nitko više neće doći.
Doći će. Čekat ćemo.
Doći će sigurno! Vidjet ćeš.
Učitelj, nikad nije lagao.
Mama, gdje si?
Tko si ti tamo?
- Mile sine, gdje ti je majka?
Otišla je ona. Nema nikoga.
Ja sam sâm.
Mile, nađi oca i majku.
I reci im da me puste odavde.
Ne mogu ih naći.
Ja sam sâm na svijetu.
Svi su mrtvi.
I ti si mrtav pod zemljom.
Ja sam živ. Čuješ li?
Ja sam živ!
Mrtav si. Tebe su zakopali, kao
što su mi zakopali didu i babu.
Ja sam sâm.
Striko Loče.
Učitelj je kod Josifove kuće.
Zna Loče. Sve zna.
Ja vidim, ne vidim.
Slušam, ne slušam.
Ne šali se, Loče.
Brat mi je rekao da ga spasim.
Pod sandukom je na tavanu. Nema
zraka. Ugušit će se ako ne izađe.
A kakav zrak će disati vani, ha?
Što ću učiniti, Loče?
Stoj na svom mjestu i ne miči
se! Dok ti je glava na ramenu.
A ti... živ si čovjek ili
mrtav, vaša milosti?
Što to govoriš?
Živ si... živ si, al' ipak mrtav!
Noćas sam sanjao da
jedan takav vojnik, mrtav.
Leži na studenom kamenu,
sa svijećom nad glavom.
Ne može ni zapovijedati,
ni slušati.
Umukni! Dobit ćeš metak!
Metak za mene, metak
za tebe, vaša milosti!
Bratska podjela.
Umukni!
Velike, kako si dušo?
To je glas od Caneta, Loče.
Njega muče. Slab je. Neće izdržati.
Izdržat će. Svi ćemo
izdržati. I mi i Učitelj.
Slušaj, Velike. Učitelj je
kod Josifa, u gornjoj sobi.
U skrovištu pod sandukom,
guši se. Nema zraka.
Ne govori mi, Loče.
Ja ništa ne mogu.
Možeš, kćeri. Ponašaj se kao
da imaš bolove. Kao da rađaš.
Zamolit ćemo da te puste.
Počni! Počni, Velike. Što
čekaš? Vrijeme je skupo!
Ne mogu, Loče.
Dijete ne zna lagati.
Ubijaš čovjeka, Velike.
- Ne ubijam ja nikoga.
Bježi, što se tu motaš?
Striko, pusti me da
mu vratim harmoniku.
Njemu više ne treba harmonika.
Taj više neće svirati.
Može, svirat će.
Ako mu vratim harmoniku.
Ne luduj dijete. Mrtvi ne sviraju.
Sviraju i govore.
U našoj kući mrtvi govore.
Gdje si rekao da mrtvi govore?
Pod zemljom govore.
U našoj kući.
A gdje je tvoja kuća?
Ne boj se, reci.
Dat ću ti jedan lev.
Hajdemo zakopati mrtvaca, ljudi.
Žive nas muče.
Ne dajmo im mrtvaca.
Dobro kaže, Loče.
Zakopajmo ga, žene.
Zašto ste ustali?
Odstupi! Natrag!
Načelnik! Gdje je načelnik?
G. načelniče, oprostite!
Zašto me budiš?
Pobuna, g. načelniče.
Narod vani je poludio.
Vojnici, izdajice! Spriječite
pobunu! Rastjerajte ih!
G. bojniče, molim vas,
preuzmite zapovijedanje.
Nismo došli tu na zabavu.
Što je to? Što se događa tu?
Natrag! Zaustavite ih!
Natrag!
Sada ću vam ja pokazati!
Bogorodice, oprosti mi,
od kolijevke ti se molim,
70 godina jaram trpim...
Dosta smo trpjeli, narode!
Rodit ću...
Rađam...
Gospode, zar sudiš nama,
sudi našim sucima! Gospode!
Umukni!
Dabogda nemali nikoga da
vam svijeću zapali na grobu!
Ne mogu više...
Mamu ti bugarsku!
Ženo...
Zašto je štitiš?
Vidiš da žena rađa!
Rađaj, rađaj ženo...
Kuga vas satrla! Grom vas ošinio!
Ovaj je prvi počeo!
- On, je li? Sada ćeš vidjeti!
Odvedi ga u zvonik!
Nek' zvoni za sebe i za ostale!
Hvala, vaša milosti!
Tamo pakao, ovdje pakao,
ali tamo bar vas nema!
Prestani partizanu!
Sotone! Sotone!
Prestani, razumiješ li!
Prestani vikati!
Lele! Lele!
Učitelju! Čuješ li?
Učitelju!
Slušaj me...
Sjedi dolje!
Sjedi!
Idi! Sada ćeš zvoniti
za sebe i za ostale!
Idem! Idem, vaša milosti!
Zvonit ću!
E pa, zbogom svijete posrani!
Jebi se sada sam, bez mene!
Loče...
Gospode, hvala ti za milost,
i hvala ti za pakao
što si mi ga podario.
G. pukovniče, primili ste
moj izvještaj? To je užasno.
Smirite se, vidjet ćemo.
Mogu li dati vodu narodu.
Cijeli dan su stajali žedni.
Razumije se. Dajte im.
G. pukovniče, moram vam
reći da naša tajna policija,
odavno slijedi vašeg ađutanta.
Njegovo...
Dosta. Drugi put o tome.
Čestitam vam na uspjehu akcije.
G. pukovniče, ja sam bio
protiv ove akcije od početka.
Onda zašto ste sudjelovali?
Gdje su vam zatvorenici?
To su ovdašnji seljani,
g. pukovniče.
Znam. Pokažite mi ih.
Preko puta su. Blizu karaule.
Odvežite ih i prebacite
ih na trg, kod ostalih.
Tko je onaj Guliver tamo?
Amerikanac Josif, Joe.
Mislim da je on glavni u selu.
Ali ništa se ne da izvući od njega.
Ostavite me nasamo s njim.
Napustite dvorište! Svi!
Svi van! Hajde!
Odvežite ga i ostavite nas nasamo.
Iskreno žalim što su
vas moji ljudi mučili.
Što možemo. Predugo smo
bili pod Turskim ropstvom.
Znam što osjećate i razumijem vas,
ali vjerujte ni meni nije lako.
Vi, kao svjetski čovjek,
to razumijete.
Ja sam seljak, gospodine.
Ali prošli ste svijet, bili ste
u Americi. Zovu vas Joe.
Bio sam pečalbar 10 godina
u Americi i Kanadi.
Kada sam se vratio, seljani
su mi dali taj nadimak.
I tamo ste postali komunist?
Tamo sam ostao Makedonac.
Vidite, Joe. Upravo zbog toga
sam htio razgovarati s vama.
Za tu iluziju - Makedonija.
Mogu razumjeti nekog seljaka,
koji ne može vidjeti dalje
od svog vidokruga.
Ali vi ste komunist. Ne
morate priznati, ja znam.
A komunisti imaju široke
poglede, oni su kozmopoliti.
Što hoćete vi od mene, gospodine?
Sad možemo ljudski porazgovarati.
Gledajte. U prošlom stoljeću, kad
su se stvarale balkanske nacije
i države, zbog nekih okolnosti,
Makedonci nisu
stvorili svoju državu.
A danas je već kasno. Ovo
je vrijeme velikih i silnih naroda.
Mi Bugari, mogli bismo se
ovdje ponašati kao osvajači,
tretirati vas kao robove,
ali mi to ne želimo.
Mi vam nudimo da i vi budete
Bugari, jednaki s nama.
Da nas ima više,
da budemo jači.
Zašto ste onda protiv nas?
Mi nismo protiv vas,
mi smo za sebe.
Mnogo toga ste rekli.
A ja ću biti kratak.
Ovdje, vas nitko nije pozvao,
gospodine. Idite iz ove zemlje.
Slušajte, Joe. Mi smo došli
tu i ostat ćemo tu vječno.
To je sudbina i moja, i vaša
i cijelog ovog naroda.
Čak ako bih ja i htio da bude
drukčije, ništa se ne bi promijenilo.
Ja sam samo dio mehanizma
koji upravlja sa svima nama.
I za ovu operaciju, dužan
sam nekome podnijeti raport.
Zar u ovoj situaciji, nije
najbolje da budemo realni
i da zajednički nađemo rješenje?
Dajem vam časnu riječ, da će svi,
razumijete li, svi koji prihvate
surađivati s nama, biti
oslobođeni svake odgovornosti,
za sva dosadašnja djela i
moći će produžiti živjeti,
kao ugledni građani,
uključujući i Učitelja.
Učitelj nije ono što
mislite, gospodine.
Sve ima svoju cijenu.
Nema.
Učitelj je cijeli ovaj narod.
Slušao sam vas.
Sada čujte i vi mene.
Prvo.
Ne govorite mi u ime bugarskog
naroda, jer vi to niste.
Drugo, ovdje nećete ostati vječno,
jer o vječnosti, vi ne odlučujete.
I treće, mnogo izmišljate, braćo.
Razlog vašeg boravka u Makedoniji,
je mnogo jednostavniji.
Hitleru je važna komunikacija
kroz Vardarsku dolinu,
zbog veze s Grčkom, a vas je
doveo kao stražare. To je sve!
Ne pokušavaj me
udariti, jer ćeš...
Platit ćeš mi za ovo, pseto
makedonsko! Krv ćeš propišat!
Takvog te želim čuti, gospodine!
Gospodine!
Što vam treba, g. pukovniče?
Šišmanov.
- Izvolite, g. pukovniče.
Napišite zapovijed:
"Za ukazanu pomoć
komunističkim banditima,
za ubojstvo 14 bugarskih vojnika,
i za pobunu protiv vlasti,
večeras će u selu Lavci
biti strijeljano 25 talaca.
Da ih počnem birati?
Polako.
Sve neka bude po zakonu.
Ima li tu pisaći stroj?
- Ima.
Molim vas. Želim što brže potpisati.
-Razumijem.
Spavaj, Mile, spavaj.
- Ne mogu zaspati, teta.
Moja majka mi priča
priče prije spavanja.
Zaspat ćeš ako ti ja pričam?
Zaspat ću.
U staro vrijeme, u naše selo
je došla aždaja s tri glave
i htjela je zatvoriti
ljude u veliku pećinu.
...među zmije i guštere.
Kako je htjela, tako je i učinila.
Ljude je zatvorila,
a onda ih napustila.
A vila, teto?
Majka mi priča o vili.
Eno je pjeva.
Zapovijed komandanta vojnog okruga:
Otkad je sa sigurnošću utvrđeno,
da se u komunističkom selu Lavci
skriva opasni bandit,
Todor Angelov-Učitelj,
a seljani su ga,
i pored višekratnih poziva,
odbili predati vlastima,
odlučio sam da se odabere 25 talaca,
koji će odmah biti
strijeljani u znak odmazde.
Učitelj!
Mene tražite, osvajači?
Uhvatite ga! Uhvatite ga živa!
Eno ga! Eno ga!
- Predaj se u ime zakona!
Opkolite ga! Ne može pobjeći!
Eno ga! Stoj!
Stanite!
Stani!
Vidio sam sjenu!
Vidiš li ga?
Brže tamo!
Eno ga! Eno ga!
Ušao je u štalu!
Brzo! Svi s bajunetima!
Predat će se!
Želim ga živa! Tako da na
koljenima moli za milost!
Jebem ti orden za hrabrost,
jebem ti svaku vlast,
jebem ti sve na svijetu!
Jebem ti sve na svijetu...
Predaj se! Imat ćemo
milost prema tebi!
Ovo ti je zadnja prilika, predaj se!
Pucaj, Učitelju! Ne žali nas!
I oni će s nama poginuti!
Pucaj! Pucaj, Učitelju!
-Ubij dušmane!
Pucaj! Pucaj Učitelju!
Pucaj!
Zapalite štalu! Zapalite je odmah!
Neka izgori! Neka izgori živ!
U našoj zemlji više
mira od njih nema!
Neće nas uništiti!
Živjet će Makedonski narod!
Oni će otići iz naše zemlje!
Otići će!
Moj konj!
Pustite mog konja!
G. pukovniče, brzojav
za vas iz generalštaba.
Kakva podudarnost!
- Dopuštate?
Izvolite.
O, čestitam, g. generale!
Šišmanov, možda će vam
ovo poslužiti kao dobar
motiv za moje memoare.
Svakako, g. generale!
Ne možemo ništa naći, g. načelniče.
-Tražite! Tražite i dalje!
Sve je pretraženo. Nema ništa.
Nemoguće. Nije mogao ispariti. Kosti
nisu mogle izgorjeti. Kosti ne gore.
Razumijem!
Zar vam to ne izgleda čudno?
G. načelniče. Želim pitati...
One levove...
Kakve levove?
Levove za ucjenu. 300 tisuća leva.
Pisalo je, tko pomogne
da se uhvati...
Pa, uhvatili smo ga?
Vidiš li da nema dokaza.
Ne možemo naći čak ni kosti!
Kako... nema dokaza...
Svejedno, s dokazima ili bez
njih, od danas Todor Angelov,
je mrtav, kao i ovo selo!
To je Učitelj! Naš Učitelj!
Ostao je živ! Spasio se!
Početkom rujna 1944. godine,
izdajnika Dimu Paftara,
strijeljali su partizani
koji su oslobodili selo.
Prevod: Pelister1
Prilagodio i sinkronizirao:
Tantico (08.2015)
Preuzeto sa www.titlovi.com