ŽUTI MANGO
Ponekad se pitam zašto
su se stvari dogodile.
Prvo dođe dan. Onda
se sve dogodi iz tog dana.
Onda dođe noć, najbolji dio!
Ali odmah poslije
toga dođe opet dan!
I tako dalje, nema kraja!
Jedino što se ne
mijenja je Santa Cruz,
nije dobio ni utakmicu...
čak ni počasni naslov!
A ja nisam pronašla
nikoga tko me zaslužuje...
Ljubav uvijek ode
pogrešnim pravcem...
Samo želim da
cijeli svijet odjebe!
Dobro jutro Nita, tamo na Rajskom
Brdu. Dobro jutro Argemiro i Inácia.
Dobro jutro svoj publici
na Brdu. I Cannibal, kako ste?
Ronrona, Peste, Marcelo, Celo Brown,
Dito de Oxossi, kako ste svi, braćo?
Dobro jutro svima
na Pucačkom Brdu.
Jako dobro jutro, i nadam
se da je ovaj 16. srpanj
ispunjen srećom.
Ostanite puni veselja,
jer će večeras pivo biti jeftino.
A sad, prijeđimo
na jutarnje vijesti.
Jako ugledna kućanica zatekla
je svoj muža sa ljubavnicom.
Postalo je grubo.
Evanđelički je navalila na
određenu osobu,
i nastao je pakao.
Rezultat: Ljubavnica je
završila u bolnici i nitko
nije vidio ni čuo izdanu ženu.
To su bile glavne vijesti.
Više vijesti za nekoliko
minuta. Ovo je vaša Gradska Juha
uvijek vas opskrbljuje
informacijama, jer naposljetku,
život nije tako težak u Recifeu.
Na primjer, uhvatiti
minibus je lako,
a da minibus uhvati
vas je još lakše.
Ostanite veseli, jer
večeras će biti jeftinog piva.
Tako to ide. Ovo je Gradska Juha.
Uvijek prisutna sa
najnovijim vijestima.
Sad prelazimo na dnevne
vijesti. Policijske novosti.
Još jedan policijski
slučaj. Pa, bio bi da policija
nije osobno
osumnjičena za umorstvo dva
dječaka pronađenog u
zahodu škole Jean-Paul Sartre.
Imali su 14. i rečeno je da su ih
ubila 2 policajca na rutinskoj patroli.
Motiv: Kanabis!
Problem je što svjedoci
ne žele govoriti, a oni
koji govore, znaju samo
preko priča. Tako to ide.
Ovo je Gradska Juha, svakog
dana istina na vašem radiju.
Aleluja braćo!
-Aleluja!
Moramo se bojati sotone i
slaviti Gospoda! -Slava!
Ne smijemo nikad ostaviti
prostora u našem umu za sotonu,
da uđe u naša srca, amen!
Da ga učini svojim domom!
Aleluja! -Aleluja!
Oružje protiv patnje je vjera u
našeg spasitelja, Isusa Krista! Amen!
Slava Gospodu! -Slavite Gospoda!
Ako sam ja sposoban ubiti čovjeka?
Od svih vrsta što šeću
ovom zemljom, čovjek je
jedino biće koje zaslužuje umrijeti.
Zapravo, ubio sam čovjeka jednom.
Zato me zovu Kanibal,
Wellington Kanibal!
Jedino što ne bih nikad
mogao je ubiti Kiku!
Nije najljepša žena na
svijetu, ali je najbolja,
jer je evanđelist.
Neka je Bog čuva takvu.
I Boga mi, reći ću ti nešto,
vjerujem Kiki više nego sebi.
Govori najljepše stvari.
Uzeo si mokraću, žut si,
ovo ne može biti loše...
unutar ove kutije je siromašno
tijelo, tijelo bez glasa, bez osjećaja.
Unutar ove kutije je siromašno
tijelo, tijelo bez glasa...
Pardon, Aurora... tijelo
bez osjećaja...
Uzeo si mokraću, žut
si, ovo ne može biti loše,
a unutar ove kutije...
Bianore! Što tražiš?
-Ključ od trgovine, Dunga.
Zar nije na trećoj kuki?
Neka sam... evo ga. Svud sam
tražio ovaj prokleti ključ.
G. Bianore, G. Bianore!
Mislim da počinjete ćoraviti.
Ključ je uvijek na istom
mjestu, a ne može ga naći.
Hotel Texas, vama na
usluzi. Ne znam, vidjet ću.
Dunga, je li se Isaac
digao? -Ono? Prije deset?
Idi i zovni ga. Reci mu da
je hitno. Neki je Rabecăo.
Dobro, ali znaš kakav je.
Izgleda kao divlja zvijer sa
svojim zgnječenim krmećim očima.
G. Isaače.
-Koji kurac hoćeš?
-Koja je pička materina?
Telefonski poziv
za vašu ekselenciju.
Rabecăo bi htio
pričati sa visočanstvom.
Jeb'o te! Je li još na liniji?
Odgovori, ti jadna pederčino,
je li još na liniji!?
Sranje.
Besmislica!
Da? Naravno da sam ja, Rabecăo!
Glas nekoga tko se upravo
probudio, kopile jedno!
Što je? Ne, ne...
I trebao bih se
zbog toga uznemiravati?
Sačekaj, sranje! Bianore!
Vrati jebeni nastavak na kuku!
Naći ćemo se na uobičajenom
mjestu za 40 minuta.
Naravno da ću ponijeti
robu, u pičku materinu.
Sve je isplanirano,
organizirano i odlučeno...
Kažem ti, pogodio sam ga u sridu!
Opa, Rabecăo, odlično!
Jebeno!
'Jutro, Bianore! -Jutro!
Dunga postaje nervozan.
Idi kroz kuhinju. Očekuje te.
Bože sačuvaj, Wellingtone
-Što? -Zašto me tako gledaš?
Objesi meso na tu kuku.
Stavi svoje meso blizu mene.
Što je?
Započeo si?
Spremaš se baciti na plijen?
Da, ali ne boj se. Nemoj
kuditi dok nisi oprobao.
Skini svu tu kožu i neka
ostane glatko i čisto.
U pičku materinu, Dunga!
Što ne ideš bacati to sranje kuji
koja te je, na nesreću, rodila?
U kurac!
Svaki me dan ovaj jebeni
peder gađa sa ovim sranjem!
Ti si živa dosada.
Sjebat ću te po propisu.
Svakako.
Ti si živa dosada. Živa dosada.
A... Kika? Kako je ona?
Hvala Bogu da je na pravom
putu. Evanđelističkom.
Jednom ću i ja
krenuti istim pravcem.
Trebao bih se odreći pušenja.
Ona je sretna žena...
onda voli li svoje meso?
Nije tako dobra u
krevetu, ali je dobra žena.
Vjernica.
Skromnost je najpametniji
oblik perverzije.
Koju, Lígia? -Čekaj! Razmišljam.
Sinoć sam sanjala o danas.
Znaš što? Već sam ovo prije vidjela.
Već se dogodilo.
Nije li danas 16. srpanj? -Naravno.
Danas sam stariji za još jednu godinu.
Stariš? -Nisam stariji! Iskusniji.
Dobro onda. Igrat ću
današnji datum od 1. do 5.
u obadvije igre. I još jednu
sa obrnutim brojevima.
6, 16... dobra igra, zar ne?
Koji je jučer bio rezultat? -Pas.
Sranje! A ja sam
se kladila na kravu.
Dajmo naknadu za naš zločin.
Nisam bogataš, ali
svejedno osjećam krivicu.
Imati ikakvog smisla u Brazilu je
dovoljan razlog za osjećanje krivice!
Počet će predstava.
I ovo sam sanjala.
Bože! Jadnog li života. -Ljepotice!
Hoćeš li nam donijeti doručak?
Vidimo se. -Donesi nam piva!
Vidjet ćemo se, g. Bianore.
Danas je zbunjen, ali sreća vlada.
Živjela Danska!
Isaače!
Što drugo možemo
očekivati od života?
U pičku materinu!
Dunga! Dungice!
Zaboga! Što je? Gdje gori?
-Svećenik će jesti s nama.
Što je? Zašto plačeš?
Ne plačem, to je od jebenog luka!
Od luka. Uvijek je nešto.
Samo mi to treba.
Neka nas Božansko svjetlo obasja.
Prosvijetli naše duše
sa ljubavju...
-Nitko nije nedužan.
Nada je odavno izgubljena.
Bol viri i vrišti
iz svakog kutka.
Humanisti se
sažalijevaju sa govornice!
Ali, mogu li sebe
sažalijevati, jer upravo
ponos boravi u
gotovo svakom grijehu.
Čovjek umre, svjetovi
izgore i plamenovi se istroše,
ali ostaci prate vakuum.
Kika Kanibal!
Lígia, moj mali mango, daj mi lijeka
i malo ptičjih tripica da nabadam.
Nema, ali ima malo jetre, može li
to? -A zašto ne, cvijetu mog života?
Zgrabit ću tu slatku guzicu!
Još jedno pivo! I tako sam
čuo ovu priču o Argentincima.
Gomila drkadžijâ!
Jedan od njih je rekao,
prvo ćemo prestati biti
Argentinci i postati Španjolci!
Pokaži mi Brazilca koji zna
tko je i tko nije Španjolac.
Nakon gomile gluposti, izrekli su svetu
frazu, pravo blago Brazilske misli!
Frazu koja se ponižava
pred antropolozima.
Idemo kupiti auto. U Brazilu
auto vrijedi više od karaktera!
Mrzim Argentince, ali moram
odati priznanje njihovim frazama.
A konstatacija je bila
briljantna! Brazilci gaje
stanovito divljenje
prema laskanju.
Prosječni Brazilac
voli biti prevaren.
Idi i udri svoju mater po guzici,
jebena budalo! -Koji kurac?
Idi, gurni ga sebi u guzicu! Misliš
da je moja guzica pička tvoje mame?
Odjebi, jesi li čuo, idi se jebi! A
ti skloni svoje jebene ruke sa mene!
Odjebite nešto raditi,
gomilo kopiladi!
Dunga, moj dečko,
donesi mi čašu vode.
I popis povrća. Idem
u trgovinu. -Odmah.
Bianore, donesi mi
kutiju kalema za konac.
Gdje si dovraga bio! -Smiri se.
I? Gdje je? -Unutra.
U kakvom je stanju?
Je li jako oštećeno?
Tijelo je malo izbušeno,
ali bit će dobro.
Je li hladno? -Kao smrznuti
sladoled na štapiću.
Jeb’o te!
Dobro se pobrini za to.
Nema vlasnika, ali...
Kao što sam rekao, samo te
upozoravam. -Odlično. Sad idi.
I, Isaače, nemoj zaboraviti.
Čekam te u baru Avenida.
Daisy!
Stani, Wellingtone, smrdiš!
Slušaj, Welle, dosta mi je svega
ovoga! -Što je, ljubavi moja?
Što je ovo? Morat ćeš odabrati.
Ne želim da više budem
poznata kao droca ovdje.
Da sam dobra, loša, ljuta...
Jučer, tata, koji ne može ni
hodati kako treba, me je pogledao
i odjednom me nazvao droljom!
Kika, Kika... -Jebeš Kiku!
Daisy, moja ljubavi, slušaj...
-Nabij si to moja ljubavi!
Stvarno si teška.
-Na čemu si to sad?
Wellingtone, moj otac me je
nazvao droljom. A znaš li zašto?
Ne znaš? Zbog tebe!
Rekla si mu. -Naravno
da sam rekle, mlakonja!
Ali je počeo shvaćati da
sam sa oženjenim muškarcem.
Izmišljeni dečko je uvijek
oženjen. Samo molim Boga da neće nikad
shvatiti da si to ti. Posebno
zbog njegovih osjećaja prema Kiki.
Ta kujica. -Nije kujica! Kika
je evanđelista. Nije tip koji...
Kršćani su veće kurve od svih.
-Reci to opet! Reci, ako se usuđuješ!
Kršćani su veće kurve od svih!
Hajde, udari me!
Jebem... -Muškarac si, zar
ne? Zato me udari, Kanibale!
Slušaj, Daisy. Nemoj me
iskušavati. Ili ćeš požaliti.
Bit ćeš još gora! Ako te
tvoj otac, koji te dobro zna,
nazove droljom, onda
je zasluženo! Razumiješ?
I ne mislim da ću ti
razbiti facu, jer neću!
Ali si to zaslužila! Samo te
upozoravam da bi uživao u tome.
Slušaj, da nisi više
spomenula Kiku, nikad!
Pokaži malo poštovanja prema
njoj! Ako nećeš, sredit ću te!
Razumiješ li? Da više nisi
govorila o Kiki tako, čuješ?
Odlazim.
Danas idem do kuće
Santería... o, da!
Vidjet ćeš što mogu.
Dobit ću te Kanibale.
Već sam započeo vračanje i
neću stati dok te ne budem imao
na svom dlanu, ovdje! Baš ovdje!
Idi svojoj dragocjenoj Kiki.
Onoj mršavoj Daisy. Idi!
Ovo je za tebe! Riža!
Završit ću sa obadvije! Jebene žene!
Ništa nije ravno
bijesu odlučne kraljice!
Neću stati dok ne budem
dva metra pod zemljom!
Možda nisam žensko, ali
dobit ću što želim. Hoću!
Bože mi oprosti, učinit
ću sve, ne šalim se!
A što se tiče onoga, Isus je
ljubav, spas, za Boga miloga!
Daisy... Daisy je odvratna, droca.
Odana oženjenom muškarcu!
Bože mi oprosti, ali kažu da su
joj lezbijke lizale one sise. Droca!
A mora biti istina da je ona droca.
Daisy,
nikad ne bih mijenjao čovjeka kao
Wellingtona za neku staru lezbijku.
Lezbijka... Sve ću to
srediti kad ode u Santero.
Sredit ću nju. Sij
danas i žanji sutra.
Jeb’o te, glupiram se! Učinit ću to!
Dunga, moj dječače, hoće li danas
biti ručka? -Dolazim, Aurora.
Razgovaraj sa Bianorom i zvat
ću te kad bude gotovo. Može?
Izgledaš kao da smišljaš nešto
loše. Već sam vidjela to lice prije.
Bože! Aurora, nisam danas
raspoložen za šale. Budi sa Bianorom.
Ili hrana neće nikad
biti gotova. Idi!
Je li ti se onda svidio
materijal? Žut kao mango.
Jebeš me, ali ono je
prava žena! Tko je ona?
Vučica iz bara Avenida. Luda kuja.
Izgleda kao kurva, ali
je nitko ovdje nije imao.
Šališ se? -Nisam. A pršut?
Je li previše oštećen?
Kakav pršut? Ah... tamo je.
Mislim da se nije gori nego prije.
A trava? -U autu, 500 grama.
Idemo onda. Meni je sve ponestalo.
-Samo tren, Rabecăo. Znaš što.
Izvadi travu iz auta,
ispod suvozačevog sjedišta.
Ja ću malo ostati ovdje. Može?
Kužim te. Hoćeš se
ovdje sa plavušom.
Ako je uspiješ opaliti,
dat ću ti vreću para,
a možeš čak i mene opaliti u guzicu.
Pederčina. Zadrži si svoju guzicu.
Ali uzet ću ti pare.
Ne može. Moraš uzeti guzicu!
Bez nje, nema dogovora.
Bježi odavde, jebeni pederu!
I Rabecăo, ako se pojavi
još jedan onakav dragulj...
Ti plati, može?
Mlada damo! Treba mi jedno.
Kika Kanibal!
Zaboga, Wellingtone, što je ovo sve?
Trudim se da ne upadnem u nevolje.
Ne nanosim zlo nikome, ne
stvaram probleme nikome.
I što dobijem zauzvrat?
Kika Kanibal...
To se samo djeca zezaju.
Znaš kako vole
zafrkavati poštene ljude.
Pogledaj što se dogodilo Suiani.
Manikirki? -Njoj.
Djeca su rekla cijelom selu da ne
sređuju nokte kod nje, jer ima sidu.
Dječji nestašluci. Mali gadovi.
Wellingtone! Rekla sam ti
jednom, dva, milijun puta!
Ako želiš psovati, čini to sa
prijateljima u baru. Ali ne ovdje.
Zahtijevam poštovanje pod
ovim krovom. U ime Isusa.
Oprosti.
Zaslužila je to, jer
ga je prevarila.
Što? -Suian! Dobila
je što je zaslužila.
Prevarila je svog muža. Svatko
je znao. Nije joj bio dovoljan.
Jednu stvar, Wellingtone...
jednu stvarno ne mogu
oprostiti. Prevaru.
Stvarno ne mogu.
Umorstvo, nasilje, pljačku,
sve to mogu tolerirati,
ali ne prevaru.
Smatram da je preljub odvratan!
Kao i preljubnik.
Tko baci prvi kamen,
uvijek mu se vrati.
Ne mogu ni razmišljati o tome.
A glavni grad Koreje? -Seul.
A glavni grad Čilea? -Santiago.
A glavni grad Afganistana? -Kabul.
A glavni grad Venezuele? -Caracas.
A Egipta? -Egipta je Kairo.
A... od... od Perua? -Lima.
Nazdravlje, Aurora.
Nazdravlje? To kažeš samo
kad ljudi kišu, ona se guši.
Bože moj, digni ruke, Aurora.
Voda, pij malo vode. Gutaj.
Pij, pij, pij.
Pi-pi-pij. Gutaj,
gutaj. Tako je.
Diši polako. Tako je. Eto.
Bože moj, svaki dan se gušim.
Sigurno je zbog grijeha
iz drugog vremena.
Koja kušnja, moj
Bože. Uvijek je isto.
Iako se čini da je nešto drugo!
Ne dramatiziraj, Aurora! Praviš
cirkus! Sve je prošlo, draga. Hajde!
Progutaj koku polako,
pij vodu uz nju.
Riža je. -Što? Riža? Zašto?
Bianor misli da riža
treba biti kao kašica da se
ne bi ugušila. Ne znam
kako je napraviti takvu.
Disanje mi uglavnom nije dobro,
i još uz to ovakvo kašljanje...
Uvijek kažeš da plaćaš za nešto.
To je to. Ali razmisli
na trenutak o ovome.
Oprost je dopušten
zbog toga što smo mi,
a kazna nikad nije jednaka
onome što smo napravili.
I još nešto za razmisliti
o gušenju. Nije li to sjajan
oblik kazne. Misli na svoju
prošlost. Gledaj u sadašnjost.
Uzmi pravu mjeru onoga
što smatraš kaznom.
A glavni grad Sirije? -Damask.
Moj malo mango. Još jedno.
Još jedno i ovdje!
Je li ti sva kosa ove boje ili si
možeš priuštiti da je farbaš na glavi?
Zdravo, g. Sá. Učinite mi uslugu,
može? Da pripazite na boks,
dok ja na brzinu telefoniram?
Dobro, budi brza, ne mogu
dugo. -Baš ste sjajni?
Stručnjak ste u traženju
usluga, ali ne u pomaganju.
Pravo ste beskorisno pseto. Samo
ću skoknuti do videoteke. Neću dugo.
Halo? Samo malo. Je li se
Kanibal vratio sa ručka?
Kanibale, telefon!
Za mene? Stižem.
Daisy, što? Pretjerala
si. Nije u redu!
Ti si jebena krava!
Odjebi, Daisy... Ne, ne!
I ne razgovaraj sa
mnom tako! Gledaj! Ne.
Ne bi se usudila... Prebio bih te!
Razbit ću te, čuješ!
Smiri se!
Danas! Mora biti danas?
Ne vjerujem ovo...
Nikad ne odustaješ?
Žuri ti se?
Danas, u Campihnu. Želim
ti reći samo jednu stvar.
Nemoj me zeznuti, jer... Halo?
Halo? Halo! Jebena kuja!
Svađaš se sa svojim kurvama i
onda se istreseš na mom telefonu!
Oprosti. Ova žena me izluđuje!
Nisam posve sretan sa
situacijom u mojoj crkvi.
Ono na što se ne mogu
požaliti je moje stado.
Zapravo, uopće mi ne
dodijavaju. Crkva je zatvorena.
Nema više ikonâ.
Ukradene su. Nema misâ. I?
Svejedno mi je. Bog je najvažniji!
Drugo je nebitno.
Slažeš li se sa mnom?
Tko sam ja da ti proturječim?
Vjerojatno si u pravu.
Bianore, ovi ljudi imaju dovoljno
mjestâ da prakticiraju svoju vjeru!
Protestantski hramovi,
Santeríjski hramovi!
Psihijatrijske klinike!
Zašto ne ostave moju crkvu na miru?
Ne mogu si pomoći, a da ne pomislim
da, ako se stvari ovako nastave,
jednog će se dana, samo
od sebe, sve završiti.
U pravu si! Ljudi se vole razmetati!
Ako nema razmetanja,
onda nema crkve.
To mi ne smeta.
Reći ću Dungi da
pripremi juhu za večeru.
Hotel Texas, vama na usluzi.
Samo trenutak.
Dunga, dječače moj! Telefon.
Dunga? -Daisy?
Koje iznenađenje.
Sigurno si u nevolji.
Htjela sam te tražiti uslugu. Bit
ću brza, jer ne mogu dugo razgovarati.
Ne mogu danas u Santería hram. Reci
ocu Adău da moram ići negdje drugdje.
Kraljica će to žustro
odraditi, draga.
Reci mu da je hitno.
Wellington.
Bit će danas grubo?
To je nisko, Duna. Nije ništa takvo.
Završavam sve večeras.
Ne mogu više. Umorna sam.
Poslovi sa oženjenim
čovjekom su mukotrpni.
A gdje će se održati
capoeira razgovor?
Trebalo bi biti
žestoke borbe, zar ne?
U Campinho de
Euclidesu. -Sad? -Ne.
Predvečer. Reći ću mu
par stvari koje imam na umu.
Reći ću mu sve. Završavam jer sam
zasićena. Ne mogu više izdržati!
Onda si odlučila? -Da. Onda ćeš
mi učiniti tu uslugu? Reći ocu Adău?
Curo, prava si prijateljica, hvala.
Neka ti Bog pošalje kršnu muškarčinu!
Nadam se da slušaju!
Vidimo se! -Vidimo se.
Dunga, moj dječače, iskoristi
ostatke graha za večerašnju juhu.
Nema smisla kad sam već sve
odradio! Juha je gotovo spremna.
Bianore, moram otići
kasnije, ali neću dugo, može?
Odustajem od ovog bara. Ne
mogu više podnositi ovo sranje.
Ni ove usrane mušterije.
Pogledaj onoga.
Što sve moramo trpjeti... Nevjerojatno.
Kao da moramo platiti da gledamo ovo.
Júlia, uspi mi vatrene vode.
Tvoja kosa donosi
ideje? Milijune ideja!
Začepi! Što ti misliš da
sam ja? Nastrana! Odjebi!
Ideje! Drangulije! Milijun ideja!
Izbacite ga.
Izbacite ga na ulicu! Izlazi odavde!
Platit ćeš za to što si uradio!
Razumiješ! Zaboga!
Ne mogu više trpjeti ovo
sranje! Više ni jedno!
Ljudsko biće je
samo trbuh i seks.
A unutra je osuda
da obavezno bude slobodan.
Ali on ubija i ubija
sebe strahom od života.
I zbog toga su mi oči slijepe,
da ne mogu vidjeti
ni pljuvačku grešnika.
Moje uši čuju glas
koji kaže: Oče!
Nema boli u umiranju.
Oče, umiranje ne boli.
Mi smo svi osuđeni.
Vječno osuđeni.
Da budemo slobodni.
Sad ćemo ručati, može?
Ručat ćemo, može?
Jer ste vi jedini vjerni...
ti si vjeran, ti...
Branquinha, dođi, ručajmo.
Vidi, ovdje, uzmi...
Pitomba, Faisquinha...
Vi ste jedini vjerni,
samo vi ste vjera.
Dođi...
Vidi, Nijemac je pijan!
Jebi se!
Jesi li ga dostavio? -Jesam.
Koji je kućni broj?
-Rua da Bola, 13.
Jebote! Dobar posao!
Evo ti ovo. Kasnije ću
ti dati nešto drugo.
Gotovo si dovoljno star da dobiješ
svoju porciju. -Odjebi, glupi pederu!
Draga moja prijateljice, ne želim
uzrokovati nikakve nevolje nikome.
Ali kad je muškarac
nevjeran, mora biti razotkriven.
Večeras... ne,
predvečer... rano...
rano večeras idi
do Campo de Euclidesa.
Samo ti to želim
reći. Otvori oči.
Nevjeran muž mora
biti razotkriven.
Rano večeras.
To je sve. Poznanik.
Ne, prijatelj...
Prijatelj.
Ja sam na vratima i kucam,
i ako neko sluša moj glas
i otvori vrata svog srca,
ući ću u njegovu kuću i
ostati s njim a on sa mnom.
A ovog popodneva Isus Krist
želi promijeniti tvoj život!
G. Bianore, G. Bianore...
G. Bianore... G. Bianore...
Bianore! G. Bianore!
Netko!
G. Bianor je mrtav!
Neka mi netko odgovori!
Neka netko pomogne! Upomoć!
Upomoć! -Jezus ime
Marija, kakva je to galama?
Bože moj! Što sad?
Smiri se, Dunga.
Popij ušećerene vode.
Nikad nisam znao što raditi u
ovakvim trenucima. Nikad nisam...
G. Bianore, kakvo
vrijeme za umrijeti...
Dunga, ovo je
komplicirana situacija.
Treba smrtovnica, doktor,
lijes i onda groblje.
Nemojte me još dodatno uznemiravati!
Bože! Bianore! Čak i kad
si umro, zadaješ mi posla.
Aurora, ne znaš što se
dogodilo... -Govori, Dunga. Što je?
G. Bianor je mrtav.
Je li? A je li bio živ
prije nekog vremena?
Naravno da jeste! Nije bio mrtav.
Mrtvi ne mogu umrijeti, zar ne?
Samo nam je to trebalo.
Jadni stari Bianor.
Ali ja ne mogu pomoći
u ničemu, cvijete moj.
A sahrana? Sve je tako zbrkano.
Jednostavno ne znam što napraviti.
Moja glava... Daj mi,
molim te, malo svjetla.
Jesi li rekao svećeniku? -A kojeg Boga
on može napraviti? Čovjek je lijenčina.
Ne zna ni kako se
moliti! O moj Bože!
Nisam dobar sa mrtvim tijelima!
Lijes. Prije svega
drugog, tijelo treba lijes.
A sa kojim ću ga parama kupiti?
Bianor je imao nešto novca, ali
Bog samo zna gdje ga je sakrio.
Dunga, mali Dunga, bolje da
pričaš sa nekim drugim gostom.
Ne znam što treba. Nakon
što mi je rođak umro,
morala sam riješiti milijun stvari.
Morala sam otići po smrtovnicu.
A žena koja je tipkala
je stalno ponavljala, Strašno se
bojim da ću napraviti pogrešku.
Strašno se bojim, Dunga.
G. Isaače!
Molim vas!
Koji je kurac, Dunga?
G. Bianor je mrtav.
-Kakve to veze ima sa mnom?
Ne znamo što ćemo sa lijesom.
G. Bianor je imao nešto novca,
ali nitko ne zna gdje ga je krio.
Ne znam što da učinim.
-Kako bi ja mogao znati?
Vidi da ga starac
nije omotao oko kurca.
Iskoristi to da omotaš svoje
ruke oko starčeva kurca i
da vidiš hoće li zeko izaći iz
šume Ili nađi lokalnog vijećnika.
Zar nema onaj što daje
ljesove sirotinji?
Stvarno si naporan.
Ne pomažeš ni mrtvima!
Jebeno kopile!
Moja lisnica... dovraga!
Ali otići ću tamo.
Želim svoju osobnu.
Želim tu ženu.
Taj jebeni peder,
Dunga, mi je uništio san.
Jebote...
Tako je živjeti
razvrstavajući smeće,
kada nema obrazovanja, brate.
Počnite se malo stidjeti.
Tko je ikad čuo o
prijenosniku bolesti?
Tako je živjeti
razvrstavajući smeće,
kada nema
obrazovanja, brate, brate,
počnite se malo stidjeti,
tko je ikad čuo o
prijenosniku bolesti?
Prijenosniku bolesti!
To je bilo jako dobro!
Moram uhvatiti vlak.
Dogovoreno za ponedjeljak? Dobro!
Ljudi, ovdje su samo
dobra djeca! Izlazite!
Tko je tamo?
Ovdje nema udobnosti.
Ti ljudi bi trebali tražiti
udobnost ondje gdje je ima.
Tko je tamo? Što hoćeš?
Znam da je život težak, ali
ne možemo pognuti glavu pred zlom,
moj gvardijane, samo
sam ti došao reći da je smrt
uzela Bianora, i da, čak
i tamo, trebaju tvoje usluge.
Reci mi gdje trebam ići.
Bianor... živ sve do maloprije.
Ohladim se čim čujem o smrti.
Igraj ovu kartu, idiote!
Kako je sve ovo neuredno.
Zaboga! Uvijek se pojaviš
u pogrešno vrijeme! I...
Što? -Nekakav problem?
Našao sam novac. Bio je oko
starčevih muda. Prljava sotona.
Zar ti nisam rekao, nikad ne zakaže.
Kad nije dobar ni zašto drugo,
pretvori se u sef.
Ljudi, sve je se riješilo.
Lijes stiže uskoro.
Daisy? Jesi li sad mirnija?
Nije u pitanju smirivanje.
Kužiš, Wellingtone?
Vidim da si još van kontrole.
-Van kontrole? -Tako izgleda.
Ja? Nipošto, dragi moj. Samo
misli na ženu pod kontrolom.
Jesi li se sjetio jedne? To sam
ja. Wellingtone, želim budućnost.
Završeno je. -Kažeš mi
da je gotovo među nama?
Gotovo. -Sve? -Sve, Wellingtone.
Ne mogu više. Ne mogu izdržati.
Ne mogu više biti druga žena.
Šteta, jer si ti prava muškarčina.
Molim te, Wellingtone!
-Ne govori to...
Stani, skloni ruke
s mene. Skloni ih...
Ovo nije kraj. Nije zadnji put.
Čuvaj se, Wellingtone.
-Hajdemo jednu putnu.
Izdajico! -Ljubavi
moja... Koje je ovo kurac?
Jeftina imitacija, kučko!
Ovaj put je bio stari Bianor...
Ponekad se čini da
svi umiru osim mene.
Zar ne kažu da uvijek
najgori umru zadnji?
Ali tako se bojim biti sama.
Zamisli. Moja kuća je uvijek
bila zabavna. Toliko ljudi.
Sad je ostao samo
ovaj nedostatak zraka.
I nema šanse da odem tamo. Nema!
Nisu više ostali ni duhovi.
Ovo je dobro,
proširuje misli.
Žuta je boja
stolova, klupa, stolica,
ručki od ribljih
noževa, motika i srpova,
kočijâ, jarmova, starih šešira.
Sušenog mesa!
Žuta od bolesti, od
dječjih šmrkavih očiju,
gnojnih rana, pljuvačke,
od crvi, hepatitisa,
od proljeva, od trulih zubi.
Unutrašnje vrijeme žute.
Staro, isprano, bolesno.
I to je Renato Carneiro
Campos, pajdo moj.
I, Isaače? Je li ti bilo dobro kući?
Šta ima, Rabecăo? -Vidi
tko se opet pojavio.
Sad ćeš vidjeti čovjeka
koji se zaljubio.
Čovjek ima mnogo strana, udaranje,
voljenje, udaranje, voljenje.
Želim svoju osobnu. -Samo mi je to
trebalo. Nitko nema tvoju osobnu.
Sad idi, sita sam takvih drkadžija.
Samo malo! Moj
prijatelj nije drkadžija.
On ti je prijatelj? Tjelokradica.
Ovaj kujin sin se pojavio
ovdje i provocirao me.
I izvukao je deblji
kraj, jer ja sam žena!
Čak se i krkani kao on plaše mene.
Pa, ja želim svoju osobnu
i tebe. Cijelu tebe.
I sve tvoje ideje. -Slušaj, drkadžijo!
Izazvao si dovoljno problema tu danas!
Hoćeš još? Hoćeš još
premlaćivanje, je li to?
Želim svoju osobnu! I odmah!
Jer mi je strpljenje
pri kraju. Zato, hajde!
Prijatelju, riješimo ovaj
problem pametno, može?
Pametno? Kad čovjek ostane bez riječi,
uvijek se okrene ka diplomaciji.
In nomine Patris, et Filii,
et Spiritus Sancti, amen.
Ave Maria, gratia
plena, Dominus tecum:
Benedicta tu in mulieribus et
benedictus fructus
ventris tui Jesu.
Amen.
Neka nas obasja Božja svjetlost,
prosvijetli naše duše
sa ljubavi, ljubavi Isusovoj,
Ljubavi, ljubavi Isusovoj.
Biti ćemo tvoje zahvalne sluge.
Najveći iskupitelji.
Ispuni nevjernike,
koji idu protiv Boga sa vjerom.
Naša vjera je u Tebi, o djevice,
i bit ćemo blagoslovljeni.
Zahtijevamo Boga, našega kralja.
Zahtijevamo Boga, našega oca.
Amen.
Pa, Bianor je otišao. Jadničak.
Dobro je da nije patio.
G. Bianor je
umro kako se i rodio.
Potpuno nepoznat.
Samo mi je jedno na pameti, oče.
Što će se dogoditi sa ovom rupom?
Tko će paziti na nju?
Vi? Gdje ćete jesti?
A ja? Gdje ću raditi?
To nije problem,
sinko, jer sve u životu
ima svoje vrijeme. Bog je stvorio
život sa svim svojim nepoznanicama
da bi ih mi protumačili.
Ako pažljivije razmisliš,
Bianorova smrt je znak.
Znak promjene koju svi trebamo.
Inače ne znači ništa,
što je vjerojatnije.
Zaboga! Poludjeli ste.
Ne razumijem vas ništa.
Dunga, gdje tvoja obitelj živi?
Zašto ste tako znatiželjni?
Ne, samo, obitelj je
najveća nepoznanica, sinko.
A vaša? Gdje je? -Izgubio sam vezu
s njima. Postao sam svećenik, zar ne?
Zavjetovao sam se... -Nemojte
mi dolaziti sa tom misom.
Dobro poznajem crkvu gdje se molite!
Dosta mi je svih luđaka. Čini se
da sam ja jedini normalan ovdje!
I jesi! Uistinu!
Oče, mislite li da smo sposobni
napraviti sve za ljubav?
Da. Ne može biti loše kad
volimo. Ljubav je iznad svega.
Čak i umorstva?
Izbjegavaj razmišljanje o ubijanju,
ali nije to posve loša ideja.
Vi niste istiniti.
Živote moj, kako ste
smiješan svećenik!
Što je?
Uđi.
Ta mrlja na tvojoj
odjeći, je li krv?
Otkinula sam uho
ljubavnici mog muža.
Bila sam mrtva iznutra.
Žao mi je, Bianore, ali
jednostavno ne mogu niz stepenice.
Ponekad mislim da sam jedina na
svijetu, i da nikad neću umrijeti.
AlLi neću sjedećki
gledati mrtvo tijelo.
Čak i ako je Bianor.
Ali Bianor je bio dobar, a ja nisam.
Ovih dana sam malo bolja.
Ali sam nekad bila loša.
Ali nisam toliko dobra...
Nisam.
Ponekad mislim da je ovaj
svijet pun živućih duhova.
Dolazim.
Wellingtone? Bože!
Što ti se dogodilo?
Kika. Uhvatila me sa Daisy.
Napravila je pravu scenu.
Uđi. Sjedi tu.
Hajde, ispričaj mi.
Kika je odgrizla Daisyno uho.
Odgurnula me je od nje.
I to je Daisyno uho. Gdje je ona?
Ostavio sam je u
bolnici. Jebena krava!
Kika, Dunga... Nestala je.
Završio sam sa Daisy.
Stvarno završio. Natjerala
me da ostavim malenu.
A Kika, nije kući.
Ne, ne, ne.
Želim Kiku. -Nemoj plakati.
Ne plači.
Dođi u moju sobu, dođi.
Dat ću ti malo pošećerene
vode, da se smiriš. Dođi.
Wellingtone, dođi!
Ne! Bože moj...
Ne gledaj. Tamo je.
Što je ovo, Dunga? -Bianor.
Preminuo je. Ali ne brini za to.
Dođi, soba je ovdje.
Odjebi! Neću spavati sa lešom!
Mrtvi ne ubijaju ni
grizu! Hajde, čovječe!
Zaboga, Dunga! -Dođi sa mnom!
Pazi se!
Zaboga! Ne budi mekušac! Glupane!
Vidiš, Bianore? Vidiš?
Baš si izabrao dan za
umrijeti? Sranje!
Iznutra sam bila mrtva žena.
Ponekad se pitam zašto
su se stvari dogodile.
Prvo dođe dan.
Onda se sve dogodi iz tog dana.
Onda dođe noć, najbolji dio!
Ali odmah poslije
toga dođe opet dan!
I tako dalje, nema kraja!
Ćao, ljubavi. Što ćemo s tvojom
kosom? -Ošišaj je, pa onda ofarbaj.
Ovako, samo da odrežem vrhove...
-Ne! Makni je cijelu i ofarbaj je.
Koju ćemo boju upotrijebiti?
Nešto žućkasto.
Nešto hrđavo, kao glina.
-Ne! Nešto kao mango.
Žuti mango.
Preveo: Lemonzoo
Preuzeto sa www.titlovi.com