www.titlovi.com
Postoji nekoliko mjesta na koje
je teško doći na ovom svijetu.
Ali na nijednom nije
teže živjeti.
Ovdje je prosječna temperatura
58 stupnjeva ispod nule.
I to samo kada sunce izađe.
Nije uvijek ovako bilo.
Antartik je nekad bio divno mesto.
Bilo je puno šuma pogodnih za život.
Ali kontinet je počeo da klizi prema jugu.
I gusta šuma bila je
zamijenjena novim prekrivačem
Ledom.
Što se tiče stanovnika
svi su umrli odavno.
Skoro svi.
Legenda kaže da je jedno
pleme preživjelo.
Možda su mislil da je
promjena samo privremena.
Ili su možda samo bili tvrdoglavi.
Uglavnom, bez obzira na razloge,
oni su odlučili ostati.
Milionima godina gradili su dom na
najtamnijem, najsurovijem, najvjetrovitijem..
..i najhladnijem kontinentu na Zemlji.
I sve su to uspjeli sami.
Na neki način ovo je
priča o preživljavanju
Priča o životu i smrti
Ali ona je više od toga..
Ovo je priča o ljubavi.
Marš pingvina
Kao i mnoge ljubavne priče...
i ova počinje
s nekim drugim stvarima.
Kraljevski su pingvini teoretski ptice.
Iako žive na moru.
Ako se pitate šta radi ovdje na
ledu pa - to je dio naše priče.
Svake godine otprilike u isto vrijeme
napuštaju svoj udoban dom...
I kreću na nevjerovatno putovanje.
Preći će nevjerovatnu udaljenost..
I iako su ptice neće letjeti.
I iako žive na moru neće plivati.
Uglavnom će hodati.
Ali neće hodati sami.
Ožujak je i ljeto je gotovo.
Još jedna polarna zima
samo što nije počela.
Ptice su se hranile
u vodama oceana tri meseca.
Sada su njihovi stomaci puni
i vrijeme je da nađu partnera.
Njihovo mjesto za razmnožavanje
može biti udaljeno oko 70 milja.
Da bi stigli tamo oni će hodati
danonoćno bez prestanka.
Nekad i po cijeli tjedan.
To je dugo, opasno
i naizgled nemoguće putovanje.
I neki od njih neće preživjeti.
Kada i posljednji pingvin izađe na led,
njihov dugi marš će početi.
Kao što je počinjao
i proteklih tisućljeća.
Destinacija je uvek ista.
Ali put nije uvijek isti.
Led nikad ne prestaje mjenjati put.
Nove prepreke susreću svake godine.
Nismo baš sigurni kako nalaze put.
Vjerovatno im pomaže sunce.
Ili zvijezde.
Ili je ovaj marš ugrađen
u njihovim genima...
Vođen nekim nevidljivim kompasom.
Nikad ne staju dugo...
stalno netko od njih nađe put
i putovanje se nastavlja.
Kada se zamore od hodanja oni odmore noge.
I koriste svoje stomake kao zamjenu.
Kao i obično ima velike parade.
Ali ne uvek.
Svakog dana temperatura opada
još više.
I sunce zalazi sve ranije.
Vrijeme se mijenja skoro svakog sata.
Sada dolaze iz svih smjerova.
I konačno.. skoro na isti dan...
često i u isto vrijeme
pristižu na mjesto
gde su svi rođeni.
Tu će biti sigurni.
Sad su daleko od vode
odakle im prijeti opasnost.
A i veliki ledeni zidovi im nude
zaštitu od ledenih vjetrova.
Ali istinski razlog što su odabrali
ovo mjesto leži u njihovim stopalima.
Led je deblji ovde.
Ostat će čvrst do ljeta.
Spriječit će mlade da propadnu
u zamrznuti ocean.
I tako kad su stigli počinju da ispunjavaju...
svrhu putovanja.
Traže svog partnera.
Ne znamo točno što traže u partneru...
znamo samo da traže...
isto tako znamo da nađu šta traže.
Kraljevski pingvini su monogamni
pa se pare samo jednom godišnje.
Što znači da svake nove sezone
počinju sve iznova.
Bez obzira što ima puno
mužjaka i ženki ovdje...
Nepristojnost među damama je neizbježna.
Izabran mužjak postaje nepoželjan.
S vremena na vrijeme
ženke se umješaju da spriječe tuču.
Mužjaku izgleda da ne smeta.
Samo čeka da se tuča završi..
Nisu mnogo različitiji od nas..
I povremeno organizuju grupni seks.
Za nekoliko tjedana
na jedan ili drugi način
svako od pingvina će naći ono što traži.
I sljedećih osam mjeseci
ovo dvoje bit će u zahtjevnoj vezi.
U vezi punoj nježnosti,
razdvajanja i ponovnih susreta.
A ako ta veza uspije...
Stvorit će i novi život.
Za sada samo čekaju.
Čekaju jaje i jaku zimu...
koja će možda uništiti jaje.
Do svibnja, svijetlo
će skoro iščeznuti s neba.
I temperatura će nastaviti padati.
A za one koji su zakasnili
na putovanje...
ili koji su zaostali
usljed slabosti ili gladi...
Mogućnost preživljavanja je mala.
Pingvin na ovakvoj hladnoći
nema šanse da preživi sam.
I progutat će ga velika bijelina oko njega.
I dok postaje sve hladnije...
jedina obrana plemena od zime je
grupa sama.
Oni stvore jednu cjelinu.
Formiraju masu koja diše zajedno.
Dizajnirana sa jedinom
svrhom da im bude toplo.
Prva zimska oluja je blizu.
Za nekoliko tjedana dani
će prolaziti gotovo bez ikakvog života.
Mjesec dolazi i odlazi i uskoro
će biti samo beskonačna noć.
I konačno jednog dana u lipnju
sjetit ćemo se zašto su ovdje.
Čim se snese jaje odmah
se krije od hladnoće.
Malo srce što kuca u jajetu
ne može preživjeti izloženo
hladnoći i vjetrovima.
Od sada oni imaju samo jedan zadatak.
Moraju održati jaje u životu.
Gladna majka mora se vratiti
u more kako bi jela.
Ali prije nego što krene mora
predati jaje ocu.
Neki mladi parovi su
previše impulsivni ili nestrpljivi.
I za nekoliko trenutaka
njihovoj bebi doći će kraj.
Mogu samo gledati
kako hladnoća uništava njihovo jaje.
I život u njemu.
Partnerstvo je sada gotovo.
Dugo putovanje je bilo uzaludno.
Nemaju razlog da ostanu
i mogu se vratiti u more.
I neki drugi parovi su
tako izgubili jaje.
Što se tiče drugih, njihovo
partnerstvo će se promjeniti.
Beskrajno strpljenje i preciznost
je potrebno da se jaje prebaci...
Od majke do oca.
Ovo vježbaju i po 10 puta ako je potrebno.
I onda velika briga prevlada.
I sad počinje jedna
od najneverovatnih igara prirode.
Pingvin mužjak će se brinuti o jajetu.
Dok majka ide da prikupi
hranu za novorođenče.
Otac će štititi jaje
od hladnih vjetrova i mrazova.
Napravit će gnjezdo za jaje
između svojih kandži.
Čuvat će ga i održavati
toplim ispod svog stomaka.
I to će raditi oko dva mjeseca.
Od trena kad ženka preda jaje
ona je već skroz iscrpljena.
Mora ubrzo jesti ili će umrijeti.
Kako zima bude napredovala,
otac će biti surovo testiran.
I majke će isto tako da budu testirane.
Majčino putovanje ka moru
će biti teže
nego putovanje
na mjesto parenja.
Sada je hladnije
i izgubile su skoro 30 posto
tjelesne težine za nešenje jajeta.
One bukvalno gladuju.
I očevi će gladovati.
Ali za njih je obrok jako daleko.
Kada se jaje izlegne,
otac pingvin
ostat će bez hrane
skoro 125 dana.
I bit će izložen jednoj od
najsmrtonosnih zima na Zemlji.
Sve radi mladunca.
Dok otac sjedi na mjestu
za parenje...
dolazi druga zimska oluja.
Temperatura je sada
oko 80 stupnjeva ispod nule
I to ako se ne računa vjetar
Koji može da bude i
oko 100 milja na sat.
Mužjak može biti agresivan
ostatak godine.
Ali u ovo vreme su svi mužjaci
složni. Svi su jedan tim.
Odupiru se oluji tako što spajaju
tisuće tijela u jednu masu.
Izmjenjivat će mjesta tako da svatko
provede neko vrijeme u centru
Gdje je toplije.
I kad se kreće, otac jaje čuva
jako dobro utopljeno.
Iscrpljene majke su prešle
oko 70 milja.
Sad se nalaze na mjestu
gdje su bile prije tri mjeseca.
Ali nisu ni blizu vodi..
jer novi led je prekrio dio oceana.
I primorava ih da hodaju
još nekoliko milja do mora.
Hrana je nekoliko desetaka
centimetara ispod njih.
Ali ne mogu do nje.
Da bi preživjele moraju stići
do ruba leda.
Ili pronaći otvor u ledu.
Ponekad ova potraga traje danima.
Prirodno, posle dugo hodanja,
vrlo su nestrpljive da uđu u vodu.
Ponekad previše nestrpljive.
Mogu zadržati dah oko 50 minuta.
I roniti na dubini od 1700 stopa..
Približavaju se morskom dnu
da bi našle ribu i lignje.
Ali plivaju i ispod
ledenog pokrivača mora.
Tražeći ribe koje tamo žive.
Dok majke pune svoje gladne stomake.
Očevi na površini pokušavaju
da jaja održe bezbjedna i topla.
Vjetrovi ponekad donose snijeg
koji spašava žedne mužjake.
Do sada su bez hrane oko 3 meseca.
Svaki dan im donosi
još goru iscrpljenost i glad.
Oni stariji ponekad
jednostavno zaspu.
I nema ih više.
Sad je mrak skoro cijelo vrijeme
Očevi daju zadnje napore
da spoje svoja tijela zajedno
da bi se izborili sa zimom.
Južna svjetlost se polako probija.
Ali još je uvijek noć.
Gladne majke nisu jedine
koje se raduju povratku u more.
Njihovi predatori na nesreću
isto se raduju.
Foka leopard sa svojom velikom
vilicom oduzima još 2 života.
To je jedna majka i njeno nerođeno pile
koje neće nikada biti nahranjeno.
Kad dođe srpanj, majke će znati da je
vrijeme da se vrate svojim gnijezdima.
I tako po drugi put ove godine
majke će poći na dugi put.
Samo ovog puta će hodati u tami..
Tama i hladnoća još traju.
Naizgled bez kraja.
Dok konačno tama ne počne da se povlači.
Pobjeda nad zimom je počela.
Njihovi napori nisu bili uzaludni.
Iako se svjetlost vratila
daleko je kraj zime.
Najgore zapravo tek dolazi.
Bez obzira koliko bilo hladno ili
koliko bili gladni
očevi se moraju nastaviti kretati.
Ako ne - umrijet će.
Ali onda...
Svakog dana će se sve više jaja izleći.
Ali ovo pile je gladno.
Potrebna mu je hrana iz majčinog stomaka.
I njegov otac je gladan isto.
Nije jeo do sada skoro 4 meseca.
Ako se njegova partnerica ne vrati uskoro
bit će prinuđen da napusti svoje dijete.
I vrati se na more da se nahrani.
Nema drugog izbora.
Ima jedno tajno oružje kojim može
da utaži glad novorođenom piletu.
Otac ispušta mlječne supstance.
I pored njegove gladi ovo će biti dovoljno
samo malo da okvasi mladunčevo grlo.
Bar na kratko.
Ovaj mali obrok će održati
pile živim jedan dan, možda dva.
Nadamo se dovoljno dok se majka vrati.
Za neke je već kasno.
Majke ubrzavaju ritam.
Kao da osjećaju potrebu.
Putuju najbrže što mogu.
I poslje toga konačno se vraćaju.
Da bi našli svog partnera pingvini
ne koriste vid nego zvuk.
Majke kruže i ispuštaju zvuke
čekajući da ih mužjaci dozovu.
Zvuk je zaglušujući.
I ipak svatko nađe svog partnera.
Majka gleda svoje pile prvi put.
I konačno porodica je zajedno.
I kao što su radili i sa jajetom...
roditelji sada brzo...
prebacuju novorođenče od jednog ka drugom.
Sada je red na majku
da zaštiti pile od hladnoće.
Otac i pile gledaju jedan prema drugom da
budu sigurni da će pamtiti svoje glasove.
To je jedini način da
ga otac nađe kad se vrati.
Dok pile uživa u
svom prvom pravom obroku
otac se priprema da prekine vezu među njima.
I to mu nije lako.
Otac je izdržao 4 mjeseca bez hrane.
I izgubio skoro pola svoje težine.
Ali i dalje mora hodati oko 70 milja.
U ovom dijelu putovanja
možda bude manje mužjaka od ženki.
Svake godine neko od novih očeva
neće se vratiti na more.
Sa povratkom sunca pilići rastu svakog dana.
Ali još nisu spremni napustiti svoje majke.
Od sad sljede stope svojih majki...
Kao kad se dijete igra sa majčinom obućom.
Pile pruža prve korake samo.
Kad se vjetrovi vrate
temperatura počne padati.
Ove godine zima dolazi za čas.
Ovo je prva oluja za nove piliće.
I mnogi od njih neće preživjeti.
Kad bura stane, potraga
za izgubljenim pilićima počinje.
Neki su se stoplili i drže se zajedno.
Drugi nisu bili te sreće.
Gubitak je nepodnošljiv.
Svake godine neke majke svoju
agoniju prikazuju na nezamisliv način.
Po gubljenju svoga pileta
pokušavaju da ukradu drugo.
Ali grupa to ne dozvoljava.
Kad se nađe ponovno
u majčinom krilu...
pile se ne želi više razdvajati.
Iako se znaju samo nekoliko dana.
Veza između majke
i djeteta je nevjerovatno jaka.
I u nekoliko sledećih tjedana
bit će još snažnija.
Vjetrovi postepeno slabe.
I pilići počinju da trče slobodno.
Ali nekima treba malo ohrabrenja.
I svako nađe svoj put.
Zima je pri kraju...
..ali opasnostima nije kraj.
Kolovoz je pri kraju.
I vrijeme je da se majke vrate
i nahrane još jednom.
Nekima se ovo ne sviđa.
Ali nemaju drugi izbor.
Pilići su ostavljeni sami..
..po prvi put.
Kada dođe proljeće, počinje
se topiti led uz rubove mora.
Smanjujući udaljenost između
mora i mjesta za parenje.
Neće proći dugo prije nego što se očevi vrate.
Njihovi stomaci su puni hranom.
Pilići ih žele sresti..
Očevi kruže oko novorođenčadi i slušaju.
Sve dok ne čuju glas svoga pileta.
Neki od njih neće nikad
pronaći svoje pile.
Njihovi su pilići umrli.
Od hladnoće ili gladi.
Ili od ruke nekog predatora.
Ali za one koji nađu svoje mlade
ponovni susret će biti velika sreća.
Vrlo brzo će mladi pilići
ponovo biti punih stomaka.
U nekoliko sljedećih meseci...
roditelji će se vratiti na
more u potragu za hranom.
I povremeno će nove obitelji
provoditi vrijeme zajedno.
U listopadu, led se stanjuje
i počinje pucati.
More je sada bliže.
I to omogućuje roditeljima da
se vraćaju mladuncima češće.
Perje mladih pingvina
je sada čvršće i deblje.
Dovoljno da ih zaštiti.
I do studenog, ocean će narasti
nekoliko stotina jardi do mesta za parenje.
Kako se led topi, nove obitelji se
pripremaju da odu u različitim pravcima.
Parovi povezani
zadnjih 9 mjeseci
svojim starim
ritualom dolaska i odlaska
Zajedno su sada posljednji put.
Njihovi mladunci ih gledaju..
..dok se oni napokon vraćaju kući.
U sljedeća 3 mjeseca uživat će
u toplim vodama kratkog ljeta.
Hranit će se... igrati..
a njihovi ih mladunci
više nikad neće vidjeti.
Oni će ostati ovdje sami bez staratelja.
Još nekoliko tjedana dok ne ojačaju.
Led nastavlja da se topi, vraćajući
posuđenu vodu iz mora.
I pozivajući mlade pingvine
u ocean..
Sada je prosinac i spremni su
da napuste mjesto gde su rođeni.
I ako nikad nisu upoznali ocean...
i nikad ga nisu dotakli...
kao i njihovi roditelji
mladi pingvini su vezani za more..
i jednog dana
preći će granicu..
i otići kući
po prvi put.
Četiri godine mladi pingvini
će živjeti u moru.
Ali kad sunce isčezne na kraju pete godine
I tople dane zamjene hladni...
oni će izaći iz vode.
I marširat će kao što su radili stoljećima.
Od kad su kraljevski
pingvini riješili da ostanu
da žive i vole na najsurovijem
mjestu na Zemlji.
Prilagodila:
Mrs.Smith
HD Sinhronizacija: Acan Dragan ®
Preuzeto sa www.titlovi.com