www.titlovi.com
Vidimo se kasnije, zlato.
MARIA MILOSTI PUNA
Ne treba više žutih.
Trebam bijelih od
80. Brzo, molim.
Fali 40 normalnih od 12.
Ne trebamo više
prirodnog cvijeća.
Brže, cure.
Onda, Blanca, vidjela si ga?
-Čekala sam ga na trgu,
ali nije došao. -Koliko si dugo
čekala? -Ne smij se!
Ne smijem se. Koliko si ga
čekala? -Ionako mi se ne sviđa.
Bilo kako bilo...
Vidi onog tipa ondje.
Cijelo me vrijeme
gleda i smiješi mi se.
Maria, idemo kod tebe?
-Ne, Juan, neću kući. -Zašto?
Kamo bi htjela ići? -Ne znam.
Nekamo drugamo. -Kamo?
Onamo gore?
Na krov? Zašto
baš tamo? -Zašto ne?
Dođi.
Čak i nije tako visoko.
-Jesi li poludjela?
Vidiš kakav si prema
meni, Juane? Baš si gad.
Nećemo se sada svađati.
-Ako se ja popnem, hoćeš li i ti?
I onda? Ondje gore ćemo se?
Siđi i idemo k tebi.
Siđi.
Hajde, na tebe je red.
-Nema šanse.
Dođi. Moram ti nešto reći.
Znaš što, odoh ja kući.
-Idi. Ja ostajem tu.
Znaš što? Siđi kako si se
i popela. Sama. Vidimo se.
Zabrinuta sam. Boli ga trbuh.
-Što mu radiš?
Nije kakao već dva dana.
-Diana, kakat će kad bude mogao.
Ne gnjavi ga. -Maria,
ne češljaj se u trpezariji.
Takav je jer mu radiš to. Kao da
je štruca tijesta! Dođi, Pachito!
Maria, plašiš ga.
-Diana, daj ga meni.
Sjednite.
Mama, hoćeš li mu spraviti čaj?
-Znaš da ti čajevi ne djeluju.
Odvedi ga liječniku. -Ne vjerujem
mu. -Ne moraš ići k njemu.
Dobro mu je.
Što tražiš? -Ne znam,
bako. Ne jede mi se kruh.
Dosta žutih od 60.
Rekao sam, bijelih
od 40. Što je bilo?
Gospodine!
Što je? -Smijem li u zahod?
-Opet? -Da, nije mi baš dobro.
Zaostaješ sedam kanti.
Kako ćeš nadoknaditi to
ako si stalno u zahodu?
-Molim vas, bit ću brza.
U ovoj grupi imam 84
radnice i sve marljivo rade.
Ali s tobom uvijek ima neki
problem. Ne znam što ću...
Koji ti je vrag? Što ti je?
Pogledaj ovo! Kakvo sranje!
Što ćeš sada s time? Reci?
Pokupi ih. Odnesi ih onamo.
Brže, brže!
Operi ih! Pažljivo s pupoljcima.
Ali, već su oštećeni.
-Baš me briga. Operi ih.
Želim da se blistaju. A kad
završiš, vrati se na svoje mjesto
i nadoknadi zaostatak. Jasno?
-Da, gospodine.
Maria!
Kako ste? -9600.
-Maria, daj mi novac.
Zašto bih ja platila? -Za Pacha
je. Povraća. -Ti nemaš novca?
Maria! -Dajem cijelu svoju
plaću, a Diana ništa.
I još moram plaćati njegove
lijekove? -Maria, ne gnjavi!
Plati i točka!
Zadržat ćeš sljedeću plaću.
Ne znam zašto si tako teška.
Neće više biti sljedeće
plaće. Dala sam otkaz. -Što?
Kada? -Danas. -Ali zašto?
Jer me nisu pustili u zahod.
-Niti jednom? -Nije samo zato.
Nisu bili dobri prema meni.
-Pa što ćeš sada? -Baš si glupa.
Ti šuti. -Ne govori mi da šutim!
-Tretirali su me kao govno!
Pregrizi. -Zašto bih to trpjela?
-Ne mislilš na obitelj! -Dosta!
Vratit ćeš se i ispričati se. -Ne
vraćam se onamo. -l što ćeš sad?
Naći ću drugi posao.
-Ovdje nema drugog posla.
To je pristojan posao.
-Molim te, što je tu pristojno?
Maria! Vrati se onamo
i ispričaj se. -Niste me čule?
Ne vraćam se!
Ne vraćam se i gotovo!
Dala je otkaz i gotovo. -Vrlo
dobro! To zaslužuje zdravicu!
Do dna! Za Mariju! Najbolja je!
ldemo! Do dna!
Blanca, pogledaj!
Nije li ono tvoj dečko?
Bože moj! -Pozovi ga na ples.
-Ne! Što ti pada na pamet!?
Ne budi glupa. ldemo!
Zdravo! -Bok. -Ovo je Blanca,
a ja sam Maria. -Ja sam Felipe.
Ovo je moj rođak Franklin. -Kako
ste? -Htjela bi plesati s tobom.
Jesi li za ples?
Dobro. -Pa hajdemo onda.
Juan, pleše mi se. -Samo malo...
Drži. ldemo plesati.
Okret, okret...
-Juane, što ti je? -Što je?
Jesi li za ples?
Što kažeš?
-Dobro. -Plešimo onda.
Juane! -Čekaj. -Maria, vidimo
se kasnije. -Bok, Blanca.
Dobro, onda...
Juane, moram ti nešto reći.
Što je bilo?
Mislim da sam trudna.
Jesi li sigurna?
Ne zajebavaš me. -Ne.
Već dva mjeseca nemam
mjesečnicu. -l što ćeš sada?
Ne znam. -Tko još
zna za ovo? -Samo ti.
l nitko više? -Hoćeš da svi
znaju? -Blanca sigurno zna.
Ne, Blanca ne zna.
Maria...
Hoćeš da se vjenčamo?
Šališ se, zar ne? -Zašto? -Gdje
bismo živjeli? -Pa kod mene.
Ondje vas već živi 10.
Dijeliš sobu s bratom.
Pa gdje bi ti živjela? -Moja
kuća je bolja. -Baš! Puno bolje.
Muškarac da živi u curinoj kući.
Nema šanse. -Baš si glup.
Da? Tvoji me ne podnose!
Zašto da živim s njima?
Bolje kod mene. Gdje ima za
dvoje... Zašto da se ne vjenčamo?
Juan, voliš li ti mene? -Evo je,
opet počinje! -Pogledaj me u oči
i reci da me voliš!
Pobogu, kakav si ti to čovjek?
Oženio bi se nekim koga
ne voliš? Nekim tko te ne voli?
Nakon koliko bi vremena
počeo spavati s drugima?
To se neće dogoditi! -Ne želim
završiti kao moja sestra, Juan.
Ona je glupača. Poševila
se s prvim koji je naišao.
Prekini! -lstina je! Još
je i ostavio s djetetom!
Ne govori tako o mojoj sestri!
-Ja ne idem nikamo i ti to znaš.
Svejedno, neću se udati za
tebe. -Mislim da ćeš morati.
Ne moram ja ništa, Juane. -Vidiš
kakva si? Tako si tvrdoglava.
Kreten si i gubitnik! -Drugi bi
te davno ostavili. Što radim tu?
Pa što čekaš?
Ja te i ne volim! -Ni ja tebe!
Savršeno.
Što ima novo? -Kako
si? -Kamo si ti krenula?
U Bogotu. -Sjedni, odvest
ću te. -U Bogotu? -Naravno!
Sviđa mi se kako plešeš.
-Stvarno? l ti si dobar.
Nisam znao da ovdje ima
i dobrih plesača. Ukočeni ste.
Odakle si ti?
-lz jednog malog sela.
Santa Rosa de Cabal.
Deset minuta od Pereire.
Poznaješ to mjesto?
-Ne. -lmamo sjajna vrela.
Jednom ću te pozvati
da ih vidiš. -Da?
Zašto ideš u Bogotu?
lmam prijateljicu koja radi
ondje. Kod bogataša. U kući.
Pomoći će mi.
Ne smij se! -Oprosti.
Samo... Ti si prezgodna za
posao služavke. Ono s kapicom
i pregačom... -ldem barem
pogledati. Ništa nije sigurno.
Slušaj...
Ako tražiš posao, mogao
bih te ubaciti. -Ubaciti?
Morala bi putovati.
-Putovati? Da čujem.
Radila bi kao mazga.
Zgodan poslić. Odeš, predaš
robu i naplatiš. To je sve.
A ljudi s vijesti? Oni koje ulove
i zatvore? -Oni žele biti slavni.
Uhvate ih, vide ih na
TV-u i postanu slavni.
Ja ne želim biti slavna.
-Znam tipa koji ti sredi sve.
Papire, nađe ljude...
Ma zaboravi.
ldemo. -Ne. Čekaj.
Koliko bih dobila?
Hoćeš nešto popiti?
Meni pivo, a njoj sok.
ldem popričati s tipom.
Odmah dolazim. Dobro?
Sve je sređeno.
ldemo.
Dođi. Sjedni.
Ti si Frankova prijateljica?
Kako si ga upoznala?
Obitelji nam se znaju. Znamo
se preko rođaka. -Rođaka?
l tražiš posao. -Da, gospodine.
Gdje si radila? -U rasadniku
cvijeća. -l što se dogodilo?
Nisam se slagala sa šefom.
Dala sam otkaz. -Buntovnica, ha?
Ne, gospodine. -Nemaš ništa
protiv da ti se zapovijeda? -Ne.
Jesi li plašljiva? -Nisam.
Koliko ti je godina?
-Osamnaest. -Dečko?
Ne. -lmaš ga ili ne?
-Ne, nemam dečka.
Da vidimo... A tvoj
organizam? -Organizam?
Mislim... Kakav ti je
želudac? Dijareja, gastritis,
želučani problemi? -Ne,
gospodine. -Jedeš li mnogo?
Jedem normalno.
Dat ćemo ti nekoliko rola filma.
Poslat ćemo te u N.Y.,
točnije u New Jersey.
Kad prođeš carinu, naši će te
ljudi naći i odvesti na sigurno.
Razvit ćemo film i za
5-10 dana se vraćaš.
S novcem koji će ti riješiti sve
probleme. -Koliko ću dobiti?
Plaćamo 100 $ po roli.
Ali ne zaboravi da
ti sređujemo papire.
Kad odbijemo troškove
za putovnicu i vizu,
dobivaš 7 ili 8
milijuna pezosa.
A ako me uhvate?
-A zašto bi te uhvatili?
Osim ako ne izađeš iz aviona
isprepadana. Onda će te uhvatiti.
Ali ne brini se, ti
bijelci nemaju pojma.
Ali ako se odlučiš
na ovo, nema povratka.
Niti ovo smiješ reći nekomu!
Razumiješ? -Da, gospodine.
Znam da imaš mnogo problema,
da si u teškoj situaciji,
pa ne bih volio da takvu odluku
doneseš pod takvim pritiskom.
Evo ti. Da riješiš
barem manje probleme.
Nije potrebno. Hvala. -Ne.
Uzmi. Bez obaveza. Ne brini se.
Bila si u baru, zar ne?
Zovem se Maria.
Ja sam Lucy.
Radiš za Javiera?
Je li posao težak?
Nije lagan, ali nije ni težak.
Koliko ti je godina? -17.
Ali rekla sam da mi je 18.
Budi spremna i
obavi posao kako treba.
Gdje si bila?
U gradu. Kod Jessice.
Da mi pomogne naći posao.
l što ti je rekla?
Ništa. Što te se tiče? -Nemoj
ti meni tako! -l ne tiče te se.
Ništa nisi našla.
lnače bi mi rekla.
Moraš se vratiti u rasadnik
i tražiti da te prime. -Ne, ne.
Nisi fer prema mami.
Znaš da joj je teško. -Daj...
A sad si još više otežala
stvari. -Pusti me... -Prestani!
Pacho je jutros imao 42.
-On je tvoj sin. -Znam. Pa?
Tvoja je odgovornost. -Što? Svi
doprinosimo. Moraš naći posao!
l jesam. -Baš. Ne kenjaj!
Ja barem dajem svoj dio.
Uzmi ovo. Stavi u usta.
Neka ti sklizne
niz grlo. Do kraja.
Otvori grlo. Progutaj.
Vježbaj s grožđem.
Ti možeš ovo progutati?
Ne smiješ jesti 24 sata prije
puta. Trbuh mora biti prazan.
Možda će ti lagati u vezi
količine koju ćeš nositi.
A koliko bi to bilo?
Na tvoju visinu, 60-70
paketića. -Ozbiljno?
Imaš sreće. Krupniji
progutaju i stotinjak.
Pazi na pakiranje.
Prsne li ijedan, umireš.
Lijepo se odjeni. Ništa
skandalozno, kao neka seljanka.
Koliko si puta ti
ovo radila? -Dvaput.
l kako je prošlo?
Ovdje sam.
Prvi sam put htjela
vidjeti stariju sestru.
Živi u New Yorku. Nisam
je vidjela već 4 godine.
No shvatila sam
da joj nemam što reći.
Kako bih joj mogla
objasniti sve to?
Obožavam je,
ali jako smo različite.
Ubila bi me kad bi
znala da sam u ovome.
Drugi put sam uspjela
doći do njene kuće.
Ali nisam mogla
pozvoniti na vrata.
Kako je tamo?
Pa... Previše je savršeno.
Sve je kako treba.
Onda... Kako ide? -Što kako ide?
Tvoj posao... Što moraš raditi?
Blanca, rekla sam ti
da ne pričaš o tome.
Razgovarala sam s Franklinom.
l ja ću biti mazga.
Što si učinila? -To što si čula.
Zašto ne? -Nećeš izdržati.
Naravno da hoću. -Gdje ti je
bila pamet? -Riječ je o 5000 $.
Znaš li koliko je to pezosa?
Ja znam. Oko deset milijuna!
Moći ću kupiti kuću svojima!
-Nećeš ići. -Cinit ću što hoću.
Ne trebam tvoju dozvolu.
-Jasno ti je što to znači?
Moraš im reći da
nećeš! -Nema šanse.
Uostalom, više nema
natrag. Pristala sam.
U Chinquinquiri? Ti ne
znaš raditi kao tajnica.
Misliš da nisam
sposobna? -Nisam to rekla.
Ne razumijem zašto
moraš putovati tako daleko?
Maria...
Zdravo.
Kako si? -Dobro.
A Blanca? -Blanca
je negdje drugdje.
Ljubavi, slušaj me,
sve će biti uredu.
Pomozi joj.
Ovo će ti usporiti
probavu. Popij to.
Otvori usta.
Evo.
Ne guraj prste toliko.
Ako ne možeš, reci i
prekidamo. -Ne. Znam da mogu.
Da vidimo.
Opusti se.
Pusti da sklizne unutra.
Eto ga. Vrlo dobro.
Koliko sam progutala?
-Dvadeset i tri.
Dođi. Lezi na krevet.
Što mi to radite?
-Raspoređujem ih.
Hoćeš još anestetika? -Ne.
Da vidimo...
800 $. To ti je za put.
Ovo je karta.
Povratna. Tjedan
dana u New Yorku.
Putovnica s vizom.
Gledaj, ime i adresa hotela.
Reći ćeš da si
u njemu odsjela.
Još nešto, izgubiš
li išta od pošiljke
razgovarat ćemo s tvojom bakom,
mamom, sestrom i Pachitom.
Znamo koliko teži svaki od
ta 62 paketića. Razumiješ?
Nisam znala da ćeš i ti opet na
put. -Ni ja. Ali tako je ispalo.
Znaš da nismo i jedine. -Tako je
organizirano. Ako jednu uhvate,
ostale će nešto prenijeti.
Što radiš tu? -Vidjela sam
vas. Tko je ona? -Ona je...
Ma znaš, Blanca.
Vidiš onu ženu s
kovrčavom kosom?
I ona je. Upoznala
sam je preko Franklina.
Imam osjećaj kao da imam
mjesečnicu. -Ja da moram na WC.
Nije mi dobro.
Što ćeš sada?
Smiri se. Čim
dođemo, ideš kod liječnika.
Znam, znam.
lzgubila sam adresu
hotela? Znaš li je ti?
Ne, uvijek koristim
sestrinu adresu.
lmaš li olovku?
Ovo je adresa moje
sestre u New Yorku.
Oprostite. Putovnicu,
vizu i kartu, molim.
Putovnicu, vizu i kartu, molim.
Odakle dolazite?
lz Kolumbije. -A kamo
idete? -U New York.
Ovo je sva prtljaga
koju imate? -Da.
Dođite sa mnom, molim vas.
Ruke na zid, molim.
Odmaknite se malo.
Raširite noge, molim.
Maria Alvarez. Tako se zovete?
-Da. -Prvi put ste u SAD-u? -Da.
Kod koga ćete odsjesti?
Kod sestre. -Ako je nazovemo,
potvrdit će nam vaš dolazak?
Četiri je godine nisam vidjela
i htjela sam je iznenaditi.
Samo ćete se pojaviti?
Kako znate da je doma?
A ako je nema,
kamo ćete otići? -Ne znam.
U hotel. -Vi ste kupili ovu
kartu? -Da. -Koliko je koštala?
Oko 500 dolara. -Maria...
Čime se baviš? -Radim s cvijećem.
-Da, ali što točno?
Odstranjujem trnje. -I odakle vam
novac za kartu i još 800 dolara?
Uštedjela sam.
Znate što? Ne vjerujem
da ste ovdje na odmoru.
lmate li neki drugi
razlog za ovaj put?
Znate što mislim? Da
unosite drogu u SAD.
Znamo da neki gutaju
drogu i tako je švercaju.
Švercate li i vi
drogu tako? -Ne.
Želim dokaz. Snimit
ćemo vas rendgenom.
Potpišite ovo da
pristajete na snimanje.
Maria, znaš da si trudna? -Da.
Hoće li snimanje naškoditi
bebi? -Ne snimamo trudnice.
Ali ih možemo zadržati.
Znamo da kartu nisi kupila ti
i znamo da nisi mogla uštedjeti
toliko. Zato nam reci istinu.
Tko ti je kupio kartu?
-Jedan prijatelj.
Kako se zove?
Franklin. Moj dečko. Bebin otac.
Zna da prenosiš drogu?
-Ne prenosim drogu!
Ništa nisam progutala! Samo
želim vidjeti sestru! To je sve.
Kunem vam se.
Curo...
A druga?
-Uhvatili su je! -Sranje!
Raskomotite se. Bit ćemo
tu dok sve ne poserete.
Ona treba liječnika. -Misliš da
me zanima? -Treba lijekove.
Začepi!
Uzmi ovo.
Što je to? -Laksativ. Da se brže
poserete. -Moram u zahod. -Drži.
Ne seri u školjku.
Da ne propadne roba.
l koristi pastu za zube.
Da ne smrdi po govnima.
Kako si?
Dobro.
A ti?
Lucy. Lucy! Lucy!
Daj, reagiraj!
Što radiš? -Blanca, ne
možemo ostati ovdje. -Kako to?
Blanca, zar ne shvaćaš?
Ozlijedili su Lucy!
Ovo je posve sjebano! Moramo
otići! -Maria! -Blanca, brže!
Što ćemo sada? -Pojma
nemam. Pusti me da razmislim.
Oprostite. Kako mogu
nazvati odavde? -Što?
Moram nazvati ovaj broj.
-Ne govorim španjolski.
Što? -Španjolski ne! Razumiješ?
Molim vas. -Queens,
N. Y. Moraš ići autobusom.
Autobus. Razumiješ? -lšla
bi u New York? U Queens?
Queens, da. -Ja ću te odvesti.
Taksi. -Samo želim nazvati.
U redu je. Ja ću te
odvesti. Bez taksimetra.
Možete pričekati?
-Mogu trenutak.
Ne odgovara.
Moramo se vratiti. -Ne.
-Lucyna sestra te ne poznaje,
a ni ti nju. Što ćeš reći?
-Ne znam. Već ću nešto smisliti.
Ne budi glupa. Dajmo im
drogu i neka nam plate.
Zar ne shvaćaš? Ne možemo se
vratiti onamo! -Pobjesnjet će.
Moramo se vratiti. -Jesi
li vidjela što su učinili Lucy?
Blanca, dođi. -Ja ne ulazim.
Dođi. -Ne želim
ući. -Blanca, dolazi!
Tko je? -Dobar dan.
Tražim gđu Carlu Aristizabal.
Tko je traži? -Maria Alvarez.
Prijateljica sam njezine sestre.
Njezine sestre? Ljubavi...
Kaže da zna tvoju sestru...
Ne znam, dođi.
Zdravo. Ti si Carla
Aristizabal? -lzvoli?
Ja sam Lucyna prijateljica.
Upravo sam stigla iz Kolumbije.
Rekla je da svratim i pozdravim
vas. -Prijateljica si joj? -Da.
Uđi onda.
Sjedni. -Oprosti, kako
si rekla da se zoveš?
Maria Alvarez.
l odakle znaš Lucy? -Živimo
u istom mjestu. Susjede smo.
Kako je? Mjesecima se
nismo čule. -Dobro je. -Radi li?
Radi. U jednom uredu
u Bogoti. Kao tajnica.
Lucy tajnica? -A uvijek
loše govoriš o njoj.
Stalno vas spominje. Htjela
vas je posjetiti. -Stvarno?
l ništa nije poslala po tebi?
Razglednicu, fotogra fiju, ništa?
Pa, zapravo...
Lucy mi je dala
vaš telefon i adresu
i rekla da vam se
mogu obratiti za pomoć.
Nemam gdje prenoćiti.
Koliko si dugo
ovdje? -Dva dana.
l gdje si bila ta dva
dana? -Kod prijateljice.
Ali posvađale
smo se i izbacila me.
l nemaš nikog drugog?
Rođake, druge prijatelje?
Nikoga? -Ne. -Već si
našla posao? -Još nisam.
l kako si rekla da si
upoznala Lucy? -Carla.
Ne želim te izbaciti,
ali ovaj stan je malen.
Pablo i ja spavamo u
sobi, a njegov rođak ovdje.
Meni ne treba mnogo
prostora. -Da, ali koliko dugo?
Samo na nekoliko dana. -l onda?
-Naći ću već nešto. Bez brige.
Rođak radi u pekari.
Nemoj se uplašiti kad
dođe. Kasno dolazi.
Hvala.
Za Kolumbiju...
Lucy nema.
Carla.
Nazvala bih mamu.
Možeš li mi pomoći?
Sad biraj broj.
Bako? Kako si? Maria je.
Dobro, a ti?
Da, dobro sam. Ne,
još sam u Chinquinquiri,
ali vraćam se za nekoliko dana.
Kako su ostali, dobro? Diana?
Ne, bako, nazvala
sam samo da se javim.
Obećala sam mami. Da.
Dobar auto. Radim
kao vozač u jednoj firmi.
Uđi.
Zdravo.
Gdje si bila? -Prespavala sam
kod jedne žene. -Poznajete se?
To je Lucyina sestra?
-l ti znaš Lucy?
Da. -Kako to? Nisi li rekla
da ne poznaješ nikoga ovdje?
Ona zna za Lucy samo iz
priče. -Onda niste prijateljice.
Maria je rekla da će
biti tu, a ja nemam kamo.
Ni ti? Kako to? Ne razumijem...
Ovdje svi znaju nekoga.
Da. Pokušat ću nabaviti račun.
Već ću nešto smisliti. Bez brige.
Reci im da srede to i da ti ne
naplate. l prvi put su za frknuli.
Kako ste? -Dobro. -A maleni?
-Dobro, hvala, g. Fernando.
Sestra me iznenadila. Ovo
su Maria i Blanca. -Dobar dan.
Kad ste stigle? -Nedavno. Ne
poznaju nikoga. Možete im pomoći?
Za smještaj ili posao.
-Nazvat ću neke ljude.
Da... -Pomoći će vam. Moram
na posao. Znate put do doma?
Tri ulice pa skrenite. Bit
ću kući večeras. -Hvala.
Ostavljam vas.
Na jednom mjestu
traže žene da šivaju.
Ne traže papire i plaća
je minimalna. -Hvala vam,
ali mi ne trebamo posao.
Samo se moramo vratiti u hotel.
Što ti je? Ne možemo...! -Dosta
mi je da te stalno slijedim!
Nisam te ni zvala! Rekla sam
ti upravo suprotno. -Lažeš!
Rekla si da pobjegnemo. -Blanca,
ti su tipovi opasni! -Tiho!
Što je to? -Ništa. -Znam
ja što je. lmam iskustva.
Kažite mi.
Zna li Carla za to?
Jeste li vi dobro?
Jednoj je našoj
prijateljici pozlilo.
Mislim da joj je
prsnuo paketić u trbuhu.
Ne znamo jesu li
je ubili ili je umrla.
Ne znam što da radim.
-Gdje se to dogodilo?
Pomozite nam da
nađemo prijateljicu.
Pokušat ću. Nazvat ću
policiju u New Jerse yju.
Možda znaju nešto. -Ne smijete
zvati policiju! -Znam što radim.
No morate vratiti tu drogu prije
nego što učine nešto vašima.
Razumijete?
Blanca, izgubila sam broj
hitne službe. lmaš ga ti?
Što ti je? Ne mogu vjerovati.
Sve si mu rekla. Zove policiju.
Znaš što? Da ti nije palo
na pamet zajebavati me.
Ti si izvadila paketiće
i izlajala se. -A ti bi šila?
Sredit ću ovo. -Nemaš pojma.
-Zašto me onda slijediš?
Kamo god da krenem!
-Mislila sam da znaš što radiš,
ali očito ne znaš. -Ne odgovaram
za tebe. Nisam ti jebena majka.
Ne bih to ni željela. Teško
djetetu s tako glupom majkom.
Trudna, a gutaš
drogu. -Glupačo!
Tečaj engleskog? -Ne, hvala.
lmate zakazano? -Nemam.
Mogu vam zakazati za sljedeći
tjedan. -Ne, moram danas.
Pričekajte. Ali ništa
vam ne mogu vam obećati.
Hvala. -Morate
ispuniti ovaj obrazac.
Važno je da budete vrlo pažljivi
u trudnoći. Ne smijete pušiti
i piti alkohol. Ni pivo ni
vino. A posebno ne droge.
Što god konzumirate, ide
direktno bebi. Ako pušite,
to je kao da dajete
bebi cigaretu. Dobro?
Da vidimo...
U ovom stadiju već je
moguće vidjeti fetus.
Ovo je glava.
Vidite? -To je moja beba? -Ruke.
A ovo su noge.
Krv dobro
cirkulira. lzmjerit ću ga.
Ali sve je dobro?
-Da, sve je dobro.
Želiš čuti srce? -Da.
U petak. Sljedeći
mjesec. Jedanaestog.
U redu.
Našli su tijelo jedne žene.
Imala je razrezan trbuh.
Misle da je bila mazga.
Poslali su informaciju
i njezinu sliku.
Žao mi je.
Treba mi njezino
ime i adresu u Kolumbiji.
Kako se zove?
Lucy Diaz. -Carlina sestra?
-Ali Carla ništa ne zna.
Dolazila je u posjet. -Ovo
mora znati. To joj je sestra.
U početku će spavati s nama,
ali krevetić je bio na sniženju.
Što je rekao Fernando?
Rekao je...
Carla. Ne treba mi posao.
Vraćam se u Kolumbiju.
Draga moja, nikamo ti ne ideš!
Znam kako ti je. I meni
je tako bilo u početku.
Sjećam se da sam zvala
svoje za bakin rođendan.
U pozadini sam čula
veselje, smijeh i muziku.
Sestra me pitala,
Kako si? Kako posao?
Tako bih voljela
doći i biti s tobom.
A ja sam im jedino htjela
reći da mi nedostaju.
Bit će bolje, garantiram ti.
Sjećam se kada sam
dobila prvu plaću.
Nikad neću zaboraviti kad
sam je poslala svojima.
Ne možeš ni zamisliti
kakav je to osjećaj!
Srce ti je ogromno,
kao da će ti iskočiti.
Ali ostala sam ovdje zbog sina.
Ovdje će imati više mogućnosti.
Nezamislivo mi je da
ga odgajam u Kolumbiji.
Boli me reći to, ali istina je.
Ja ću. -To je
sigurno tvoja prijateljica.
Našli su Lucyno tijelo.
Vidjela sam sliku.
Trebat će 2500 $ da
je prevezu u Kolumbiju.
Pablo, gotov si? -Da, ljubavi.
Halo? Carla, za tebe.
Halo? Kako ste, g. Fernando?
Odlično, hvala. Zašto pita?
Pripreme. Za što?
Ne.
Nije mi ništa rekla.
Lucy? Što je bilo?
Jeste li sigurni?
Našli su je ovdje?
Ne razumijem. Kako to?
Što su radile...? -Carla,
dopusti da ti objasnim.
Pokušala sam ti reći, ali riječi
nisu izlazile. -Što to govoriš?
Lucy je pozlilo. Pokušala
sam joj pomoći, kunem se,
ali nisam uspjela...
-Kad si mi mislila reći?
Razgovarala sam s g. Fernandom.
Sredila sam da je prevezu kući.
Što? -Carla, molim te...
-Ništa ti nećeš srediti!
Da je nisi ni taknula!
-Što je? -Dovoljno si učinil!
Ne, Carla, ne razumiješ. -Što
ste učinile? Kučke jedne! -Cuj...
Ti nikad i nisi bila Lucyna
prijateljica! -Ne govori to.
Pokušala sam joj pomoći.
-Van! -Pokušala sam joj pomoći,
kunem ti se! -Van! Gubite
se! -Maria, idemo. -lzbaci ih!
Neka odu! -Carla, oprosti.
-Van! -Molim vas, idite. -Van!
Što ćeš sada?
Zvoni.
Halo? Ovdje Maria Alvarez.
Da, da, s njom sam. -Gdje ste
krenule s robom, kurvetine?!
Ne, nego... -Ništa nego!
Gdje su jebeni paketići?!
Evo ih... -Hajde! Odmah! -Pusti
je! -Zaveži! Gdje su tvoje?
U torbici. -Da vidimo. Ova
mora imati 50, a ova druga 62.
Sve je tu. -Dobro. U redu je.
A naš novac? -Mislite da
ste ga zaslužile? Zbrisale ste.
Nazvale smo vas!
-Znaš, imate sreće.
Već sam htio nazvati Javiera i
reći mu da ste zbrisale s robom.
Ali imate sve paketiće. -Tako je.
Imamo ih. I jebe nam se za vas.
Ali mi trebamo novac.
-Ozbiljno? Trebate novac?
Stvarno trebate novac? Ha?
Znaš što? Daj im novac.
Uzmite.
Hajde.
Provjerite je li sve tu.
Kad se vratite, recite Javieru
da sam dobro postupao s vama.
l sljedeći put nemojte zajebati,
čujete? Sad ste prošle obuku.
A Lucyn novac? -Što s njim?
-Želim ga dati njezinoj obitelji.
Ne tiče te se. -lmate njezine
paketiće. -To nije tvoja stvar.
Ali umrla je radeći
za vas! Našli su tijelo.
Samo želim da njezin
novac dobije njena sestra.
Nema šanse. -Zaslužuje pristojan
sprovod. Osim toga, nakon svega,
odgovorni ste. -Nemamo ništa
s tim! Znala je u što se upušta!
Nismo odgovorni. -Jeste.
-Suti, kučko! Gubi se!
Ovo je da Carla pošalje
tijelo Lucy u Kolumbiju.
Ako to želi.
Samo trenutak.
Odmah se vraćam.
Žao mi je. Nisam
vas htjela uznemiravati.
Vraćam se u Kolumbiju.
Samo sam se htjela
oprostiti od Lucy.
Tako je lijepa.
Nije mi jasno zašto mi ništa
nije rekla. Udaljila se od mene.
Blanca!
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com