www.titlovi.com
Zamalo sam i ja bio obješen.
Nije me bilo briga.
Kako je s tobom?
Sad ćemo te ostaviti.
Ne želim da me netko ovdje vidi. . .
. . .i dobije ludi osjećaj da sam
nekako povezan s tvojom. . .
. . .slučajnom smrću.
S druge strane. . .
. . .nije dobro za čovjeka
da bude ovdje sam.
Mogao bi poludjeti.
Uživaj u društvu.
Oh, zmije!
Ne odlazi bez mene,
dobro, Ollie?
Bože. . .
. . .ako sam nešto napravio
što te naljutilo. . .
. . .i ako me izvuceš
iz ovoga. . .
. . .reci mi što je to bilo,
i ispravit ću to sigurno.
Od samoga početka bio
je to usrani tjedan.
Sve je počelo kad sam
se zaputio u Crystal River...
...da bih uzeo nešto novaca
iz banke.
Mogao sam predvidjeti
lošu sreću na obzoru...
...kad su mi ukrali konja...
...i kad sam ga morao zamijeniti
s manje čistokrvnim.
Sreća mi se morala brzo
promijeniti.
Poker stoljeća održavao se
za četiri dana u St. Louie...
...a još uvijek sam bio kratak
za 3,000 $ za pristupninu.
Ni za živu glavu ne bih
propustio taj turnir.
Osim pola milijuna
dolara dobitka...
...premda toliko novaca
sigurno zaslužuje pozornost...
...morao sam saznati
koliko stvarno vrijedim.
jednom zauvijek.
BANKA
ZATVORENO
DO SUTRA
Morao sam ovdje
prenoćiti.
Posao će čekati
do jutra.
- Dobar dan, gospodine.
- Bok, mali.
Koliko?
Na dan, tjedan ili mjesec?
Ne da za njega brineš, nego
da ga zbrineš. Definitivno.
Ovaj čovjek želi prodati magarca.
Magarac ne vrijedi ni dolara.
Pogođeno.
Evo vašega dolara.
Ne jede puno,
ali pravi je magarac.
l ja, i ja, i ja ga zovem
Arthur.
Čim su nam se pogledi susreli s ovim
hombreom, namirisao sam...
...nevolju...i pečeni grah.
Još mi je nešto reklo da se
ne radi o slučajnome susretu.
Pratim tvojih deset
i dižem za deset.
Pratim.
- Što imaš?
- Ful.
Jaci si.
Prokletstvo. Imate sreće, damo.
Je li zauzeto?
Sad jest.
Zovem se Annabelle Bransford.
Kako vas zovu?
Bret Maverick.
Drago mi je.
Dovoljno nas je.
Ali, ja donosim stolu
mnoge prednosti.
Vrlo rijetko blefiram
i nikad ne varam.
Ne vjerujem.
Ni ja.
Dovoljno nas je.
Što?
Stvarno.
Promijenit ćete mišljenje.
Obećavam da ću gubiti
najmanje jedan sat.
Dobro zvuči.
Moja vrsta igrača.
igramo na izvlačenje
sa pet karata.
Molim vas, sjednite.
Zovem se gospoda
Annabelle Bransford.
To sam već prije čuo.
Osim onoga ''gospoda'' .
Položite talone.
Ulazim.
Ista igra. Žeton, gospodine.
Možete izgubiti koliko god poželite.
Dvije stotine.
- Rekli ste da ćete gubiti 1 sat.
- Čovjek sam od riječi.
Znam.
Položite talon.
Bilo je vrijeme.
Pratim. . .
. . .i dižem za 20.
Ne tako brzo,
kratak sam s žetonima.
Pokrivam. . .
. . .i pozvat ću.
Dva para. Asevi i dame.
Moja sreća, imam
tris šestica.
Oprostite.
Zgodan dobitak.
Prekinula vam se loša sreća.
Ovaj se krug ne računa.
Oprostite?
Mislim da se ovaj krug
ne računa.
Imaš li neko
logično objašnjenje?
Bio sam rastresen.
Bio je rastres. . .
Kako se zoveš, sinko?
Johnny.
Imaš li prezime?
Johnny Hardin.
Čime se baviš?
Revolveraš sam.
S obzirom da si još živ. . .
. . .i da s nama kartaš. . .
. . .pretpostavljam da si uspješan.
Želiš li provjeriti?
Gospodo, ovaj se krug
sigurno ne računa. Uzmi sve.
Koliko ti se čini pravednim,
zadovoljit ću se ostatkom.
Uvijek si bio kukavica?
Jesam. Otkad
se sjećam.
Moj je stari otac govorio
''Tko se bori i pobjegne. . .
. . .moći će bježati i sutradan. ''
Što?
Pogledaj, ne vidim. . .
Polako!
Gdje gori, sinko?
Smiri se. Ne pucaj!
Samo pokušavam. . .razjasniti.
Rekoh, ne vidim
zašto je tako važno biti hrabar?
Ja sam igrač.
Nazovi me kockarom.
Želim biti stari kockar.
Ti si revolveraš.
lzuzetan,
iz onoga što sam čuo.
Kada bih te napao, kakve
bi mi bile šanse? Odgovor?
Nikakve.
Potpuno nikakve.
Da ponovim?
Vražja stvar ne želi
ostati u futroli.
Vjerojatno imam oprugu.
Hajde, igrajmo poker.
Tko želi igrati poker?
Tko želi vidjeti ubojstvo?
lgrajmo poker.
Radije bih bio bogat nego mrtav.
Je li to bilo brzo?
Ja mislim da jeste.
Bilo je brzo? Zar ne?
Kako igramo?
Na otvaranje?
Radije bih
na izvlačenje!
Samo se šalim.
Oprosti.
Nisam mogao odoljeti.
Stavio sam talon.
Dižem za 75 $.
Ovo pokriva.
Ja podižem, za ma koliko ovo bilo,
čini mi se 1 00.
Sranje!
Krahiram!
Niste platili da bi vidjeli. . .
Rekao si da nikad ne blefiraš.
Imao sam par aseva!
Ne, rekao sam da ne varam
i da vrlo rijetko blefiram.
Ovo je bio jedan od ''rijetkih'' .
Varao si
cijelu partiju.
Što misliš, što sam radio
prvih sat vremena?
Promatrao sam vaše ''tikove'' .
Tvoja se slabost pokazuje
kad dobiješ karte. . .
. . .miješaš ih naprijed-natrag
i gnijezdiš se.
Upravo sam te nazvao varalicom!
Rekao si i da sam kukavica. . .
. . .ali mislim da si se
samo zezao.
Skini ruke s njega!
Prvi smo ga našli!
Kad sam te vidio kroz prozor,
povjerovao sam u Svemogučega.
Pili ste.
Puno. Loše ste igrali.
Čija je to greška?
Tvoja, kopile!
Sve si ti kriv!
Sad je naš trenutak.
Bit će tučnjave.
Dođi ovamo, sinko.
Pridrži mi ovo.
Ako me počnu tuči. . .
. . .možeš me ubiti.
Pazi da se ne isprlja.
Sretno!
Uništit ću te. . .
. . .Slatki Gospodine!
Prilično si dobar borac.
- Drago mi je da vas nisam ubio.
- l meni.
Usput, dobio sam 20 centa.
Zahvaljujući mojoj
sretnoj košulji.
Mojih 20 centa. . .
Uništena mi je košulja!
Sranje!
Kakvo će mi se još sranje
dogoditi? Ti!
Što si rekao maloprije?
Nekako si me nazvao.
Nije važno.
Nazvao te kukavičkom svinjom.
Nisam to rekao. Možda sam rekao
kukavičkom varalicom. . .
Varalica? Varalica?
. . .ali sam se zezao.
Zezao?
Ne volim kad me zezaju.
Prijatelju, oprosti.
Sad ja tebe zezam.
lgrajmo poker.
Donijet ću ti stolicu.
Stvarno zapanjujuće.
Ponekad imam sreće.
Tko je na redu? Ja?
Oprostite. Mislim da mi je
dosta za večeras.
Laku noć, gospodo.
Laku noć, sinko.
igramo s pet karata?
Kako god.
Mogu li ja šest?
Pokeraška šala.
Samo vas malo zezam.
Tko je?
Annabelle Bransford.
Ne bih ovo trebala raditi.
Samo stojite u hodniku.
To je još uvijek
legalno u ovoj državi.
Kad barem ne bih bila
udana žena.
Nisam mogla odoljeti.
Cijelo je moje biće
čeznulo za vama.
Svrati kad god poželiš.
Znam da se možda više
nikad nećemo vidjeti. . .
. . .tako da vam mogu reči. . .
. . .vi ste. . .
. . .najprivlačniji muškarac
kojega sam ikad srela.
Zbogom.
Kako mogu nastaviti živjeti. . .
. . .bez moga novčanika?
Ako mi ne vratite moj novac,
strpat ću vas u zatvor.
Nemojte se ljutiti. Nisam kriv
što ste užasan lopov.
Ja sam odličan lopov.
Samo nisam imala. . .
. . .sreće.
Znam o čemu se radi.
Odakle ste? Mogli bi poraditi
i na vašemu naglasku.
Gospoda uživaju u njemu.
To nije u pitanju.
Ali kladim se da nema ni
gospodina Bransforda?
Ne, nema ga, i neće ga ni
biti, zahvaljujem.
Što da učinimo?
Nećete me prijaviti?
Poštujem zakon.
Dužnost mi je prijaviti vas.
Bojim se
da ću morati.
Dovraga! Dobio sam svoj novac
i nema nikakve štete.
Recimo da je stvar sređena.
Dovraga!
Što?
Tako ste odbojni i privlačni.
Moram na tome poraditi.
Evo, opet ste privlačni.
Mislim. . .
. . .da smo se sreli
u drukčijim okolnostima. . .
. . .međusobno bismo se mrzili.
Nema ni gospode Maverick?
Siguran sam da bih se sjetio.
Mogu li?
Bolje da se nikad nismo sreli.
Zbogom.
Prokleta kucka!
Mogu li vam pomoći?
Morate priznati da sam
ovaj put bila bolja.
Ne bolja.
Dobra.
- Jesam li?
- Ne samo dobra. Odlična!
Hvala.
A sad. . .
. . .je vrijeme da vi učinite
što ja želim.
Kako se usuđujete? Ja sam dama.
Ni za milijun godina!
Ni kad bi imali 1 00 godina!
Ne želim s vama
u krevet.
Zašto ne?
Bojao bih se!
Kada bih zaspao, Bog zna
što bi mi sve pokrali.
Probudio bih se
i svašta bi mi falilo.
Ali ja ne znam
kako ovo očistiti. . .
. . .vi biste trebali znati.
Praonica je zatvorena,
rano odlazim, a vi ste moj dužnik.
Pažljivo sa štirkanjem.
Ako ne mogu dirati vas,
dirat ću vašu košulju i sanjariti.
- Želite li pomoć?
- Da, hvala.
Hvala.
Laku noć, Bert.
Bret. Moje je ime Bret.
Dobro jutro.
Je li tu Eugene?
Da, gospodine, ali je zauzet.
Ustaj, ćelavi pokvarenjače!
Na noge!
Treba mi keš.
lsprazni džepove na stol.
Šuti!
- Stavi keš na stol.
- Nemam.
Pljačka!
Ovako me pozdravlja
moj prijatelj Bret.
Reci svima da je sve u redu.
Kurvin sine!
Glupo kopile!
Kako si, Eugene?
Ne može biti gore, Bret.
Znam da ti dugujem 1 ,000 $.
Došao sam po njih.
Hoćeš li uzeti 1 00?
Uvijek plaćam svoje dugove.
Daj mi do kraja godine.
Do kraja godine?
Eugene, taj mi novac sad treba!
Za Sveriječni
pokeraški turnir.
- Koliko traže za pristup igri?
- 25,000 $.
Fali mi 3,000,
ali s Josephom i tobom. . .
Dugovao mi je Pork Chop Slim. . .
. . .ali je udovica uporabila
novac za sprovod.
Nikad nisu našli tijelo.
Što?
Nikad nisu našli njegovo tijelo!
Udovica me prešla.
Što se to događa s ljudima?
Znam što misliš. Ne možeš im
vjerovati. Uzmi mi zadnju stotku.
Ne zadnju stotku.
Što ćeš s Matildom i djetetom?
Pljačka banke!
Čuo si! Pljačka banke!
Uzet ću ovo, revolverašu.
Zahvaljujem.
lsprazni džepove, starce.
Imam samo srebrenjak.
Još! Svrbi me kažiprst na okidaču.
Dobro, ne pucaj.
Ne pucaj!
Uzmi.
Stotine i tisuće!
Rekao si da nemaš?!
Više nemam! On ih ima.
A uzet ću i ostalo!
Više nemam.
lzvrni džepove.
Kurvin sine! Požuri!
Daj mi to!
lspraznimo sef!
Upali fitilj!
Dolje glave svi!
Prestar sam za ovo!
Kurvini sinovi,
izabrali ste dobar dan!
Još ih skrivaš.
To je sve što mi je ostalo.
Nemaš brige.
Želimo s tobom popričati.
Kamo ideš?
Imamo te!
- Netko vas je vidio?
- Nitko živ.
Da ste sinoć malo zakasnili,
monstrum bi me živoga pojeo.
Vidjeli smo.
Je li itko posumnjao?
Nitko. Bili ste odlični!
Uistinu smo uživali.
Bez zezanja.
Hvala ti što si bio nježan.
Nježan?
Bili su to moji najbolji udarci.
Ovaj ovdje
je gadno zazvonio.
- To je dobro.
- Duguješ nam 5 $.
Prokleto točno.
5 $ svakome za tučnjavu, točno?
Nećete mi vjerovati.
Očistili su i banku i mene.
Morat ću vam ostati dužan.
Želiš reći. . .
. . .da nemaš novaca da nam
platiš tvoje najbolje udarce?
- Nećeš se obogatiti ako me ubiješ.
- Ali ću se bolje osjećati.
Imaš pravo.
Pogledajmo.
Oprostite. Zaboravio sam!
Stvarno sam zaboravio.
Uvijek imam nešto
zakvačeno iznutra. . .
. . .za kišne dane.
To je dobro, jer su se
približavali crni oblaci.
To je novčanica od 1 00 $.
Novčanica od 1 00 $?!
Ali treba mi razlika.
80 će biti dostatno blizu 75.
Pogledajmo što imamo.
Ovdje imam 1 7.
1 7? Duguješ mi 8 već mjesec dana.
- Sredit ćemo to kasnije.
- Uvijek me varaš.
Ne mogu vjerovati!
U redu. Prošli ste bolje
nego što ste mislili.
Drago mi je bilo s vama raditi.
Nikome ni riječi, u redu?
Na Zapadu vijesti brzo putuju.
To je 25 $ za svakoga.
Otkad sam bio dijete,
vjerovao sam da sam nadaren.
Da ako bih dovoljno snažno
mislio na kartu...
...da bih je mogao odmah
dobiti.
Moj je stari otac uvijek govorio
da sam sasvim lud. Ali sam znao...
...kad bih stvarno vjerovao
i kad bi se to dogodilo...
...bila bi to
prava magija.
Naravno, nije uvijek palilo.
Ah, što očekujem!
Zapravo, nikad nije upalilo.
Ah, slatka ženica!
Ah, sretna košulja.
Čekaj! Ti!
Zaustavite brod!
Čekajte me!
Namjerno si to učinila!
Da, jesam!
Ovo je moja
sretna košulja.
Onda je peri sam.
Moje rublje dolazi iz New Yorka.
Znaš li ti gdje je sašivena
ova košulja?
Paris, Francuska!
Misliš li da mogu ući u najbližu
trgovinu i uzeti neku drugu?
Zašto ne bi probao
u odjelu za djecu?
Skinite ruke s dame.
Kad najmanje očekuješ,
pojavi se tvoj junak.
Zane Cooper. Zovu me Coop.
Dobro mi pristaje.
Ova smiješna figura je Maverick
a ja sam Annabelle Bransford.
- Putujem u kočiji.
- l ja.
Mora da će biti zabavno.
Tko zna što bi on učinio,
2 dana sama s njim u kočiji.
Nadam se da se sad možete
opustiti i uživati u putovanju.
Ja smatram da kad
ne bi bilo žena. . .
. . .nitko od nas ne bi bio ovdje.
Kakvoga to ima smisla?
Kad ne bi bilo muškaraca,
ni onda ne bi bili ovdje.
Rugate mi se?
Nemojte se uznemiravati.
Složio sam se s vama
na neočekivani način.
U što bi se ovaj svijet pretvorio
da nema gospode kao što ste vi?
Putnice! Prođite naprijed.
Ovuda, gospodine. Trebate pomoć?
Ja sam vozač.
Kako se osjećate?
Zašto me svi to pitaju?
Popnite me gore
pa možemo krenuti.
Došlo je vrijeme da se
međusobno upoznamo.
Gospodin bi Maverick želio
postati kartašem.
Nisam ni ja potpuni neznalica.
Razumljiva stvar, u mome poslu.
- A što bi to bilo?
- Čovjek od zakona.
Kladim se da ste najbolji.
Mogu to osjetiti kod muškarca.
Teško mi je smjestiti vaš naglasak.
Odakle ste s Juga?
Jeste li bili u Mobile?
Od tamo sam.
Mobile, Alabama?
Dovraga, bio sam tamo.
Kladim se da znamo iste ljude.
Počnite vi.
Pokušavam sve da zaboravim
to mjesto.
Tamo sam mnogo patila.
Ženska patnja
nije smiješna, Bertie.
Postoje iznimke.
Pazite na novčanik.
Hej, starce!
Kradljivica i ovaj stari
misle da se previše tresemo!
Kako ste ih sve oborili?
Devet ljudi, svi naoružani?
Kad čovjek zada svoju riječ,
vezan je čašcu.
- Niste se bojali?
- Mrvicu.
Gospodin Maverick
ne vjeruje u hrabrost.
Mislim da je hrabrost dobra. . .
. . .ali precijenjena
i ne pristaje mi.
Upravo sam nešto shvatio.
Što?
Vi ste beskičmenjak.
Da. To mi je omogućilo da
dugo ostanem živ.
Momci, imate li problema?
Za boga miloga, ne!
U čemu je onda šala?
- Ti, Pancho. Ti si šala.
- Objasni.
Morati češ nam više platiti
od Mavericka.
Platio vam je da bi vas oborio?
Dobro nas je platio.
Novčanicom od 100 $.
Dobra dnevnica.
Trebali ste prvo doći k meni.
Ja bih vas besplatno oborio.
Maverick je svakako moj.
Ali sad je stvar osobne prirode.
Novčanica od 1 00 $!
Zar je krenuo na prečac?
Hej, starce, probudi se!
Je li zaspao?
Gore od toga,
mrtav je.
Popnite se i zaustavite kočiju.
Baš sam odjenuo čistu košulju.
Vi zaustavite kočiju.
Ovaj se kotac klima.
Ako otpadne, svi ćemo poginuti.
Popnite se i zaustavite kočiju.
Ja ću se pobrinuti za kotac.
- Dajte mi vaš šešir.
- Neka mi pristaje kad se vratim.
Bert. . .
. . .prestanite se šaliti
i zaustavite ove konje.
Ozbiljno je!
- Ne brinite. Prilično je spretan.
- Stvarno?
Zašto ne sredite kotac?
Kotac je u redu.
Onda mu pomognite. Ubit će vas
kad se vrati natrag.
Ne, kad prođe vrijeme,
zahvaljivati će mi u molitvama.
Što to iza radi?
Oprostite!
- Prestanite se šaliti!
- Uboli ste me u oko!
Vratite se gore i zaustavite konje!
Hej, konji! Stanite!
- Dopustite da vam pomognem.
- Ne, mogu sam.
Što je s kotačem?
- Sve je u redu.
- Ništa mu nije bilo.
Znam, dobro sam izbliza. . .
. . .pregledao kotače
odozdo.
Ne osjećate li se bolje
jer ste bili toliko hrabri?
- Zar nije bilo uzbudljivo?
- Razumijem.
Sve je to bilo za moje dobro.
Da bi mi očvrsnuo karakter.
- Upravo tako.
- Prepun je ponosa.
Smiješno. Mislili ste
da ću biti bijesan, zar ne?
Dajte mi vašu ruku.
Nikad mi više. . .
. . .ne pokušavajte pomoći.
Ni vi.
Sad odstupite.
Natrag!
Odlazite.
Nezahvalnik.
U pomoć.
Što?
Što ste rekli?
Molim vas pomognite mi.
Dobro. Uzmite mi ruku.
Uzmite vi moju.
Uzmite moju drugu ruku.
Pazite na kaktus!
Baš me briga za kaktus.
Samo me popnite gore.
Dobro vam ide.
Maknite ruke s mene!
Nezahvalnik.
Pretpostavljam da bi netko trebao
reci nešto lijepo o pokojniku.
Kako da znamo kakav je bio?
Ništa o njemu ne znamo.
Jedino što ima u novčaniku
imena su bordela.
MREŽA TELEGRAFA ZAPADA
''Spriječiti Mavericka
da stigne na turnir. ''
Nevolja!
''Pa da mi je i dolinom smrti proći. . .
. . .zla se ne bojim,
jer ti si sa mnom. . . ''
- Napali su ih lndijanci.
- Da, bili su to crvenokošci.
Gospodo, nisu bili lndijanci.
Vidjela sam ih.
Nosili su ratničke boje.
Bili su lndijanci. . .
Obećao sam ih vratiti
u Crystal City.
- To je ići unazad.
- Samo jedan dan.
Moram stići na turnir.
Znam kamo morate stići.
- Djevojčici su uzeli glazbenu škrinjicu.
- Moju najdražu!
Uzeli su kola s našim novcem.
Smirite se.
Koliko je bilo novaca?
- Kakva ste vi životinja?
- Grabljivica.
Koliko je bilo novaca?
30,000 $.
Za izgradnju misije.
Ako vam vratim vaših 30,000 $,
hoće li to vrijediti 1 0 % ?
5 % .
Ne, 1 0 %, Mary Margaret.
Želim natrag moju vjenčanicu
za onda kad nađem muža.
Dobro. Možeš li to učiniti?
- Znam da možemo.
- Hvala bogu!
Dat ću vam vaših 1 0 %,
ali neka ti divljaci pate.
Kažem vam, uokolo nema
neprijateljski nastrojenih lndijanaca.
Ovo jesu bubnjevi.
Opet ste u pravu, Bert.
Ja sam Bret.
Onda?
Možda izgledaju kao jamice,
ali su to konjski tragovi.
Osim toga, ovi su konji potkovani.
lndijanci ne potkivaju svoje ponije.
lndijanci su. Vjerojatno su
ukrali konje.
- Nisu svi kao vi.
- Što ima između vas i lndijanaca?
Ništa. Pokušavam ubiti jednoga
dnevno, ako mogu. A vi, Coop?
Njihova je greška i to što su bili
na našoj zemlji prije našega dolaska.
- Što vi ovdje radite?
- Partneri smo. 50-50.
l meni je tako zvučalo.
l vi želite 50 % ?
Želim da one gospode
dobiju svoj novac.
Oh, dobro.
Ja svoj dio ni s kim ne dijelim.
Bi li 60-40 odgovaralo?
Što biste radili za 40 % ?
Pomogla bih.
70-30?
Nisam siguran u 70-30.
Niste iskusan tragač.
A vi jeste? Slijediti par konja.
Svatko to može.
Svatko?
Vidite li ovoga sokola?
Neću ga ubiti!
Znate li što taj sokol znači?
Ništa. Ali vi to niste znali.
- Znala sam!
- Niste.
Djeco! Djeco!
Njušite li lndijance skroz
u Montani?
Šutite.
Što je to?
Što čujete?
Ništa.
Mislio sam malo prileči
prije noći.
Da bih im se prišuljao po mraku.
Čemu se smijete?
Tamo je 6 konja.
Mora da su to oni.
- Imate dobre oči.
- Moramo ove zavezati.
Čekajte. Možete li me naučiti
kako da bolje igram poker?
Kad, sad?
Kasnije bi mogli biti mrtvi.
Trebam sad znati.
Poker je promatranje.
Sad pogledajte oznake Konjice
na ovome konju.
To nisu lndijanski poniji.
Ovo ih odaje. Vas odaju vaši tikovi.
- Vi se igrate kosom.
- Ja nikad ne diram svoju kosu!
Hoćete li ušutjeti? Slušajte!
Z vuci kao glazbena škrinjica.
Oni su.
Evo glazbene škrinjice
o kojoj je govorila.
Pogledajte onoga tipa otraga.
Nosi vjenčanicu tvoje drage,
Mary Margaret.
Margaret Mary nije moja draga.
Vi je zovete imenom.
Vas dvojica, ušutite!
Ludi ste!
Jesi li tamo vidio novac?
Ništa.
Mogli bi ih lako iznenaditi.
Napola su pijani.
Što ''mi'' radi u vašemu govoru?
Ovo je vaša predstava.
Puštate me da se suočim
sa 6 tipova i sa 6 pištolja?
Imam 1 pištolj i 6 metaka.
6 pištolja znači 36 metaka.
Što ako imaju po 2? To je onda
72 metka. Možda imaju i puške.
Ušutite. Samo brbljate.
Brbljate.
- Nije istina.
- Da, brbljate.
Ne brinite,
vjerojatno su pijani.
Coop se suočio sa 9 ljudi,
mrtav trijezan, zar ne?
On je uvijek trijezan.
- Nije tako mislila.
- Tako je rekla.
Banditi su bili trijezni!
Što ako pode po zlu?
- Ozbiljno.
- Ja vam čuvam leda.
Stvarno?
Nema ''kotač se klima'' sranja.
Radilo se o slamanju kostiju.
Sad se radi o umiranju.
Na drugu stranu.
Umiranju. Dobro.
Daj mi to.
To mi je možda zadnja prilika.
Dodajte mi.
Kako se usuđujete?!
- Trebam sve što mogu dobiti.
- Uzmite svoj. Zašto moj?
Dobro, 50 % .
50-50.
60-40.
Dobro, 60-40.
Vi ste najbrži revolveraš.
Čemu vam može poslužiti moj?
Tko kaže da je najbrži?
Da, istina je. Brz sam.
Ali loše gađam. . .
. . .posebno ako ciljam ljude.
Treba mi puno metaka.
Pokrivajte me.
Bret. Ime mi je Bret.
Vi ste Annabelle, on je Coop.
Time me sad ubijate.
Budite oprezni, dobro?
Naravno.
Vi, također.
Pozdrav svima.
Probudite se!
Nema potrebe za uzbunom.
Vidio sam vašu vatru
i pomislio, posjetit ću vas malo.
Tko si ti?
Bert Maverick.
Bret Maverick. Došao sam vam reci
da svaki od vas ima. . .
. . .pištolj uperen u glavu.
Zazviždite ljudi, neka vas čuju.
Opkoljeni ste.
Zar je otpao drugi kotac?
Pljeskajte ako ne možete zviždati!
Čujete li? Tamo su.
Zane Cooper smrskat će vam
mozak. Vjerojatno ga znate.
Znam, mislite da je star
i nemočan.
Ali još uvijek zna ravno pucati.
Tu je i Ružna Annie Bransford.
Rodila se natraške,
ali nitko to nije primijetio.
Kao maloj, zavezali su joj šniclu
za vrat da bi se pas. . .
. . .poželio s njom poigrati.
Kad vodi ljubav, mora se
praviti da je netko drugi.
Ti si dobar dečko, Bart.
Priznaj, bilo je smiješno.
Ne čini mi se.
Neki su lndijanci
napali karavan.
Ljudi kažu da bi to mogli biti
bijelci maskirani u lndijance.
Ja to ne vjerujem.
Ako pođete sa mnom,
sredit ćemo tu stvar.
Slijedite me. Ustajte.
Ustajte. Stanite u vrstu i idemo.
Zapamtit ćeš ovo!
- Zar mu nećete pomoći?
- Tako bi čovjek mogao poginuti.
Jeste li mu sad pomogli?
Ej, moja boca viskija!
To je moj pištolj!
Prokletstvo!
Zar nije prekrasan?
Pogledaj ovo!
Svi su nestali.
Zar to nije divno?
- Bit ću bogata!
- Nije bilo ništa.
Recite mi gdje je novac.
Hoćete li mi reci?
- Skini tu haljinu!
- Kako se usuđujete!
- Ne vi. On.
- Spusti dolje novac!
- Ja sam ga našla!
- Zamalo sam poginuo! Ne diraj!
- Uzet ću novac.
- lzbrojat ću ga za vas.
Nemojte joj dopustiti da ga dira!
Kamo ste krenuli?
Ostanite ovdje i očistite ovaj nered.
Budite odrasli. Očistite ovaj nered.
Natrag! Spustite oružje
i stanite u vrstu.
Neka se ne približava novcu.
Našla sam te. Jer Isus je rekao,
''Traži i naći češ''.
Našla sam te. Oh, srećo!
Budite blagoslovljeni što ste
našli moju vjenčanicu.
Sad se mogu udati. Bog
misli da je dobro podizati djecu.
Prekrasna haljina.
. . .2,500 $. . .
. . .2,600 $. . .
- . . .2,800 $,
- 2,700 $, gospodo.
- Sigurni ste?
- Sigurna sam.
Ona zna.
2,700 $. . .
. . .2,800 $. . .
. . .2,900 $. . .
. . .3,000 $.
Evo gospodine Maverick,
obečanih 10 % .
Ostaje nam 27,000 $,
Margaret Mary.
Nije dostatno
da bi se započelo s misijom.
Mi smo časne žene.
Obečale smo gospodinu. . .
. . .3,000 $ i izručile smo ih.
Bog će nam platiti.
Moj je otac govorio. . .
. . .razne stvari kao ''Ne kiši dok se
skrivaš, niti se smješkaj dok lažeš.
l nikad, pod nikakvim
okolnostima, nemoj. . .
. . .uzeti novac od žena koje su
izgubile psa, vjenčanicu i kola'' .
Aleluja!
l ja sam izgubila vjenčanicu!
Dobile smo naš novac natrag.
Sveti Maverick!
Pogodili smo se.
Dugujete mi 30 % .
Čovjek sam od riječi. Imate
30 % od onoga što imam.
Mrzim prekidati,
ali postoji jedan problem.
Ako banditi nisu pravi
lndijanci. . .
. . .tko je bubnjao?
Možda oni.
Ja ću se pobrinuti za ovo.
Bret, došao si po novac
koji ti dugujem?
Razumjeli ste?
Vi poznajete lndijance.
Možete li s njim govoriti?
Pokušat ću s njime.
Prijatelji, radite što vam kažem.
Objasnit ću vam kasnije.
Koliko će dugo trajati.
Postaje vruće.
Brzo ću. Zaurlaj na mene.
Što je rekao?
Izgleda da smo počinili
užasan grijeh.
Na svetoj smo zemlji.
Nismo znali da smo na
svetoj zemlji. Možete li mu to reći?
Klimaj glavom, pucaj iz puške...
...izgledaj bijesan, puno riječi.
Njegovi bogovi traže žrtvu.
Ne možemo se izvuči.
Žrtvu?
Ljudsku.
Odličan si. Pokaži prstom
na svakoga i govori ljutito.
Možemo otići ako netko od nas
prođe test hrabrosti. . .
. . .ali taj mora poći s njime.
Što je to test hrabrosti?
Jeste li vidjeli ovo?
Odrežu vam ruke.
Ako ne pisnete, prošli ste.
Tko je ona? Lijepa je.
Pokaži na nju i reci da je želiš.
Ah, i želim je. Je li slobodna?
Umro bih prije nego dopustio
da vas dotakne!
Previše ih je!
U pravu ste. Ne pokazujte strah!
Onda polude.
Jedan od nas mora otići
ili će biti krvoproliča.
- Idem ja.
- Ne, ja idem.
Dužan sam vam. Zamalo ste
zbog mene dva puta poginuli.
Ja ne mogu učiniti što vi možete.
Odvedite ove ljude na sigurno.
Otići ću, u redu je.
Treća, sreća.
Svidjelo mi se kad
ste me sad zvali Bret.
Još nešto.
Što, Bret?
Dok blefirate, ne lupkajte
noktima po zubima.
To vas izdaje.
Čak u ovakvome trenutku,
mislite na druge.
Zbogom, moja damo.
Imali ste pravo.
Nikad se nisam bolje osjećao.
Čuvaj se.
Pa kad mi odrežu ruke. . .
. . .sretna će mi košulja pristajati.
Zbogom, Bret.
O čemu se to radilo?
Grlo me boli.
Reći ću ti kasnije.
Sad bih mogao umrijeti sretan.
Gdje si našao ovo smeće?
Dobio sam ga na pokeru
od jednoga Rusa. Pozor!
Moj bicikl! Pogledaj!
Mislim da ću se zadržati na konju.
Zašto se smiju?
Nitko ga dosad nije vozio.
Znaš izabrati pejzaže.
Znam.
Sljedeći put kad nas vi otjerate
s naše zemlje, naći ću komad. . .
. . .tako užasne močvare da ćete
nas tamo možda pustiti na miru.
Valja li?
Čemu bubnjevi,
ratničke boje i konji?
Imali smo lošu godinu.
Bez puno ulova. Kad je ovaj
ruski vojvoda, koji mi je dao bicikl. . .
. . .došao i želio vidjeti
pravi Zapad, rekao sam ''Dobro'' .
Dobro placa.
Odjenuli smo ratničku odoru
i skakučemo uokolo kao idioti.
Želi da govorim kao u knjigama:
''Haug, bijeli čovjek'' !
Vi ste bijelci takvi šupci!
Naravno, mora stalno
slušati ratne bubnjeve!
To me nervira.
Otići ćeš, imat ćeš keš.
Što te ždere?
Nemam 1 ,000 $ koje ti dugujem.
Znao sam da ćeš to reci.
Oprosti. Dobit ćeš ih čim
promijenim rublje u dolare.
Kad? Turnir pokera je
za svega nekoliko dana.
Veliki turnir. Treba ti 25,000 $
da bi ušao. Lud si.
Znam.
Izgleda da moram dobiti
3,000 $ za dan-dva.
Sa tvojih 1 ,000 $,
trebalo bi mi samo 2,000 $.
Čekaj!
Imaš 22,000 $?
U kešu?
Ne valjda u žabljim kožicama.
Nisam nikad vidio 22,000 $.
Ja nikad nisam vidio 25.
Ovo je užasno.
Mogu li ih vidjeti?
Zašto ne?
- Mogu li ih dodirnuti?
- Valjaj se u njima.
Gdje su?
Gdje drugdje?
Što je ovo?
- Vrlo smiješno.
- Što?
Novine!
Što ti je? Zar od hrane?
Ubit ću je!
Annabelle!
Kako me mogla pokrasti
kad sam odlazio u smrt?
Ti si mi trebao odrezati ruke,
a ona me pokrala!
Saberi se!
Svi nas gledaju.
Imam tvoj novac. Samo sam
htio vidjeti tvoju reakciju.
Samo sam se zezao.
Zezao?
Ne volim kad me zezaju.
Ubit ću te!
Bit ćeš mrtav, a ja sretan.
Jesi li rekao ''mrtav''?
Imam ideju.
Velika šupčina.
Dobar dan, vaša Ekselecijo.
Kako ste?
To je jezik misionara.
Govori engleski.
Hau, bijeli čovjek!
Hej, Plemeniti Divljače.
Imao sam užasan dan.
Ja ubio svaku životinju
na vidiku. . .
. . .i to mi dosadilo. Dosadno.
Onda se možda Vaša Visost hoće
upustiti u najveći izazov Zapada.
Što je to?
Dođi, dođi!
Što je najveći izazov Zapad?
Ubiti lndijanca.
Zar je to dopušteno?
Bijeli čovjek radio to godinama
ali treba wampum puno novaca.
Koliko?
Tisuću.
Tisuću?
Nećete ga valjda vezati?
Ne bi bilo sportski.
Ne, bit će pušten, ali lak pogodak.
Ionako umirati.
Pušio previše duhana.
Osloboditi ga patnje.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Ja ići, naći ga, dati mu hrabrosti.
lndijanski zakon kaže,
smrt osobna stvar. Ti čekati tu.
Da, tko drugi?
Jesi li mu sredio pištolj?
Nije se htio od njega odvojiti.
Odlično! Što ću onda
dobiti od toga da poginem?
Podigao sam na 500 $.
Vrijedi rizika.
250 $ svaki.
Ja sam preuzeo sav rizik.
Zašto ti treba 250 $?
Dakle. . .
lzgledaj bolestan.
Reci mu da trči.
Krivo!
Zašto?
Ne želim izgubiti svjetlo.
lndijanac ubijen oružjem bijelca
ne stići u vječna lovišta.
Treba umrijeti
na indijanski način.
Ja nikad to uporabio.
Nikad!
Lako je, vidiš?
Nije ni čudo da su vas tako
lako osvojili. Daj mi to!
2,000 $.
2,000 $. Daj mi to.
Dođi, dođi!
Sranje!
Ubio sam ga.
Stvarno sam ga ubio!
Hoćeš li ga ostaviti
lešinarima?
Nikad jako volio njega.
Dođi, sad uzeti novac.
Partner, uspjeli smo!
Uspjeli smo. Da, uspjeli smo.
Mogao me ubiti.
- Fijukalo je oko mojih ušiju!
- Trebalo je izgledati kao pravo.
Pravo? Jesi li znao da će me
za ovoliko promašiti?
- Pucaj.
- Ti pucaj.
Nešto ću ti pokazati.
Dat ću ti 5 sekunda prednosti.
Spasio sam ti život!
Pucaj. Pokazat ću ti.
- Nije smiješno.
- Boli, zar ne?
Tko god puca iz moga luka
ne može se služiti rukom pola dana.
Potpuno nove.
Tvoje su. Zaradio si ih.
Poljubio bih te ali ima ljudi.
Nemoj.
Moraš otići.
Kako ću objasniti da sam otišao. . .
. . .od tebe sa cijelim rukama?
Reci im da si nas napio
i pobjegao.
Nitko mi ne bi povjerovao.
Glupo je.
Tvoji ljudi sve vjeruju.
Osim toga, tu nema 500 $.
Što je to?
Digao sam cijenu na 1 ,000 $.
Od 500 $ si digao na 1 ,000 $?
- Tko je najbolji?
- Mogao si dići na 2,000 $.
To bi bilo pretjerivanje.
Treba mi još samo 2,000 $.
Uskoro ćeš ih dobiti.
Kakve sam sreće,
izgubit ću i ovu tisuću.
Hej, hej, što je ovo?
Vrijeđaš me brojeći ih?
Žao mi je, Josephe, ali u zadnje
vrijeme, moji su me bliski prijatelji. . .
. . .varali.
Hej, Mav. Čemu služe prijatelji?
Sve je tu?
Morao sam odatle pobjeći...
...jer bi ubrzo
Joseph našao načina...
...da mi pomogne reinvestirati
moju tek dobijenu tisućicu.
Doviđenja, Bert.
2,000 $ nije bilo jedino
što mi je manjkalo.
Manjkalo mi je vremena.
Trebao si malo više platiti
svoje kravare.
Tvoja sreća što me nije briga
ispasti budala.
Da mi to nisi napravio,
možda bih te ostavio na životu.
Ali ovako neću.
Pomislio sam, prije nesvjestice,
da se možda samo šali.
Ali ipak...
...možda i ne.
Dovoljno je, Bože.
Našao sam poniznost.
Ako me možeš odavde izvuči,
ne želim biti. . .
. . .neskroman, ali. . . .
Hvala ti, Bože.
Dobro, Ollie.
Sad možeš stati.
Ollie, možeš stati.
Možeš stati. Dobar dečko.
Nemoj ići, Ollie!
Ostani tu.
Ne, nemoj trčati!
POKERSKl TURNlR
Bret Maverick! Vidi ga.
Moj je heroj živ i zdrav.
Izgledaš sretna.
Da, jesam.
Kako li ste pobjegli
od divljaka?
Nisam više
čitav čovjek.
Moj prelijepi, prelijepi,
savršeni mužjak.
Ne bih željela biti previše
izravna, ali. . .
. . .pitam se, možete li mi
posuditi 4,000 $?
Ništa nisam zaradila na pokeru
zadnjih dana.
Znači da ne možete ući.
Kad bi bilo u mojoj moći, odmah
bih vam dao taj novac.
Problem je u tome što i
meni fali 2,000 $.
A moje se jadno, čisto srce. . .
. . .na to oslanjalo.
Ovo je vino za seljake!
Sjednite ovdje, gospodo Bransford.
Ostanite čista kao dosad,
brzo ću se vratiti.
Loviti divljake,
zar to nije opasno?
Primitivno je. . .
. . .ali meni se ubijanje sviđa.
Oprostite,
mogu li s vama razgovarati?
Znate li tko sam ja?
Ne, ali znam tko sam ja.
Maverick, indijanska pitanja.
S vama je gotovo.
Joseph je progovorio.
Ne poznajem nikoga s tim imenom.
To je i on rekao kad sam počeo
istragu o ubojstvu.
Ali je u zatvoru priznao istinu,
a i vi ćete.
Ali, ja nisam Amerikanac.
Ubojstvo je ubojstvo.
Pred vama je najmanje 1 0 godina
zatvora i kazna od 6,000 $.
Šest? Čekaj, čekaj!
Imam 6,000. Pomognite mi.
Znate li kaznu za podmičivanje
službenika za indijanska pitanja?
Ne, molim vas, odlazim kući.
Uzmite 6. Sredite to.
- Molim vas, uzmite!
- Dobro.
Sudovi su pretrpani.
Možeš ići.
l ne ubijaj više lndijance.
Oprostite, zar se
dogodila neka nesreća?
Mogu li s vama govoriti?
Oprostite, gospodo.
Sretno, gospođice Annabelle.
Želio bih vam nešto pokazati.
Zatvorite oči.
U igri ste.
U igri sam!
Bolje šutite.
Vaša dobrota nema granica?
Izgleda da ne.
Nebo će vas zbog ovoga poljubiti,
gospodine Maverick.
Upravo sam nešto razumio.
Ne možete si pomoći, zar ne?
Neodoljivi ste.
Ako slučajno pobijedite,
očekujem mojih 50 % .
Onda i ja očekujem
50 % od vaše pobjede.
Smatrat ću to, ipak, posudbom.
Pustite ga!
Kako si dospio ovdje?
Reci mi.
Ne, ti reci meni.
Zašto si me htio spriječiti
da dođem na turnir?
Tko me pokušava zaustaviti?
Bit će mi zadovoljstvo opet
zaigrati protiv tebe.
Prepuštam ti to zadovoljstvo.
Dođite.
Udari ga!
Dobrodošli na moj brod. . .
. . .Lauren Belle.
Dobrodošli na prvi Godišnji. . .
. . .sveriječni pokeraški turnir.
Pravila su jednostavna.
igramo do iscrpljivanja.
Pobjednik odnosi sve.
Krupije može pauzirati
sat vremena.
Tko ostane bez love, ispada.
20 igrača znači
da će biti. . .
. . . 1 9 slomljenih srdaca.
Neka to bude veliko natjecanje.
Pošteno, veliko natjecanje.
Zbog toga sam. . .
. . .doveo jednoga od najboljih
čuvara zakona na Zapadu.
Maršala Zane Cooper.
On će voditi stvar.
Dođi ovamo gore, Coop.
Hvala, Komodore.
lgrači,
koga uhvatimo varati. . .
. . .gubi svoj ulog i
izbačen je iz igre.
Vidite li ih?
Jedina dva ovdje dopuštena.
Tko prekrši pravila. . .
. . .bolje da je brži od mene. . .
. . .i neka zna plivati.
Hvala, gospodine.
Dobro, kockari,
i donesite svoj novac gore.
Poslije vas.
25,000 $.
Točno. Ovdje.
Ovdje se potpišite.
Hvala vam, gospodine.
Potpišite.
Sretno vam.
Evo.
Dobro ću to čuvati.
lzbrojite.
Sve je tu.
Siguran sam.
lgranje počinje za 1 0 minuta.
Dame i gospodo, kad bismo
imali još 25,000 $. . .
. . .došli bismo do pola milijuna.
Nedostaje nam još jedna pristupnina.
Vjerujem, vaša.
Trebam li izbrojati?
Ne vjerujem.
Točno pola milijuna.
Ovaj je sef specijalno
dopremljen za ovaj turnir.
lzabrao sam kombinaciju.
Ja sam jedini koji je zna.
Komodore, novac je siguran,
bar što se mene tiče.
Eto.
Kockari. . .
. . .nađite vaš stol
i zaigrajmo poker!
Pet tisuća.
Dobio sam.
Pokrivam.
Gospodo. . .
. . .četiri kralja.
Dobro, mladiću. Idemo.
Čekaj.
Prokleti varalica!
Sjedni! Ja ću to srediti.
Znao sam da je to on!
Ne diraj mi žetone!
Čekaj malo!
Kamo me vodite?
Ne znam plivati!
Gospodo, bilo mi je zadovoljstvo.
Kraljevi i desetke, gospodo.
Vrijeme za plivanje.
Podijelite žetone medu igračima.
Kurvin sine!
Oprosti, stari, ispadaš.
Ako nemate ništa protiv.
- izvolite.
- Zahvaljujem vam, gospodine Coop.
Hvala, gospodo.
Dobra igra, Hightower.
Hightower se povlači.
Četiri dame.
Čestitam.
Žetoni će vas čekati na glavnome
stolu. Sretno u završnici.
Ful.
Dobra ruka.
To pobjeđuje jednu. . .
. . .dvije. . .
. . .tri tjedna.
Ali ne četiri.
Zašto ne uzmete pizze?
Bolje bi se osjećali
na svježemu zraku.
Pazite na korak.
Mrzim tužne gubitnike.
Ne igraj ako si to
ne možeš priuštiti.
Kakvi su izgledi?
Izgleda, vi,
gospoda Bransford, Spaniard. . .
. . .i, osim ako ne bude čuda,
Maverick.
Kad to bude jasno, objavi
stanku od sat vremena.
Priredit ćemo ovaj stol.
Mislio sam ti nešto ostaviti,
ali sam ispražnjen.
Vražji ste igrač.
Nikad ugodniji gubitak.
Ovo je za vas.
Čestitam. Pripremit ću vam
žetone za sljedeču igru.
Sretno, sinko.
Ostavite žetone, prebacit ću ih
na završnu igru.
Čestitam.
lgračima
sat vremena stanke.
lgrači koji se ne vrate
do točno pet sati. . .
. . .gube sve.
Dobro jutro.
Pardon.
30 minuta.
30 minuta do završnice.
Ide mu naprijed 4 minute.
Koji raspored, gospodine?
Krupije ovdje.
Dajte mi karte.
1 5 minuta.
1 5 minuta do završne igre.
Vrijeme da se uozbiljimo.
Uzet ću ga,
ako nemate ništa protiv.
Postoje za to pravila na brodu.
To je moj pištolj.
- To je tvoj pištolj?
- Da, moj je.
Plivaš li?
Ne. Ali ona pliva
i pištolj je njezin.
A ovaj?
- Zar je i ovaj njezin?
- Samo joj ga nosim.
- On vam je muž?
- Što?
- Što mislite o malome čamcu?
- Malome čamcu?
Gospodo Bransford, izgledate
prekrasno za pet ujutro.
Zracite.
Pet minuta, gospodine Maverick!
Krupije. . .
. . .počnite dijeliti Maverickove
žetone. Izgleda da se neće pojaviti.
Da, gospodine.
Čekajte!
Dobro, krupije.
lgra može početi.
Talon.
Tisuću i još dvije.
Pokrivam vaše 2,000 $. . .
Mogu li sve uložiti?
To bi bilo 1 2,000 $.
Previše za mene.
Odustajem.
Osjećam se glupo.
Pokrivam.
Samo par šestica.
Ako ste jaci,
imate me.
ldeja nije loša.
lspala sam iz igre.
lspala sam.
Vi ste me izbacili.
Jesam.
Nisam radila niti jedan tik.
Nisam vrtila kosu
niti lupkala po zubima.
Zadržali ste dah.
Ne, nisam.
Zar jesam?
Jesam li?
Vidite?
Oprostite.
Vidite, obično. . .
. . .kad ste uzbuđeni,
duboko dišete.
Kako vi. . .
Pravit ću se kao da sam igrala
s tuđim novcem.
To vam neće biti teško.
Zadržali ste dah.
Položite talone.
Vi otvarate.
Krećem sa 5,000 $.
Pratim vaših 5. . .
. . .i dižem za 5.
1 0,000 za vas.
Zovem.
5 i za mene.
Koliko?
Dvije karte, molim.
Gospodine?
Dvije.
Jedna, ali ne od vas.
Spustite špil.
Želio bih novi špil,
novo predizanje i novo dijeljenje.
Žao mi je, to nije dopušteno.
Ali možete imati novoga krupijea.
U tome slučaju, želim da vi dijelite.
Samo jednu s vrha.
To mi se sviđa.
Pokazuje povjerenje.
Komodor ima poker,
Angel ima malu skalu. . .
. . .ne znam
što ima Maverick.
Na vama je red.
Izgleda da ću popušiti,
tako da idem na sve ili ništa.
Komodor stavlja 25,000 $.
Pokrivam vaših 25.
Izgleda da smo jednaki.
Podižem na sve što imam.
Pola milijuna dobitniku.
To pokriva Komodora.
Hoćete li pogledati vašu kartu?
Nema potrebe.
Što to igraš?
Pogledaj je.
Pogledao bih kartu
da sam na tvome mjestu.
To je vaš dio uloga.
Kakvu to vrstu pokera igraš?
Pogledaj tu kartu!
Karte su podignute, Komodore.
Pokažite karte.
Imam dva mala para.
Osmice. . .
. . .i osmice.
Hvala.
Nećeš pogledati?
Kako ćeš znati možeš li
tuci moju malu skalu?
Desetka pik.
Pik dečko.
Pikova dama.
Pikov kralj.
Mogućnost ''flush royala'' .
Tišina! Tišina!
Pobijedio si!
Ti prokleta varalice!
Kako ste?
Ne mogu vjerovati
da sam dobio tu kartu.
Jesam li vam ikad pričao
o pustinji?
Brbljate.
Vaše je osiguranje nikakvo!
Svi imaju pištolje!
Dame i gospodo. . .
. . .pola milijuna dolara
našemu pobjedniku. . .
. . .gospodinu Mavericku!
Želim vam čestitati na
dobro odigranoj partiji.
Želio bih da vaš trenutak
može potrajati. . .
. . .ali kad vidim sav taj novac
ja ga. . .
. . .moram uzeti.
Požalit ću, siguran sam,
ali ću ga ipak uzeti.
Silazi niz stepenice.
Ovo nije vrijeme za hrabrost, Bert.
Silazi sad niz stepenice.
l vi, Komodore.
- Ja ću to nositi.
- Miči te ruke!
Odlazi odavde!
Niz stepenice. Miči se!
Kurvin sine.
Radio sam kao konj za taj novac.
Doći ću po njega.
Očekivat ću te.
Budi jako oprezan!
- To je moj novac.
- Bio je tvoj novac.
Ne želim da itko gleda
u ovome pravcu.
Donesi mi pušku.
Kreće prema čamcu.
Zaustavite ga!
Kreni!
Ubit ću kurvinoga sina!
Eno ga.
Pusti ga neka ode!
- Neka ode?!
- Spasio mi je život!
Uvijek mogu zaraditi i više novaca.
U svakome sam slučaju ovdje
našao ono što sam tražio.
Podsječam te da je 500,000 $
u torbi koju je odnio!
Žao mi je, ali to je ipak
mojih pola milijuna.
To je samo novac, točno?
Točno!
- Samo novac?!
- Ne vrijedi zbog njega ubiti čovjeka.
Neću ga tužiti.
Ne mogu vjerovati!
Nazdravimo našemu šampionu.
Naš šampion!
izvolite. Uzeo sam
vam kad smo bili u kočiji.
Trebate je imati.
Želim vam dati
ovaj gumb za manžetu.
Čuvam ga još od
susreta s lndijancima.
Tražio sam ga.
Hoću li ti nedostajati?
Nedostajat ću ti.
- Kako znaš?
- Zadržala si dah.
Nisam.
Možda jesam.
Mislim da moram otići u kočiju.
Vidimo se u Abileneu.
New Orleans, zar ne?
U oba.
Gdje si bio?
Morao sam se oprostiti.
Nisam želio da pomisle da imam
neki sastanak.
Učinio sam sve da
zametnem tragove. . .
. . .da me nitko
ne bi mogao slijediti.
Mislio sam da smo u ovome zajedno.
Ti pobijediš, sve u redu.
Netko drugi pobijedi, i napravim ovo.
Nisi mi rekao
da je Angel u igri.
Da je Angel pobijedio,
dijelili bismo na isti način.
Uveo sam ga jer sam mu. . .
. . .telegrafirao da drži
Mavericka izvan igre.
Nije uspio u tome.
Jadni, mrtvi nitkov.
Ne volim tajne.
Onda ti se neće ni ova
sviđati.
Ne znam, možda zbog moje
pohotne prirode, ali. . .
. . .odlučio sam. . .
. . .da ne dijelim s tobom.
Otkoči ga!
Sjednite, gospodo.
Opustimo se.
Porazgovarajmo.
Spustite ruke!
Priznajem da si me prevario.
Malo je njih uspjelo.
Ali si mi spasio život. Ne bi
bilo u redu da te ubijem.
Osim toga. . .
. . .sad svi znaju
tko si i kakav si.
Sav je tvoj životni trud. . .
. . .zauvijek izbrisan.
Je li bilo vrijedno toga?
Nemaš ništa za uzvrat.
Kažeš istinu.
Prokockao sam čast
za taj novac.
Ne možeš me ostaviti.
Bez obzira kamo odeš. . .
. . .jedne ćeš se noći opustiti. . .
. . .i ja ću te dočekati.
Ne bi se mogao prišuljati
mrtvacu, Coop.
Više ne.
Pregazilo te vrijeme.
Dakle, što ćeš učiniti?
Možda bi bilo najbolje. . .
. . .pustiti da jedan drugoga ubijete.
Vama ću prepustiti izbor.
To je, kao što se kaže, to.
Odvratni, pokvareni izdajice. . .
Nisam nikad u životu počinio
hladnokrvno ubojstvo.
l neću.
Dok ne nađem Mavericka.
Pregazilo me vrijeme?
Ne bih se mogao prišuljati mrtvacu?
Imaš 500,000 $ u torbi
a pištolj ti je na 8 stopa.
Nije pametno.
Uopće nije pametno.
Pretpostavljam da nije.
Jasno je tko je pobijedio.
Ubio si Komodora
s leda?
Ne. Dobra ideja, ali nisam.
Stvarno sam s uživanjem
uhitio nitkova.
U pokeru nema mjesta za varalice.
Neće smjeti dotaknuti špil karata
s ove strane Mississippija.
Moj je stari otac znao reći:
''Nema dubljega i dirljivijega
religioznog iskustva. . .
. . .nego prevariti varalicu'' .
Nikad to nisam rekao!
Pogrješno si me citirao cijeli život.
- Natežemo li se oko sitnica?
- Muka mi je od toga!
To što si govorio bilo je toliko glupo
da sam te morao malo ispraviti.
Glupo, huh?
Prestani, tata!
Komad košta jedan dolar.
Odgajao si me da budem štedljiv.
Daj mi jednu.
- Dobre su.
- Jesu li?
Imaš li žigicu?
Bret, Coop, sve je u redu?
Dovoljno cigara, viskija,
vruće vode, ručnika?
- Zovite ako nešto zatrebate.
- Da, gospodo D.
Nadam da će ti
pristajati ova košulja.
Od najboljeg je majstora.
Zar nije slatka?
Odlična košulja,
ali ona nas krade!
Vidi ovo. Mnogo novaca,
a pištolji su vam 6 stopa daleko.
Osam!
Kakve li izuzetne obitelji.
Kako li se dosjetila?
Kako si znala?
Nemaš ekskluzivno
pravo na čitanje znakova.
Približno ste teški i slično građeni.
Obojica. . .
. . .ljubite na isti način, obojica. . .
. . .slično izvlačite pištolj i krivo
pjevate pjesmu ''Amazing Grace'' .
Nije istina.
Toliko. . .
. . .prekrasnih sličnosti.
Kako vidim, bolje bi bilo da vam
gospoda donese još tople vode.
Bret, sine, znaš li
što nam je ostalo?
Polumilijunska svilena košulja.
Ne. Ostala je svilena košulja od
četvrt milijuna dolara. . .
. . .jer moj je stari otac govorio,
''Nije za gusku. . . ''
Ne. ''Prvo skoči pa. . . '' Ne.
''Ne stavljaj sva jaja u istu košaru. ''
To sam rekao.
- Zato jedna čizma tebi.
- Čizma?
A druga je čizma
duplo teža.
Oh, Bret, sine moj!
Čemu služe djeca?
Vrati mi čizmu.
Izvoli.
Lijepe čizme.
Ne znam zašto sam ostavio
drugu polovicu u torbi.
Ja znam.
l ja znam.
Bit će zabavno
dobiti natrag novac.
Da, gospodine?
Nešto bih morao saznati, sine.
Kako si došao do onoga
pikovoga asa?
Nećeš mi vjerovati.
Otac sam ti,
vjerovat ću ti.
Magija.
Magija?
Vjerujem ti.
Hvala.
Podnaslovljavanje:
GELULA & CO., lNC.
Preuzeto sa www.titlovi.com