www.titlovi.com
Trebaš poći sa mnom.
Samo trenutak.
Sophie je.
Misli da imam ljubavnicu.
Brineš se zbog toga?
Da ti živiš sa Sophie razumio bi.
Ponekad čeznem za našim
momačkim danima u vojsci.
Bili smo sretni tamo, zar ne?
Pa, ja sam bio. Ali ti...
Pitam se da li si ikada bio sretan.
Ne, ne brine me Sophie danas.
Nego što?
Tko je on?
-Mislio sam da si to ti.
Naročito kad te nismo mogli naći.
Onda mi je jedan od ljudi rekao da
si bio na pogrebu bojnika Lescourta.
Mislio sam da je bolesna šala.
Zamalo sam ga otpustio.
Ali tko je on?
-Dobro pitanje.
Hajde. Pričamo sa svjedocima.
Očigledno ga je netko gonio.
Ima dokaza da je bio mučen.
Nije umro lakom smrću.
Evo vreće, gospodine.
Ovo je nađeno
u žrtvinim džepovima.
Ove šibice su iz
hotela Chevre d' Or.
Naši ljudi su tamo.
-Idemo.
Ne, Alaine, čekaj.
Ovo nije tvoj slučaj.
Nisam siguran da te
želim sada umiješati.
I jesam umiješan!
Da li si mu vidio lice?
Ideš ili ne?
Gospodine Suverov, hvala Bogu!
Ovaj čovjek mi je rekao da si
poginuo u prometnoj nesreći.
Dobro jutro, gospodine.
-A ti si se samo ošišao.
Da, Mikhail Suverov.
Sad, ako biste htjeli ući
u njegovu sobu...
Zašto ne pitate gospodina Suverova?
Dobra ideja. Možemo li
pretražiti vašu sobu, gospodine?
Naravno.
Moja mapa grada koju ste tražili,
je li bila zadovoljavajuća?
Je, hvala.
Da li sam dobio neke poruke?
-O, da. Telefonska poruka.
Alex Bohemia.
Da li je ostavio broj?
-Ne, gospodine.
Hvala vam.
Čuo si ženu, ovaj Suverov
me sigurno tražio.
Stranac sa tvojom facom.
I prema putovnici,
s tvojim datumom rođenja.
Stiže ovdje i traži upute
za ulicu u kojoj ti živiš.
Misterij, zar ne?
Avionska karta
iz Nice za New York.
I njujorška vozačka dozvola.
Nešto američkog novca.
Rođen je pet minuta poslije tebe.
Zadržala sam vas obojicu tri mjeseca.
Bila sam bolesna,
nisam mogla dojiti.
Nije bilo dovoljno ni za jednog.
Trebao mi je novac.
Morala sam to napraviti.
Reci mi sad,
zašto si izabrala mene?
Nisam. Nisam imala hrabrosti.
Netko drugi je to učinio za mene.
Netko drugi?
-Odvjetnik iz Pariza.
Izabrao je tvog brata zato što...
ti si plakao.
Vidio je moj očaj
i ponudio mi je novac.
Rekao je da je dobra obitelj.
Bože.
Što sam učinila?
Preživjela si.
Stvorila si mi dom.
Napravila si ono što si
morala napraviti. Ne krivim te.
Trebala si mi reći.
Znam.
Sjećaš li se njegovog imena,
odvjetnikovog?
Zašto?
Netko ga je ubio, majko.
Pokušavao je doći kući.
Ubili su ga.
Alaine, molim te.
Sjećaš li se njegovog imena?
Etienne St. Denis.
Imao je ured u Place
Pigalu u Parizu.
Roditelji uvijek lažu
svojoj djeci.
Da ih pripreme kako će biti
tretirani od strane njihove vlade.
Možda tratim vrijeme.
Ali ako ne odem sad,
žalit ću do kraja života.
Što ćeš dobiti?
Samo ćeš otvoriti stare rane.
Odvjetnik ga ne može povratiti.
Moj brat je bio usvojen. Ako nađem
njegovu obitelj, mogu naučiti o njemu.
Nekako ga upoznati.
Odvjetnikov ured
je na šestom katu.
Zapamti, ja ću pričati, OK?
A onda, morska hrana.
Obećajem, morska hrana
prije nego što odemo kući.
Van! Van!
Idite! Idite!
čovjek u liftu!
U pomoć!
U pomoć, molim vas!
Pomozite mi!
Nemojte me povrijediti!
Papiri za usvajanje su ovdje.
Moj šef me natjerao da ih sakrijem.
Nije ih nikome htio dati.
Ostani sa mnom.
Bit ćeš sigurna.
Hajde, idemo.
O, Bože!
Idemo.
Hajde.
Pretražili su cijeli kat.
Tamo nema nikoga.
Nema leša, ničega.
Tajnica kaže da je neki Rus dolazio
i pitao njenog šefa puno pitanja.
Iznervirao se, zaključao
ju je u njenu sobu...
Sljedeće što je znala je
da je mjesto bilo zapaljeno.
Da li ste pretražili sve
dijelove iz ruševine u uredu?
Nastavit ćemo tražiti.
-Dobro.
Usvojen je od strane ruske obitelji.
Otac mu je bio sovjetski diplomat
koji je živio u Parizu 5 godina.
A onda je emigrirao
u Ameriku 1968.
Kad je let?
Koji let?
-Mikhailov let za New York.
Hoću njegovu putovnicu.
-Ne! Ti si policajac, to je dokaz.
Misliš da je slučajnost
što je tip bio Rus?
Tko zna u što je
Mikhail bio upleten.
Sebastien.
To što se dogodilo mom bratu,
moglo se dogoditi meni.
Prije trideset dvije godine me
samo sreća zadržala u Francuskoj.
Žrtvovao se, a
nikad nije ni znao.
Moram ići.
Ubojica očigledno nije znao da je Mikhail
mrtav. Idi u New York s tom facom i...
Možda nije.
Želite li vodku prije
spavanja, gospodine Suverov?
Ne, hvala.
-Nema na čemu.
To što vidiš ispred sebe
zove se "Gridlock".
Sljedeći izlaz.
-Da, da.
Pišem sjajan američki roman,
ovdje na poslu.
Literarne stvari, kao na primjer,
osjećaji koja izlaze iz zuba.
Da, ja vidim sve.
Sve je u, znaš, gledanju
okolo, opažanju stvari.
Uzmimo tebe za primjer.
Taj tvoj akcent.
Čiji je? Nemoj mi reći.
Europski je ili nešto slično?
Kladim se da imaš neku
priču za ispričati.
Ovo ovdje je Davis Hartley.
Nisam ja neki prosjak s ulice.
Ne pokušavam te pokrasti
ili nešto slično.
Bilo bi to glupo, tipa kao tebe?
Što je to?
Je li to tuga ili nešto slično?
Hoćeš pričati o tome?
Možda ti misliš da ti ja pokušavam ukrasti
iskustva i staviti ih u svoj roman.
Ali to nije točno. Davis Hartley nije neki
moralni kreten. Znaš što hoću reći?
Ne baš.
Pokušavam ti reći poantu.
Ja sam profesionalni njujorški vozač
taksija. Znaš li ti što to znači?
Ja sam najbolji pojedinac koji je
sposoban naći bilo što na svijetu.
Mogu naći pingvina
u pješčanoj oluji.
Ne znam što bi pingvin mogao raditi...
-Prestani pričati.
Molim te prestani.
Halo! Prestani s pričom.
Hoćeš pomoći? Kad budem stao
bit ću zauzet neko vrijeme.
Nađi tipa po imenu...
Alex Bohemia.
Što ti misliš tko sam ja?
Misliš da sam mađioničar?
Grad New York je veliko mjesto.
Kako ja da nađem Alexa Bohemiju?
Kao na primjer pingivina
u pješčanoj oluji.
Jesi li siguran da
si dobio pravu adresu?
Vi dečki mislite da
je ovo Atlantic City.
Jeremy, pokupi svoj novac
za mlijeko i ulazi unutra!
Oprostite. Tražim...
U pogrešnom dijelu grada si, čovječe!
Tražim obitelj.
Možda mi možete...
Šugavi akcent!
Daleko si od svog
kvarta, bijelče.
Jesi li lud?
Ili si murjak?
Hej! Gubite se iz moje
zgrade, govnari!
Ma hajde, starče!
On je kreten.
Hvala ti.
-Kreten.
Hvala.
Ne boje te se.
Ne znaju tko si.
Trebali bi se bojati?
Svi bi te se trebali bojati.
Zašto?
-Zašto?
Ma daj! Veliki gangster
kao ti? Bogat.
Mislio sam da si zaboravio na nas.
Nisam te vidio ovdje dugo vremena.
Nisam ja taj koji misliš da sam.
Pa, kad mu je obitelj nestala...
Bilo je puno glasina...
Neki kažu da su se vratili u Rusiju.
Drugi kažu da je bilo problema s
njihovom prodavaonicom u Maloj Odessi.
Ruska mafija kontrolira
sve u Maloj Odessi.
Možda im se zato pridružio.
Koliko godina je imao? -Sa šestnaest
je bio prinuđen da živi na ulici.
Moraš biti snažan mladi bijelac da
bi odrastao u ovakvom dijelu grada.
Da li me ikada spomenuo?
-Ne.
To je od tvog brata.
Držao ju je ovdje svih ovih godina.
Da li je bio sretan?
-Da.
Posljednji put kad sam ga vidio,
sazrio je. Uozbiljio se.
Ali imao je izbora.
-Koji izbor?
Bio je sam.
-Ja bih ga prihvatio.
Bio je čudan dečko.
Trebao bi se vratiti u Francusku.
Ono što ćeš možda naći
ovdje može biti ružno.
Da li je ikada spomenuo nekoga
sa imenom Alex Bohemia?
Ne. Ali postoji noćni klub u
Maloj Odessi sa imenom Bohemia.
Vaša vodka, gospodine Suverov.
Oprostite, tražim...
Gospodine Suverov, imate
telefonski poziv. Pođite za mnom.
Mikhaile.
Jesi li lud? Kog vraga
si došao ovamo?
Ključ nije bio u poštanskom sandučiću
zato što se Darlene nije pojavila večeras.
Pa ću zato imati pauzu
tek za 20 minuta.
Izvoli.
Mogao bi ga uzeti i odmah.
Nisi trebao dolaziti ovamo. Trebao si
samo doći kasnije i potražiti ključ.
Što nije u redu?
Jesi li dobro?
Oprostite.
-Alex...
Vjerojatno si polovini onih tipova
tamo zadao srčani udar.
Čudo je da nas nisu izgazili
na pola puta do telefona.
Bolje da odeš odavde.
Vidjet ćemo se čim završim.
Nemoj čak ni pomisliti da zaspiš.
Imamo dosta toga za nadoknaditi.
Samo mi reci,
da li će sve biti OK?
Briši odavde!
Moraš se vratiti unutra.
Ivan hoće pričati s tobom.
Bili smo obitelj?
Izdao si nas.
Ovo je tvoj sretan dan.
Ulazi!
To je bilo sjajno.
Je li neki od tih tipova
Alex Bohemia? -Ne.
Odlično, shvaćam da
bi to bilo loše.
Znaš li ovo mjesto?
Da, to je truli hotel.
Kažu da se tog dana Brett
Easton Ellis napio, znaš.
I da je povratio na drvo.
Stvar neće prestati rasti,
moraju ga potkresavati.
Samo se opusti.
On je jako dobar pisac.
Samo se opusti. Hvala.
Čekat ću te ovdje.
Hvala ti na pomoći.
Čekaj, nismo još gotovi.
Moramo naći Alexa. Moje cijelo
prvo poglavlje ovisi o tome.
Idi kući i upotrijebi maštu
za prvo poglavlje.
Bok. Posljednji put kad sam bio
ovdje odsjeo sam u sobi 323.
Ima neke veze sa srećom.
Je li slobodna?
Ne, ali 305 jest,
preko puta hodnika.
Može.
Potpiši.
Dobra večer, gospodine Drasakov.
Ti si vrlo lijepa djevojka,
Alex. Znaš to?
Hvala vam.
Da li bi mi učinila uslugu,
band je preglasan.
Rođendanska zabava je.
Band je preglasan.
Deset minuta, Yuri.
Deset minuta.
Samo sam tražio da
zadržiš Mikhaila,
deset minuta.
Je li to mnogo vremena?
Ne, to je jako mali vremenski period.
Koliko dugo možeš zadržati dah?
Jednom sam znao tipa u Odessi
koji je mogao zadržati dah
5 minuta i 33 sekunde.
Da li je Mikhail pričao s
nekim dok je bio ovdje?
Nicholase, molim te.
čovjek pokušava govoriti.
Pričao je...
s njom.
Pa, o čemu ste ti i Mikhail pričali?
Rekla sam mu da ima telefonski poziv.
Kavijar je svjež večeras.
Da li sam ti ikad rekao
koliko si lijepa?
Da te pitam nešto, dušo.
Imaš li ikakvu ideju što će se
dogoditi s tobom ako mi lažeš?
Nikad ti ne bi lagala.
Zato što, ako mi budeš
lagala, lijepa djevojko...
više nećeš biti lijepa.
Vrati se na posao.
Sve što njoj treba je dobar...
Što radiš tamo?
O, Mikhaile, nedostajao si mi.
Tako si napet.
Malo ću te opustiti.
Što je ovo?
Zezaš se?
Je li ovo neka igra?
Dobro, neka bude po tvome.
Ali ovog puta bez lisica.
Postao si mnogo teži
otkako te nema.
Ivan me napadao nakon
što si sinoć otišao.
Stalno me ispitivao stvari.
Da li sam pričala s tobom?
Što sam rekla?
On je kao neki stvor
koji gmiže iz cijevi.
Dobro je.
Za nekoliko dana sve
ovo će biti iza nas.
Ne mogu.
Ja nisam Mikhail.
On je mrtav.
Dođi ovamo.
Sranje.
Gledaj, siguran sam da je
djevojka otišla u 323.
Soba je prazna.
Sad sam bio tamo.
Vidio si je kad je došla.
Kad je otišla?
Ja ne...
Da li prepoznaješ ovog čovjeka?
Da, odsjeda u sobi
preko puta hodnika.
Soba 305.
Soba 305. OK, dobro, idemo.
Našao sam ovo.
Gdje je otišao?
Ne znam.
Reci mi!
Hoću ih mrtve.
Dolje!
Hajde!
Stani!
Što to...
Ulazi, ulazi, ulazi.
Kreći!
Samo nastavi.
Hajde.
Što nije u redu?
Jesi li dobro?
Trebao si otići kući i pisati.
Kome treba kuća?
Ja u svakom slučaju uvijek radim.
Mislim da bi trebao napisati:
Poglavlje jedan završeno, ha?
O, Bože.
Je li ovo Alex? Alex Bohemia?
Da.
To je sjajno.
Neočekivani razvoj.
Cijela stvar je tako strašna.
Moramo ići!
Hajde.
Zanzibar klub, policija je izjavila
da su čovjek i žena bili gonjeni...
Bio je u nevolji.
Mada nije htio priznati.
Uvijek je govorio da
je sve pod kotrolom.
Da je dosta novca ostavio sa strane.
Dovoljno za cijeli život.
Rekao je da ima plan koji
će ga izbaviti iz mafije.
Izgleda nije bio u pravu.
Našli su ga.
Što ti je moj brat značio?
Sve.
Vodi me u njegov stan.
Hoću ga upoznati.
Da te odvedem u njegovo mjesto?
Jesi li lud?
Pojavio si se i započeo ovu zbrku
koja nas je skoro ubila...
Nemaš pojma s kim
imaš posla, zar ne?
Ako se hoćeš ubiti, samo izvoli.
Ali tko ti je dao pravo
da riskiraš moj život?
Ne mogu ići kući.
Ne mogu ići na posao.
Nacrtao si veliku crvenu
metu na mojim leđima.
Gdje je račun?
Mikhail je uvijek govorio da ne trebamo
ostati na istom mjestu duže vremena.
Moramo se konstantno kretati.
Vrijeme je za pokret.
Naći će nas ovdje.
Vozač taksija nije morao umrijeti.
Ovo je samo početak.
Doživjela sam to i ranije.
Neće stati dok i ti ne budeš mrtav.
Ne možeš ići u policiju.
Ne možeš se sakriti.
Ivan i njegov gazda Kirov
su nemilosrdni.
U redu, odvest ću te u bratov dom.
Ovo objašnjava zašto je Mikhail
izabrao banku u Nici.
U, jebote.
Izgleda da imamo još jednu šansu.
Kako je uspio sakriti
brata blizanca od nas?
Gospodine, Mikhail nikad nije komunicirao
s njim. Da je, znali bismo.
U redu.
Pa, za manje od 56 sati ta banka
u Nici otvara sigurnosni sef...
I svi ćemo čitati o nama
u "New York Times"-u.
Ako se to dogodi...
Do kraja naših života ćemo se
pitati kako smo tako gadno zabrljali.
Washington ne voli
federalne agente...
koji rade za rusku mafiju.
Naša imena su na toj listi.
Nađi brata. Uvjeri ga da
radi s nama u Nici.
Nemamo izbora.
Naći ćemo ga.
I, dečki, neka ovaj ostane živ.
Sumnjam da su trojčeki.
Trojčeki.
Alex, što to radiš?
Vidi ovaj nered.
Kad bi mi možda rekao što tražiš,
mogla bih ti pomoći da nađeš.
Ne bih znao što da ti kažem.
Samo tražim.
Što si našao?
Znao je za mene.
Što si radio u ratu?
Snajper.
Zašto je čekao pet godina da me nađe?
Jimmy! Jesi li unutra?
Otvori, ti šupku!
Ovo sranje je vruće!
Ovo nije tvoj sretan dan.
Reci svom šefu da me
jebeno ostavi na miru!
Ivane, izgledaš kao da
ti je papagaj uginuo.
Mikhail se vratio.
Dovedi ga k meni.
Kako ga mogu dovesti
kada su mu ruke zavezane?
Pusti da se nosim s
njim na moj način.
Ovo nije demokracija.
Napravi što ti kažem. Razumiješ?
Mikhail nije izazvao nevolje.
Da FBI ima listu, vjeruj mi...
Imali bismo veliki rat s
Talijanima, sa svima.
Ako je ovdje, onda je lista
još uvijek u Fracuskoj.
Uvjerit ću Mikhaila
da napravi onako kako treba.
Zato, dovedi mi ga.
Nisam te mislio omalovažavati.
Samo sam zabrinut.
Sjećaš se kad si mi rekao
da Goradni surađuje sa FBI-om?
I Pietro? I Andrea?
Ja sam se pobrinuo za njih,
za tebe, Dmitri.
Ali Mikhail je drugačiji.
Znam da ti je kao sin.
"ZLOČIN I KAZNA"
Fjodor Mihailovič Dostojevski
Da, Dmitri.
Je li ovo isto Mikhailovo mjesto?
Ne, moga prijatelja je.
Mikhail i ja smo dolazili
ovamo da bismo pobjegli.
Izgledao si opušteno kad je pištolj
bio priljubljen u vrat onog tipa.
To me nije toliko uplašilo, koliko ono
kad si pokušao udaviti tipa u jakuziju.
Izgubio sam se.
Oprosti.
Koliko dugo si radila
u Bohemiji?
Godinu dana.
Prije sam plesala.
U noćnim klubovima.
Sada manje zarađujem,
ali je malo uglednije.
Sumnjam da ćeš naći bilo što
što pripada tvom bratu.
Vrijedi pokušati.
Što je napravio kad ga
ovi ljudi žele ubiti?
Mikhail je pričao o nekom osiguranju
koje će ga održati u životu.
FBI ga je pratio.
Pritiskao ga je da preda
dokaze o Kirovu.
Zar misliš da to nisu dovoljni
razlozi da ga ubiju?
Jedini spoj između mene
i mog brata je...
kad je bio mrtav.
Oboje smo izgubili nešto.
Buđenje, dječaci i djevojke.
Specijalni agent Pellman, Loomis.
FBI.
Kako ste?
Davis Hartley.
Alain Moreau.
Mislim da dijelimo zajedničke brige.
Znamo da nisi Mikhail,
znamo da nisi dio ruske mafije.
To je prvo.
Što želite?
Želimo uhititi tipove
koje ti pokušavaš ubiti.
I?
Pa, Mikhail je čuvao listu.
Detaljnu listu...
Ljude, mjesta, događanja...
Što poprilično razotkriva
sve operacije ruske mafije.
Mikhail je radio za nas.
Pomagao nam je oko
istrage ruske mafije.
Činjenice su...
Tvoj brat je htio ispraviti stvari.
Htio nam je pomoći.
Htio nam je dati listu.
Prije nego što je ubijen.
Lista je u sigurnosnom
sefu u banci u Nici.
Mi hoćemo da ti odeš
s nama u banku
u Nicu, da se pretvaraš...
Da sam Mikhail.
-Točno.
Točno. Znali smo da ćeš nam pomoći.
Ali neću.
Možete li zaštititi nju?
Možete li mene?
Mog brata niste.
Hej, kompa.
Mi smo tvoja jedina nada.
Reskirat ću.
Zašto ne bismo pokušali
drugačiji pristup, OK?
Miči se.
Ne razumijem što se zbiva.
FBI bi nam trebao pomoći.
Kad ti netko uperi pištolj,
to se ne zove pomoć.
Bože, nema nikakvog smisla,
tko će nas još htjeti ubiti?
Kad je FBI rekao da je
Mikhail radio za njih,
nisi im vjerovala, zar ne?
Nema šanse, rekao bi mi.
Znam da bi.
Znači, lažu. Znali su
da je moj brat mrtav.
Rusi to nisu znali.
Rusi su bili napaljeni na mene.
Ali nisu bili iznenađeni
što su me vidjeli živog.
Pa, ako ga Rusi nisu ubili...
Reci mi tko bi još mogao?
FBI.
Da, FBI.
Gdje ideš?
-Vidjeti Kirova.
Ne možeš me ostaviti ovdje.
Idem s tobom.
Previše je opasno.
Ne mogu vjerovati da se ovo opet
zbiva. Prvo Mikhail, a onda i ti?
Alaine, moraš mi
dopustiti da idem s tobom.
Zajedno smo u ovome, zar ne?
Alex.
Obećajem ti,
vratit ću se po tebe.
Obećajem.
Vodi me do Kirova.
Sad.
Sjedni.
Kirov je tražio da ga uvedem.
Tako mi je žao, Kirov!
Bolje nemoj.
Odmakni se.
Došao sam popričati.
S Kirovom.
Mikhaile?
Ne, ti nisi Mikhail.
Tko si ti?
Ja sam njegov brat.
Ako si mu brat,
gdje je Mikhail?
Mrtav je.
Vidim da sam vam skrenuo pažnju.
Kako je umro?
-Reci ti meni.
Nemam nikakve veze s njegovom smrću.
I nije ti potreban pištolj.
Ovdje si siguran.
-Vaši ljudi su me pokušali ubiti.
Mislili su da sam Mikhail!
-Nemoguće!
Htio sam popričati s
njim, ne ga ubiti!
Popričati? Kojim jezikom?
Pokušali su me ubiti,
i zamalo jesu.
Dmitri...
-Izlazi.
Samo hoću...
-Van!
Idi potraži Ivana.
Mikhaile...
Oprosti.
Kako se zoveš?
Alain.
-Alain...
Dođi. Moramo razgovarati.
Ivan i Mikhail...
bili su mi kao sinovi.
Treba mi usluga.
Želim se vratiti natrag u Nicu.
Kući.
Da.
Mogu ti pomoći.
Mikhail je imao listu
u banci u Nici.
Uzmi je za mene. Pomoći
ćemo jedan drugome, ha?
Zovi policiju!
Idi.
Pozovite hitnu pomoć.
Pazi!
Na drugu stranu!
Držite ga!
Ne miči se!
OK, Petar Pane.
Raširi ih.
Ulazi u auto!
Pročitaj mu njegova prava!
Da li vi znate da sam
ga trebao ubiti?
Da ga ne štitite bio bi
mrtav u ćeliji ovoga trenutka.
Tvoj problem, Ivane, je da
ti ne razmišljaš, ti ubijaš.
Ti nisi Kirov.
Što si rekao?
Treba nam zbog liste, Ivane.
Zašto bi vama donio listu?
-Zato što ćeš se ti pobrinuti
da razumije što će se dogoditi
ako ne bude dobar dečko u Nici.
Jel' tako?
I poslije?
Imamo samo još 24 sata.
Radi s nama na ovome i bit će tvoj.
Nije me briga što ćeš
napraviti s njim.
Dobro.
Ivane, slušaj.
Znamo da imaš alibi
za smrt Kirova.
I također znamo da si ga ti ubio.
Pa poslije ovoga, počnimo iz početka.
Bez nevolja. Je li to OK?
Slušaj me. Ja sada
vodim stvari, po svom.
I ta djevojka zna previše.
Sad je moja.
Ovamo.
Imaš posjetioce.
Pa, nadam se da ti je trebalo samo
da se naspavaš da bi vidio svjetlost.
Pobijedio si.
Za nekoliko sati idemo u banku.
Zato se pokušaj odmoriti.
Ne brini, provjerio sam.
Sve je dobro.
Pa, kakav je plan?
Moramo bježati odavde.
Nemam plan.
Nikakav.
Alaine, oko onoga sutra...
Sutra ću stvarno saznati
tko je bio moj brat.
Neće nas pustiti.
Čak i ako dobiju listu.
Gospodine Suverov.
Dobrodošli.
Mogu li učiniti nešto
za vas? Samo recite.
Htjeli bismo odmah ući
unutra, ako je to OK.
Žao mi je. Samo gospodin Suverov.
Sef je samo za mušterije.
Moj kolega i ja bismo željeli...
-Oprostite, gospodine, politika banke.
Molim vas, gospodine Suverov.
Pođite sa mnom.
Izvolite, raskomotite se
i ostanite koliko hoćete.
Nažalost, moramo proći kroz protokol
prepoznavanja identiteta, ponovo.
Dobro, OK.
Molim vas, identificirajte se.
Mikhail Suverov.
I drugo ime?
Alain Moreau.
Kršteno ime tvoje majke?
-Shantal Moreau.
Čisto i mirno.
Izvolite, gospodine.
Da li pušite?
-Ne, gospodine.
Mogu li dobiti cigaretu?
-Naravno, gospodine.
I žvakaće.
Naravno.
-Hvala.
Treba mi pristup sigurnosnom sefu.
Mogu li vidjeti vaše papire?
Ovaj je pod imenom Alain Moreau.
Gospodine.
Samo ti možeš imati
pristup ovom sefu.
Dakle, jedna ili dvije
stvari su se dogodile.
Zajedno smo sada kao što
smo i trebali, kao obitelj.
Ili sam ja mrtav, i ti ne
bi trebao vjerovati nikome.
Znam da si sjajan strijelac.
Zato ti ostavljam poklon,
tvoj omiljeni.
U jednoj kutiji su dokazi
protiv vladinih agenata...
i ruske mafije.
Predaj ih američkoj ambasadi.
Alaine, kada sam saznao o
tebi, to je bilo slučajno.
U novinama.
U trenutku kad sam vidio sliku znao
sam da imam brata na ovome svijetu.
Ti, moj brat, podsjetio si
me da imam opciju.
I odlučio sam napustiti mafiju.
Nisam te kontaktirao zato što se sve što
dotaknem na ovom svijetu pretvori u otrov.
Svih ovih godina sam pokušavao ostaviti
svoj život iza sebe, da nas ponovo spojim.
Žao mi je ako se to
nikada ne dogodi.
Molim te, oprosti mi.
Hoću da kažeš našoj majci...
da je ne krivim
zbog njenog postupka.
Život kojim sam živio
me naučio ovome.
Samo se nadam da slušamo
ovu kazetu zajedno.
Novac je za tebe i za našu majku.
Ti si mi jedini prijatelj.
Bog te blagoslovio.
Sve u maloj kutiji predajte
američkoj ambasadi.
Razumijete?
-Da, gospodine.
Što se zbiva?
Sjedni. Samo sjedni.
Marš odavde.
Čistimo zgradu. -Ne mogu je
napustiti bez mog momka.
Možete ga pričekati vani.
Svi se izbacuju na ulicu.
Ne pucajte.
Ja sam policajac.
To ćemo vidjeti.
Idemo, hajde.
Oprostite, gospodine.
Idemo.
Stavi ruke gdje ih možemo vidjeti.
I izađi iz kombija...
...polako.
Držite ruke gdje ih
možemo vidjeti.
I izađite iz kombija.
Pomaknite se!
Miči se!
Izlazi!
Pomakneš li se, umrijet ćeš.
Sebastien!
Hajde, hajde.
Hajde, miči se.
Prvo ja.
Izbavi me.
Hajde.
Ne ostavljajte me, molim vas.
Preklinjem vas.
Pomozite mi.
Jesi li OK?
-Da, hvala ti.
Dvojica su odvela djevojku.
Onuda.
Ne pucaj.
Gdje su otišli?
-Tamo dolje.
Treba mi auto.
Oprosti.
Evo ga, stiže nas.
Pazi, pazi!
Umukni!
Pazi!
Hajde.
Hoću da me slušaš sada.
Znam da nemaš listu.
Ali to sada nema veze, vidiš...
zato što sad hoću novac.
Znam da imaš Mikhailov
novac i ja ga želim.
Zašto mi ga ne daš?
I slobodan si.
Jesmo li se dogovorili? Ha?
Jesmo li se dogovorili?!
Mislim da me ne razumiješ, kompa!
Ubit ću je! Razumiješ?
Amerikanci poštuju Mikhailove dokaze.
Počinili su mnoga hapšenja.
I zahvaljući njegovom novcu
možeš si priuštiti da jedeš ovdje.
Zdravo, Alaine.
Jesi li nervozan što
Alex upoznaje tvoju majku?
Nisam nervozan.
Dobro, nervozan sam.
Pa, sad je kasno.
Poželi mi sreću, OK?
Da li se osjećaš dobro?
Zato što nema razloga
da budeš nervozna.
Nisam nervozna.
Dobro.
Idemo se prošetati. Blizu je.
Opuštajuće je.
OK, dobro. Zato što mislim da
se jedno od nas treba opustiti.
Znaš li što ćeš reći?
Ne tražim od tebe da lažeš.
Ne moram lagati, Alaine.
Reći ću tvojoj majci
istinu o Mikhailu.
Da je bio...
ljubazan i draželjubiv...
Iskren.
Baš kao i njegov brat.
Hvala.
Preuzeto sa www.titlovi.com