Ok narode... predstava je gotova!
Vrijeme je da Elvis
napusti zgradu!
Dug je put do dolje prijatelju.
Oh.
Tko si ti?
Odakle si dovraga došao?
To nije bitno.
Ono što je bitno si - ti.
Da li shvaćaš da
ćeš pokrenuti
tijek događaja
nakon kojih
nema povratka?
Oh, kakva šteta!
Tako si mlad,
pun potencijala.
Potencijala?
U zadnja dva tjedna
izgubio sam posao,
izgubio sam stan,
izgubio borbu...
Pa ako je potencijal
ono što tražiš...
mislim da si me
zamjenio s nekim drugim.
Michael...
Mogu ti pomoći.
Mogu ti pokazati kako
da preokreneš svoj život.
Kako to radiš?
Nisi li sada bio tamo?
I kako znaš moje ime?
Ja znam sve.
Mogu vidjeti sve.
Hajde Michael,
reci da.
Reci da meni,
reci da uspjehu.
Da uspjehu.
Wow. Kada bi barem
bilo tako lako.
Ali je.
Hajde!
Pogledaj se.
Što imaš za izgubiti?
Naravno.
Apsolutno!
Da!
Da uspje...
Je li sve ok?
Da. Samo sam
imala grozan san.
Moj brat Michael.
Zabrinuta sam; Mislim
da je u nevolji.
Trebaš sanjati da bi to znala?
Medium 07x11 – Samo napola sretan
Hajde...
Yo!
Yo?
Jesi li to ti?
Je li to Michael?
Neznam. Tko je to?
Tvoja sestra Allison.
Hej Al!
To je tako čudno.
Baš sam te mislio nazvati.
Nakon što sletim.
Sletiš?
Putuješ li negdje?
Da, na posao.
Zapravo, idem u Phoenix.
Zato sam te
i mislio nazvati.
Zvučiš dobro.
Zvučiš sretno.
Jesi li rekao posao?
Da, posao.
I dobro sam.
Ja...ja sam sretan.
Imam divan novi posao,
divan novi život.
Dakle nisi...
depresivan ili nešto slično?
Ne.
Zašto? Trebao bih biti?
Ukrcava se let 72404...
Oh!
Hej oprosti Al, uh,
moj avion polijeće.
Moram žuriti.
Hej, kada ću te vidjeti?
Što radiš večeras za večeru?
Neznam.
Što ti radiš za večeru večeras?
Pa dođi do nas...oko 7:00.
Ok, dogovoreno.
Ok, leti sigurno.
Hej. Hej. Oprosti što kasnim.
Pojurila sam ovamo
čim je Devalos nazvao.
O moj Bože!
Pitaj me imamo li uzrok smrti.
Ok.
Imamo li uzrok smrti?
O da, nekoliko.
Slomljen vrat, slomljena leđa,
probijena pluća,
i još 2-3 koje su mi na vrhu
pameti ali ne mogu se sjetiti.
I sve su nanesene
bez korištenja oružja.
Misliš, netko je ovo
napravio golim rukama?
To je ono što su mi momci
i medicinsko osoblje rekli,
dakle očigledno
tražimo velikog momka.
Njegovo ime je bilo
Warren Cheswick.
Ništa od njegovih
dragocjenosti ne nedostaje,
nema tragova nasilnog ulaska.
Susjedi kažu da je
apsolutna breskvica,
Kako grozan način za umrijeti.
Da.
Inače, ne bih te
uvlačio ovako rano,
samo s ovim novim oglasima
Charlie Dalton za gradonačelnika
koje su krenule na TV-u...
O čemu to pričaš?
Kakvi oglasi?
Nisi ih vidjela?
O obožavam ih.
Sudeči po tim oglasima,
Manny je mekan prema kriminalu.
Samo veliko krvareće srce
koje nosi lijepo odijelo..
Ne treba ni reći, čim prije
uhvatimo lika koji je ovo napravio
i predamo ga Mannyu, to bolje.
Znaš da ću rado probati,
ali nisam baš dobra u ovome.
Mislim, svaki puta kada
idem tražiti tragove
skoro nikada ništa ne nađem.
Ja samo...znaš, nisam
ja Geigerov brojač.
Da gospa.
Žao mi je, nisam Geigerov brojač.
Lee!
Jesi našla kakav uran?
Čovjek kojeg smo...našli
ubijenog u ovoj sobi,
Ja-ja-ja sam ga upravo vidjela
kako slika djevojku
koja je imala...bila je "bound and gagged"
(eng. izraz za vezanje u SM stilu)
Ona je...ona je umirala,
on je nije prestajao
slikati i onda je
sakrio kameru u
onu tamo knjigu.
Tamo.
Ima slike od barem
3 druge djevojke ovdje.
Izgleda da Warren Cheswick na
kraju nije bio takva breskvica.
Manuel Devalos kaže da je
on kandidat zakona i reda.
Ali pogledajmo činjenice.
Ubojstva u Phoenixu
su u porastu za 12%
u zadnje 4 godine.
Nasilje s oružjem za 14%.
Da li to vama izgleda
kao zakon i red?
Charlie Dalton za gradonačelnika.
Pravi zakon.
Pravi red.
Neznam.
Zvuči pomalo očajno
ako mene pitate.
G. Državni odvjetniče...
Charlie Dalton je
vijećnik... kratko vrijeme.
Nema podataka o kojima
bi govorio pa napada moje.
Ljudi vide kroz takve stvari.
Gledaj Manny, znaš da
brojevi nisu ohrabrujući.
Dolje smo.
I ta rupa će
postati još veća
jednom kada taj oglas
krene u žešće prikazivanje.
Mi trebamo uzvratiti.
Mi moramo uzvratiti.
Rekao sam ti kada
sam te zaposlio Justine.
Neću se upuštati u
negativnu kampanju. Znam,
zato smo do sada
vodili vrlo ljubaznu kampanju,
vrlo ljubaznu,
bezuspješnu kampanju.
Mogu li te pitati nešto?
Dokle god si ljubazna u tome.
Allison DuBois--
zašto ju ne koristimo?
Kako to misliš "koristimo je"?
Koristimo je kako?
Pa, za početak bi joj
mogli dati sve što imamo
o Charlie Daltonu i
vidjeti do čega će doći.
Tko zna? Možda će
sanjati o nećemu
što bi mogli iskoristiti
protiv njega.
Apsolutno ne.
Sviđa mi se to.
Pričanje bez razmišljanja.
Vrlo poželjno kod
javnih službenika.
Gledajte...uza svo dužno
poštovanje g. državni tužioče
koji je vaš problem
s pobjeđivanjem?
Nemam problem s
pobjeđivanjem gđo. Godrich.
Imam problem
sa kompromitiranjem
prijatelja i kolega.
Allison DuBois je
zaposlenica grada,
a ne moje kampanje.
Zato, što kažete da prestanemo
trošiti vrijeme i energiju
da shvatimo kako se spustiti
na nivo Charlie Daltona
i da vidimo kako da
fokusiramo glasače
na stvari koje su stvarno
bitne u ovim izborima?
Da gospodine.
Ne Allison DuBois.
Promjeni fokus.
Hvala vam.
200 omotnica gđo. Godrich.
Napunjene i
spremne za otpremu.
Želite li da ih
odnesem u sobu s poštom?
Ne.
Ti radiš na kampanji
već neko vrijeme,
zar ne Bridgette?
Oko 3 tjedna.
Zašto pitate?
Pa, baš sam mislila da bi možda
bilo vrijeme za
malo promaknuće.
Ta-da!
O vidi ti njega!
O vidi ti njega,
vidi ti njega, vidi ti njega!
Daj me već jednom zagrli.
Wow, krasno odijelo! Što si
napravio? Opljačkao pogrebnika?
Da, znam da sam
malo predobro obučen
ali došao sam ovdje ravno
s posla jer nisam htio kasniti.
Oprosti, dolaziš odakle?
Da, znam, znam.
Uđi. Hvala.
Da si mi rekla prije godinu dana
da ću raditi kao
farmaceutski predstavnik
smijao bih ti se u facu.
Mislim, da si mi rekla prije
godinu dana da ću uopće raditi
smijao bih se.
Što zapravo radiš?
Pa, u osnovi, prodajem
lijekove doktorima.
Jesi li ti diler drogom?
(eng. drug= lijek, droga)
Marie!
Pa, nešto takvo, ali...
vrsta lijekova koje ja prodajem
je ona vrsta koju uzmeš
kada si bolesna i
pokušavaš ozdraviti.
Onda, kako si čuo
za ovaj posao?
Jesi li ga vidio u novinama?
Uh, čuo sam za
njega od prijatelja.
Prijatelja? Kojeg?
Ooh, ooh, prošlo je 9:00.
Ah...uhvaćene.
U redu. Idemo cure.
Recite laku noć
ujaku Michaelu.
Cure, doći ću vas obići.
Laku noć srce.
Volim te slatkice.
U redu, prestani buljiti u mene.
Oprosti...ja...probat ću.
Samo sam bila
zabrinuta za tebe.
Sanjala sam te.
Uh-oh.
To nikada nije dobro.
Bio si u priličnom neredu.
Stajao si na mostu.
Da, pa... stajao sam na mnogim
mostovima u moje vrijeme,
ali ne brini,
više nisam taj lik.
U mom snu,
taj lik se pojavljuje.
Odgovorio te od toga.
Je li to on?
Je li on taj koji ti
je rekao za posao,
koji ti je pomogao
da se središ?
Hej, pogledaj.
Najbolje što možeš biti.
Da, okreni ju.
Prepoznaješ li ga?
Sigurno.
Hej, hvala ti što si
pomogao mom bratu.
Carson Churchill.
Da, napisao je oko 15
knjiga prije nego je umro.
Pomogao je tisućama ljudi,
sada jednostavno pomaže i meni.
Još uvijek?
Svaki dan.
Mama!
U redu.
Izgleda da si tražena.
Ja..um...idem reći
laku noć s tobom
a onda idem nazad u hotel.
Hotel? Nećeš
ostati na kauču?
Ne. Kao što sam
rekao...nisam više taj lik.
Ali imam dodatni
ključ, pa ako klinci
žele, mogu doći koristiti
bazen sutra poslije škole.
Dozvoli mi da pojasnimo.
Tvoj mlađi brat ima
mrtvog životnog trenera?
Ili bih trebao reći,
životnog trenera koji je mrtav.
Ili sam rekao dobro i prvi puta.
Prestani.
To nije smiješno.
Stvarno? Neznam.
Govoreći samo u svoje ime
smatram ovo vrlo zabavnim.
Moj brat stvarno
vjeruje u ovog lika.
"Moj život je moj uspjeh
moj uspjeh je moj život."
Što to zapravo znači?
Oh čekaj, nisam pročitao
najzanimljiviji dio.
"$14.99. također dostupno kao audio
knjiga i u elektronskom formatu."
Oprosti, ali vrlo sam nepovjerljiv
prema ljudima koji ti naplaćuju
ne bi li ti rekli
kako uspjeti u životu
kada je njihova
tajna tako očita.
A stvarno? Očito je?
Naravno, samo naplati
ljudima kao što je tvoj brat
svoju tajnu.
Znaš, nisi pošten.
Ovdje ima stvarno
zanimljivih stvari.
Kao naprimjer?
Kao, "Uspjeh dolazi
iz dobre procjene,
"dobra procjena
dolazi iz iskustva,
iskustvo dolazi
od loših odluka."
Pa, ako je to istina,
onda će tvoj brat biti
najuspješniji
čovjek na planeti.
Samo kažem,
život je utrka na duge pruge
a ne jednomjesečni sprint.
I ja prvi neću
otvarati šampanjac
za tvog brata.
Ne još.
Nervoza zar ne?
Samo zapamti, ona je
jednako nervozna kao i ti.
Svi koje je
intervjuirala za posao
bili su nervozni kao i ti.
Ovo je ludo.
Nikada neću
dobiti ovaj posao.
U slučaju da
nisi čuo,
Ja sam gubitnik.
Znaš, kada hodam ulicom
prosjaci meni daju novac.
Pogledaj moj životopis.
Ima više rupa
nego golf teren.
Ništa od toga nije bitno.
Ne danas.
Svi su gubitnici u
nekom trenutku.
Neki ljudi jednostavno
to ne žele prihvatiti.
Moje rođeno ime nije
Carson Churchill.
Ono je Hobart Carson.
Hobie Carson.
Izabrao sam postati
Carson Churchill.
Isto kao što si ti odlučio
biti netko drugi danas.
Neznam.
Ok Michael.
Trebam te da
učiniš nešto za mene.
Zatvori oči.
Sada duboko udahni.
Gledaj, ja pokušavam
ovdje dobiti posao
a ne poroditi se ok?
Pokušavam ti pomoći
da se opustiš.
Sada, zatvori oči.
Udahni kroz usta,
izdahni kroz nos...
i kroz nos.
Još jednom.
Čujemo se uskoro.
Veselim se tome.
Lijepo.
Izgleda da si napravio
pun pogodak ovdje.
Što se dovraga
ovdje upravo dogodilo?
Malo sam ti pomogao.
Nadam se da se ne ljutiš.
Kako to misliš "pomogao"?
Čak se ni ne sjećam
da sam imao intervju.
Pomogao sam ti da se opustiš,
onda kada si malo popustio
Ja sam..ovaj..preuzeo
kormilo nakratko.
Uskočio sam.
Preuzeo sam kontrolu.
Obavio sam
intervju za tebe.
I bio sam izvrstan.
Kako to misliš
"preuzeo kontrolu"?
Je li to uopće moguće?
Mm, zeznuto ali izvedivo.
Lakše je kada si opušten,
znaš, otvoren za postupak.
I ne trebaš se
žaliti na rezultat.
Uh, ali ima
zapravo jedna stvar.
Dobio si potpuno nov posao,
dobio si obećanje,
ali ako želiš
biti uspješan u njemu
trebat ćeš moju pomoć.
Itekako znam.
Ali nisam još završio.
Moja spremnost da
ti pomognem ima uvjet.
Trebam malu uslugu za uslugu.
(lat. quid pro quo)
Uh, možeš li
pozvati lift Michael?
O kakvoj vrsti
usluge za uslugu pričaš?
Umro sam prije nego je
moje životno djelo završeno.
Imam stvari koje moram obaviti,
inspirirati neke ljude.
I da bih to učinio,
trebam tijelo.
Tvoje tijelo,
da budem precizan.
Moje tijelo?
Da.
Uh, problem je u tome
što ga nekako upravo koristim.
Ne, ne, znam.
Ono što zapravo
predlažem je um...
Pretpostavljam da bi mogao to nazvati
dogovorom o podjeljenom vremenu.
Ja ti pomognem
s tvojom karijerom,
izgradimo novog i
boljeg Michael Benoita,
a u zamjenu,
dozvoliš mi... da
preuzmem kormilo.
Na par sati,
s vremena na vrijeme.
Želiš da ti
posudim svoje tijelo?
- Sejo.
-  Ok, s kim razgovaram?
Upravo sada.
Jesi li ti ti ili si ti on?
O čemu to dovraga....
Jesi li Carson
ili si Michael?
Jesi li potpuno poludio?!
Mislim da radiš od
ovoga preveliku stvar.
Da li?
Hej, je li to uopće moguće?
Dao si kontrolu nad svojim
tijelom drugoj osobi Michael.
Mislim da nema
veće stvari od toga
ili gluplje.
Nije glupo,
to je posao ok?
Pomaže mi,
ja pomažem njemu, kraj priče.
Može napraviti bilo
što kada ima kontrolu!
Bilo što.
To te nimalo ne brine?
Ovo on radi.
Ovo je za što me koristi:
njegova nova knjiga.
Nakon što je umro, znao je da
ima još jedna knjiga u njemu
ali nije imao načina da ju
zapiše, dok nije sreo mene.
On tipka Allison.
To je ono što on radi.
Kada ja spavam,
on preuzme moje tijelo,
i piše.
Piše?
Da.
Dok ja spavam.
To je jedina caka.
Može preuzeti kormilo samo
kada sma potpuno opušten.
Ali lijepa stvar je...
Nemam osjećaj kao
da sam izgubio vrijeme.
Pa sada znaš sve.
Znaš, za par tjedana
kada završi
ja ću nevjerovatno otkriti
njegov gotov rukopis
na garažnoj rasprodaji ili slično.
Odnijet ću da njegovom starom
izdavaču koji ga može prodati,
onda će Carson
dobiti zasluge,
njegova udovica
dobit će novce,
i nakon toga smo gotovi.
Reci nešto.
Halo.
Lee.
Da.
Ok, mogu biti tamo za
15 minuta. Vidimo se.
Posao, moram ići.
Vjeruj mi, razumijem.
Što da ti kažem?
Imate me?
Ubio sam Warrena Cheswicka,
i učinio bih to ponovno.
Zaslužio je to.
Zašto to
kažete g. Bumgarner?
Ubio je moju sestru.
Carla Bumgarner.
Nestala je prije 3 godine.
Vi momci ste tvrdili da nikada
niste shvatili tko ju je odveo.
Ali kada sam saznao istinu...
Pa, znate ostatak.
Samo malo.
Kako to misliš, istinu?
Warren Cheswick
nikada nije bio osumnjičen
za nestanak tvoje sestre
ili bilo kakav zločin te vrste.
Nismo pojma imali što
je radio dok ga nismo našli.
Pa, možda niste
sumnjali u Cheswicka,
ali netko iz Phoenix
policije je sigurno znao.
O čemu to govoriš?
Prije par dana,
bio sam u čekaonici
kod svog kardiologa.
Treba mnogo nadomjestaka da
bi se imalo ovakvo tijelo.
Rezultiralo je lošim srcem.
Doktor kaže da bez transplantacije
teško da ću doživjeti 50.
Uglavnom, tamo je isti
dan čekao i taj lik
i počeli smo razgovarati.
Rekao je da je bio
detektiv u policija Phoenixa.
Morao se umiroviti
nakon srčanog udara.
Uglavnom, prepoznao je
moje prezime - Bumgarner.
Nije ga lako zaboraviti zar ne?
Rekao je da je radio
na Carlinom slučaju.
Da je šteta
da vi momci niste mogli
uhvatiti lika koji je to napravio.
Znali ste da je bio Cheswick,
ali niste ga mogli pritisnuti.
Kako je bilo ime tom policajcu?
Uh, Federer.
Isaac Federer, mislim.
Čudno.
Što to?
Znaš, ja sam
radio na nestanku
Carle Bumgarner.
Ne sjećam se nikoga
tko se zove Isaac Federer
u toj radnoj jedinici.
Zapravo, ne mogu se sjetiti
da sam ikada i upoznao tog
detektiva Isaaca Federera.
Doma sam.
Držite svoje
pljeskanje na minimumu.
Bok Bridge.
Gdje je mama?
Ona i Marie su otišli
po piletinu za večeru.
Piletina! Izvrsno.
Na čemu to radiš?
Što je to, zadaća?
Ne. To je sve
za kampanju.
Napokon, dobila
sam promaknuće.
Stvarno!
Da.
Gospođa koja vodi
kampanju mi je dala
sve ove stvari o čovjeku protiv
kojeg se natječe g. Devalos.
Želi vidjeti da li
ću sanjati o njemu.
Stvarno.
Znali li tvoja
mama o tome?
Ne.
Manuel Devalos će biti sljedeći
gradonačelnik Phoenixa.
Možeš se priključiti sada
ili možeš propustiti brod.
Na tebi je.
Yeah, I don't call that number
getting on board.
Morat ćeš kopati malo dublje.
Da, pa, kopaj dublje.
Znaš što?
Nazvat ću te kasnije.
Je li sve u redu?
Neznam.
Jeste li vi stvarno tražili
12-godišnju djevojčicu
da nam pomogne pronaći
informacije protiv Daltona?
U čemu je problem Manuel?
Nije zaposlenik.
Ima 12 godina.
Bože.
Ja sam mislila da
je samo niska.
I je li vidjela što?
Wow.
Ti stvarno nemaš
problem s time?
S čime? Željom za pobjedom?
Da vam kažem nešto o
izborima g. državni odvjetniče.
I znam da ste dali
velik dio sebe u njih,
ali vi morate razmišljati o
njima samo svake 4 godine.
Ja? Meni je ovo posao za
cijelu godinu, svaku godinu.
Nitko vas neće
pamtiti po tome
što ste vodili
predivnu kampanju.
Pamtit će vas
samo po pobjedi
ili još gore, po porazu.
Pao si za 10 bodova Manny.
Deset.
Dakle, što će biti?
Želiš li biti sljedeći
gradonačelnik Phoenixa,
ili se natječeš za
miss uzornosti?
Ne prođe ni dan
a da ne mislim na njega.
Kučkinog sina koji je
ubio tvoju sestru.
Znamo da je bio on.
Ti birokrati u
tužiteljevom uredu
rekli su nam da nemamo
dovoljno dokaza za osudu.
Ali vjeruj mi.
Policajac zna kada
vidi svog krivca.
I ima li taj lik ime?
Onaj koji je sigurno
ubio moju sestru?
Da, ima ime.
Warren Cheswick.
Al, što radiš ovdje?
Da li ti ime Jason Bumgarner
znači nešto?
A Warren Cheswick?
Ne, nikada nisam
čuo za njega.
Nikada čuo ni za
jednog od njih.
I pretpostavljam da se
ne sjećaš da si išao
kardiologu prije par dana?
Prije tri dana.....ne.
Prije tri dana sam
bio sav u headshrinkers.
Tvoj prijatelj
Carson ti laže.
Kada te preuzme,
ne tipka samo.
Prije tri dana je otišao
u kardiološku ordinaciju.
Razgovarao je s muškarcem,
Jason Bumgarnerom.
Bio je u tvom tjelu
kada je bio tamo.
Ok, možda pozna
tog lika Bumgarnera
iz mjesta gdje je živio.
Ne Michael.
Carson se pretvarao
da je policajac.
Rekao je Bumgarneru
da zna ime čovjeka
koji mu je ubio sestru--
čovjek imenom Warren Cheswick.
Sljedeći dan,
Bumgarner ubija Cheswicka.
Michael, moraš...
moraš to zaustaviti.
MOraš mu reći da
dogovor otpada.
Zašto?
Upravo sam ti rekla zašto.
Iskoristio te da
bi netko bio ubijen.
Ne, iskoristio me da
ubojica bude ubijen.
To si upravo rekla, zar ne?
Da je taj lik ubio
sestru drugog lika?
To nije poanta.
Pa, meni je.
Pa možda je Carson
samo pokušavao
donjeti malo pravde
sestri od tog lika.
Zar je to tako loša stvar?
Da. Da. To je vrlo loša stvar.
Možda te učinio
suučesnikom u ubojstvu.
Ne bih rekao.
Sve što sam učinio je da
sam rekao nešto nekome.
Ostalo--
to su sami napravili.
Michael, znam da ga poštuješ,
znam da je učinio
mnogo za tebe,
ali nije bio
iskren s tobom.
Pa, ja se ne slažem.
Tako da, žao
mi je ako ti se
ne sviđa što se događa ovdje,
ali ja ne
odustajem od ničega.
Dugujem ovom liku previše.
Da?
Gospođa iz osiguranja
mi je rekla da me želite
vidjeti kada dođem.
Molim te, sjedni Bridgette.
Slušam.
Samo sam se htio ispričati za
ono što se desilo neki dan.
Gđa. Godrich te nije
smjela tražiti da pogledaš
informacije koje bi mogli
iskoristiti protiv Charlie Daltona.
To je u redu.
Ne, nije.
Ali htio sam ti reći
kako vrlo cijenim
rad koji radiš u
mojoj kampanji
i, ako ti je još
uvijek ugodno ovdje
vrlo bih volio
da ostaneš.
Naravno. Nije kao
da nekuda idem.
Uostalom, mislim da ćete
biti divan gradonačelnik.
Hvala ti.
Kada dolazi od tebe,
to mi puno znači.
Ima i još nešto?
Zapravo, ima.
Znate, vidjela sam nešto
kada sam gledala u stvari
koje mi je ta gospođa dala.
Sada kada sam vidjela,
ne mogu zapravo
"odvidjeti", znate?
Pa, možda ne
možeš "odvidjeti"
ali ja još uvijek mogu
izabrati da te ne pitam o tome.
To jednostavno nije način
na koji želim pobjediti ove izbore.
Ali što ako izgubite
jer vam ja nisam rekla?
To je rizik koji sam
spreman preuzeti.
Ako Charlie Dalton ima
par kostura u ormaru,
pa, spreman sam
ostaviti ih tamo.
Ali u tome je stvar.
Što ako vam kažem
da on nije jedini
sa kosturima o kojima
morate brinuti?
Oh, wow.
Ne želim se
mješati ali...
izgledaš onako
kako se ja osjećam.
Molim?
Pa, ovaj...ovo je
klupa gdje...ovdje sam
Obično dođem ovdje
kada imam usran dan.
Pa zamislite moje iznenađenje
kada dođem i vidim nekoga
tko izgleda
depresivno kao i ja.
U čemu je problem,
ako vam ne smeta što pitam?
Zaprosio sam moju
ženu na ovoj klupi.
Umrla je prije 2 tjedna.
Oh.
Baš mi je žao.
Hvala.
Ja sam Ken.
Ken Corrigan.
Carson.
Pa, što se tebi
danas desilo?
Ah... samo stvari
vezane uz posao.
Samo stres.
Ništa kao tvoje.
Jel bi ti smetalo
da se malo opustim?
Mmm.
Ah.
Želiš jednu u spomen
na tvoju ženu?
Volio bih da mogu.
Bože, volio bih da mogu.
Ja sam alkoholičar.
Kathy-- moja žena--
ostala je uz mene
cijelo desetljeće
kada sam bio
totalni pijanac.
Trijezan sam već skoro godinu dana.
(eng. slang= on the vagon=u vlaku)
Pa, kako želiš ali, uh,
ali dobra stvar s vlakom je
što se uvijek možeš
vratiti na njega.
Da.
Samo gutljaj zar ne?
Tako je.
Opa.
Polako šampione.
O moj Bože.
Što ja to radim?
Oprosti.
Moram ići.
Da, 911?
Prijavio bih pijanog vozača.
Upravo odlazi iz Boyd Parka.
Netko bi ga stvarno trebao pokupiti
prije nego nekoga ozljedi.
Da. Ken Corrigan.
Ovdje kaže da,uh
lik napuhao malo
preko granice dozvoljenog.
Zašto te zanima?
Nisam sigurna.
Što još piše u tom izvješću?
Corrigan je molio
policajca da ga ne zapisuje.
Izgleda da ima
problema sa srcem.
Na listi čekanja je
za transplantaciju.
Ispada da je lik
liječeni alkoholičar,
pa mu neće
transplantirati dok ne provede
određeno vrijeme trijezan.
Lik kaže da će ga
vožnja u pijanom stanju
vratiti nazad na dno liste.
Hej, čekaj malo.
Veliki lik kojeg
smo neki dan uhitili--
onaj koji je ubio
Warren Cheswicka,
nije li i on imao loše srce?
Nije li čekao transplantaciju?
To je ono što je on rekao.
Zašto pitaš?
Moram ići.
Hvala ti na pomoći Lee.
Moram razgovarati s tobom.
O čemu?
O činjenici da Carson
nije pisao jučer?
Da je zapravo
bio u Boyd Parku
pokušavajuć nagovoriti
alkoholičara da uzme piće?
Da, znam sve o tome.
Imaju aplikacije s kojima možeš
snimati stvari ovim telefonom.
Pa, prije nego sam
otišao na spavanje
pokrenuo sam snimanje
i ostavio ga da snima.
Imam vrlo
interesantne stvari.
MICHAEL Dobra stvar
s vlakovima je,
da se uvijek možeš
vratiti u njega.
Michael, mislim da
znam što Carson radi.
Mislim, oboje ovih ljudi
s kojima je razgovarao,
oboje su bolesni.
Oboje su u redu
da dobiju srce.
Stvar je u tome
da imaju listu
onih koji su pogodni za srce.
I ove stvari na koje ih
on nagovara da naprave--
počine zločin, voze u
pijanom stanju--
sruše te sa liste.
Njegova žena, bolesna je.
Rekao mi je to prvi
puta kada sm ose sreli.
Ima bolesno srce i
treba transplantaciju.
Carson se brinuo da
neće biti dovoljno zdrava
za operaciju do vremena kada
bude dostupno srce za nju.
Pa ju pokušava dignuti na listi.
Ali koliko ljudi je
ispred nje na listi?
6? 12? 20?
A čak da mu i kažem
da dogovor otpada
koja je razlika?
I dalje će preuzimati
moje tijelo kada zapem
dozvolio ja to njemu ili ne.
Kako da ga zaustavimo?
Nemam pojma.
Trebao sam znati da će
završiti na našem
kauču s vremenom.
Jednostavno si pašu.
Hej, treba mu ovo sada.
Uništen je.
Ozbiljno?
Zadnji puta kada sam provjerio
lijek za unuštene
nije bila šaka NoDoz-a
i lonac kave.
Moramo ga držati budnim.
Ako zaspe,
Carson Churchill preuzima.
To je jedini način kojeg
sam se mogla sjetiti
da zadržim Michaela Michaelom.
Učini mi uslugu.
Napuni mi ovo vodom.
Moram izvaditi njegovo
rublje iz sušilice.
Imamo ime za
ljude poput tebe:
"blokatori uspjeha."
Nekada su naši prijatelji.
Puno češće kada
nisu, onda je to obitelj.
Ti misliš da želiš da Michael živi
do svog punog potencijala,
ali istina je da ti
se više sviđa ovako:
slomljen, spava na
tvom kauču, ovisan.
Šteta je.
On i ja smo napravili
takav napredak.
Napredak, da naravno.
Koristeći njega da makneš
ljude sa srčanim problemima
sa transplantacijske liste.
To je bilo u vezi
pomaganja njemu.
Spasio sam život tvom bratu.
Bez mene, on je savinuti novčić
kojeg bi netko
našao na tračnicama.
Ne misliš li da
zaslužujem nešto za to?
Želiš znati što ja mislim?
Mislim da ono što
ti radiš je pokvareno.
Gledaj, žao mi je što
ti je žena bolesna,
ali ljudi koji su na
toj listi ispred nje
su tamo s razlogom.
Zbog tebe zvuči
kao da sam ih ubio.
Nisi li?
Stavio sam ih u situacije
gdje su bili prisiljeni
donijeti odluke.
Jason Bumgarner je odlučio
da bi radije osvetu
nego novo srce.
Ken Corrigan je odlučio
da bi radije piće.
Sve što su ti ljudi napravili,
napravili su svojom voljom.
Da, ti si ih samo
stavio na liticu
nije kao da si ih gurnuo.
Morate mu dozvoliti
da zaspe gđo. DuBois.
Molim?
Čuli ste me.
Dogodit će se s vremenom,
može onda biti i noćas.
Ima još uvijek par
imena na toj listi
on i ja se moramo
pobrinuti za to.
Ti si lud.
Na kraju, neće ovisiti o tebi.
Ne možeš ga držati
budnim zauvijek.
A kada on zadrijeme,
ja ću opet biti za kormilom.
Ili, uvijek mogu
ubrzati stvari,
prestati stavljati ljude na litice,
kako si ti rekla
nego početi daviti
ih golim rukama.
Moje gole ruke bile bi
Michaelove ruke, naravno.
Idi u pakao.
Smeta vam dim?
Mogu se pomaknuti
ako želite.
Da, želim da
se maknete.
Bliže.
Naravno.
Kolega pušać ha?
Želite jednu?
Želim li jednu?
Naravno.
Smijem li jednu?
Apsolutno ne.
Prestala sam
prije 6 mjeseci.
Wow.
Bravo za vas.
Pa, uništila sam srce
koje mi je Bog dao,
sada čekam novo,
a doktori su mi rekli da
ga neću dobiti
ako uzmem jednu ovu.
Pa, jesu li vam ponudili
novo srce do sada?
Pa, jedan dim, za
dobra stara vremena?
Kako će znati?
Ne, rekli su da poziv
može doći svaki čas.
Pa, to se čini
pomalo neizvjesno.
Može biti sutra, a može
biti za 6 mjeseci od sada.
Neću reći ako vi ne kažete.
Pretpostavljam da
jedna neće škoditi.
Imate li vatre?
Naravno da imam.
Nije se još dogodilo.
Htio si me vidjeti?
Možeš li zatvoriti vrata?
Dakle, Bridgette DuBois je
doista vidjela nešto neki dan.
Nema na čemu.
Pa? Reci mi, reci mi, reci mi.
Pa, sjećaš li se
kada sam te intervjuirao
za vođenje moje kampanje?
Rekla si mi da bih
te trebao zaposliti
jer si radila sa
Charlie Daltonom,
vodila si njegovu prvu
utrku za gradsko vijeće?
Naravno, ok.
I siguran sam
da se sjećaš
Charliev okrug je pretežno
naseljen obiteljima od značaja.
Njegov tip ljudi,
kako ih je on zvao.
Ali bilo je isto
tako manje lovatih
dijelova okruga
koje je on prezirao.
Ok... je... da.
Što je Charlie napravio?
Nije stvar u tome što je Charlie
napravio već što si ti napravila Justine.
Molim?
Potplatila si izbornog
radnika imenom Eugene
da uništi glasačke listiće tog
glasačkog mjesta na dan izbora.
Trebalo mi je par dana,
ali uz pomoć Bridgette
uspio sam identificirati
radnika kao Eugene Krebsa.
Upravljao je tim
glasačkim mjestom
u najsiromašnijem
Charlievom okrugu te godine.
To je...to je ludo.
Pričamo o nečemu što je
neko dijete vidjelo u svojoj glavi.
Ne možeš to dokazati.
Ali mogu pokušati.
Kako bi bilo da pokrenem
službenu istragu,
da vidimo što Eugene Krebs
ima za reći o ovoj stvari?
Mislim da oboje znamo
da nisam obožavatelj
ljigave, prljave i negativne
politike.
Zato, zašto ne spakiraš
svoje stvari i odeš?
Justine...
ima još jedan telefonski
poziv koji bi volio da obaviš.
Nazovi Charlie Daltona.
Reci mu o čemu smo
razgovarali jutros.
I pobrini se da
mu bude jasno
da ako nastavi s
negativnom kampanjom,
pokrenut ću istragu.
Carson?
Hobie. Jel ti smeta
ako te zovem "Hobie"?
Mislim, moj brat mi
je rekao da mrziš to
ali izgledaš mi više kao
Hobie nego Carson.
To je baš tužno.
Zašto si tako čvrsta i uporna
da stojiš na putu
uspjeha svog brata?
Možda bi ga radije
posjećivala u zatvoru.
Znaš što je smiješno?
Moj te brat, čak i
nakon svega ovoga
voli.
Misli da si mu pomogao.
Mislim, mrzi to što radiš.
Mrzi što si mu lagao,
ali ne misli da
si čudovište.
Čak i nakon što sam mu
ispričala što si rekao sinoć
o tome da si spreman počiniti
ubojstvo da bi dobio što želiš,
da si ga spreman
poslati u zatvor zauvijek,
nije vjerovao.
Misli da si bolji od toga.
Pa, griješi.
Ne, znam.
Znaš što? Možeš
skloniti te cigarete.
Nećeš navući nikoga
na pušenje danas.
Što je to?
To su papiri za
aktivaciju od mog brata.
Da.
Jutros smo svratili do
ureda za regrutaciju
prije nego je zaspao.
Ako ne ostaviš
mog brata na miru
i ako ne završiš
ovo ovdje i sada
popunit ću ove papire.
Odradit će još jednu
rundu na dužnosti.
Poslat će ga,
tko zna gdje,
ali neće biti u Phoenixu,
neće biti nigdje blizu
onih ljudi koji su
ispred tvoje žene na listi.
Pametna igra.
Pa, reći ću Michaelu
da si to rekao.
To je bila njegova ideja.
Dečko obećava.
Samo kasno pali.
Učini mi uslugu.
Reci mu da nema ništa što
sam učinio za njega
što on ne može
nastaviti raditi sam.
Reci mu...
da još uvijek
može biti uspješan.
Reci mu da još uvijek može biti
najbolji Michael što može biti.
Pa, mislim da on to već zna,
ali prenjet ću mu poruku.
Hej Carson. Michael.
Hej, hej.
Ne možeš spavati ovdje.
Wow. Gdje smo?
I kakva je presuda?
Jesam li opet u vojsci?
A ne, ne danas.
Znaš što?
Pročitao si ga dobro.
Puno bolje nego ja.
Vidiš, zato si tako
dobar prodavač.
Oprostite.
Možete li se malo pomaknuti
kako bih mogla sjesti?
Znate što?
Mi upravo odlazimo.
Moram se
vratiti na posao.
Cijela je vaša.
Prevela i obradila :Anita HR
Preuzeto sa www.titlovi.com