www.titlovi.com
Kralj
Kraljeve u srednjem vijeku
dijelimo na tri vrste.
One koji su dobri...
one loše...
i na ružne.
A sada...
Unatoč svim nesigurnostima
u povijesti
u nešto možemo biti sigurni.
Znamo tko su bili ti
kraljevi i kako su izgledali.
Jesmo li sigurni?
Ponosno ćemo prvi put na
televiziji objaviti
ime engleskog kralja za
kojeg još niste čuli.
To je kralj...
Zapravo, to ćemo
reći za nekoliko minuta.
Prvo, priča o svim
engleskim kraljevima.
Pa ipak, svakog
engleskog kralja
koji se zvao Richard.
Postojao je dobar Richard I,
Richard Lavljeg Srca,
junački križar.
Loš kralj Richard II,
tiranin, megaloman, narcističan.
Ružni kralj Richard III,
loše oblikovan, demonski i zao.
Da napravimo anketu o najboljem
engleskom kralju,
Richard Lavljeg Srca bi
vjerojatno bio pri vrhu,
ako ne i najbolji!
Heroj, pun vrlina i kršćanin.
Tako sam o njemu
učio u školi.
I tako su viktorijanci,
koji su postavili njegov kip
ispred House of Commons,
gledali na njega.
Je li on bio dobar kralj?
Richard Lavljeg Srca
bio je Francuz.
Rođen je u Oxfordu, ali
je odrastao u Poitiersu
na dvoru svoje zahtjevne majke,
Eleanor od Akvitanije.
Richard je postao vojvoda
i, prema kronikama,
plemići iz Akvitanije su ga
mrzili zbog okrutnosti.
Uzimao je njihove supruge,
žene i rođakinje, pa
ih učinio svojim ljubavnicama.
To ga nije spriječilo da
bude okrunjen za engleskog kralja
u opatiji Westminster u rujnu 1189.
Borio se protiv oca,
kralja Henrya II.
i otjerao svog brata Johna
da dobije englesku krunu,
ali zapravo je mrzio Englesku.
Na njegovu krunidbu
došli su londonski Židovi
noseći skupocjene darove,
ali nisu smjeli ući.
Bili su pretučeni i počele
su protužidovske svađe.
Pa, Richard je sigurno bio bijesan.
Nakon svega, jedino zbog čega
je htio biti kralj Engleske
je bila zarada.
Imao je plan.
A to nije bilo vladanje otokom
Bogu iza nogu, punim ovaca,
gdje stalno pada kiša.
Richarda je više zanimalo
što se događa nekoliko
tisuća kilometara dalje.
Saladin je ponovno oteo Jeruzalem
od kršćana
i križarska groznica
je tresla Europu.
To je bila Richardova
prilika za sjaj.
Na bojištu je
Richard bio u svom elementu.
Smatrao je borbu zabavom!
Na primjer, kad je išao
na medeni mjesec,
odveo je mladenku na Cipar,
ali ne zbog sunca i seksa,
nego zbog ubijanja,
uništavanja i pljački.
Križarski rat je za Richarda
bio kao trgovina slatkiša za dijete,
a pošto se ratovalo
zbog vjere,
nitko se nije žalio
zbog troškova.
A sigurno je bilo skupo.
On je u Engleskoj vidio
novac kojim će
financirati rat.
Jednom je rekao da
će prodati London ako nađe kupca.
Uglavnom, unatoč velikoj vojsci
i jednako velikim troškovima,
stvari nisu bile dobre
za njega u Svetoj Zemlji.
Nije uspio zauzeti Jeruzalem,
iako je uspio hladnokrvno masakrirati
3,000 muslimanskih zarobljenika.
Na putu kući
Richard je zarobljen
i proveo je dvije
godine u zatvoru.
Zbog otkupnine njegovi
podanici su bili iscrpljeni.
Njegov izlazak iz zatvora
zemlju je stajao Ł100,000.
To je skoro cijeli prihod
engleske državne blagajne
u proteklih 8 godina.
Richard je nastavio
trošiti, trošiti i trošiti
zbog svojih vojnih ambicija.
Puno je toga otišlo i
na ovaj dvorac u Normandiji,
chateau Gaillard.
Dobro izgrađena zgrada iz 1198,
da brani njegov posjed
na sjeveru Francuske.
Povjesničarka Pamela Marshall
mi je pokazala zgradu.
Richard je bio opčinjen
ovim dvorcem.
Sjetite se, on je vojnik
to ga najviše zanima.
A ovo mu je bila prilika
da sam dizajnira dvorac.
Je li Richard bio zadovoljan
kad je dvorac završen?
Oh da, bio je vrlo zadovoljan!
Kad je bio blizu završetka,
pozvao je najbliže prijatelje
da dođu i vide...
njegovu ''12-mjesečnu kćer''.
- Dvorac je nazvao svojom kćeri?
- Da, nazvao ga je svojom kćeri.
Bio je ponosan kao
otac ovog dvorca.
I kako su očevi slabi na kćeri,
Richard nije štedio
novce na njemu.
Dao je Ł11,500 za
gradnju svorca Gaillard.
To je deset puta više nego
je njegov otac trošio na dvorce.
Dvorac Gaillard dominira dolinom.
Richard je jasno želio da
to bude simbol njegove
prevlasti u regiji.
U tornju, na samom vrhu dvorca,
Richard je imao zapovjedni centar.
Ovdje je bio jedan veliki prozor
koji je sada uništen,
ali to je bio veličanstveni
prozor, otraga
i vjerujem da je Richard
kad je okupljao svoj dvor,
sjedio pred tim prozorom,
a vazali su ga pozdravljali
kao da je na pozornici u
kazalištu.
Svjetlost iza njega,
veoma scenski.
Ali nije dugo uživao u dvorcu.
Godinu dana nakon
završetka dvorca Gaillard,
Richard je ubijen u tipičnoj
svađi s jednim od vazala
oko nekog zakopanog blaga.
Pošto nije imao boljeg posla,
Richard je napao vazalov dvorac,
a jedan od branitelja s
loncem kao štitom,
pogodio ga je strijelom.
Da ga izvuku iz zarobljeništva,
njegovi podanici su stvorili blago,
kraljevsku otkupninu.
A Richard je sada odbacio
svoj život zbog ničega.
Richarda uopće nije zanimalo
upravljanje.
Njegova pažnja je
bila ograničena
za sve što nije uključivalo
ubijanje ljudi.
On je bio kralj Engleske,
ali jedva engleski kralj.
Na njega su se oslanjali
Anjou, Akvitanija i Normandija.
Engleska je bila samo dodatak
kojeg je iscrpljivao.
Bio je propali vitez-križar
i prema svemu sudeći
gadne osobnosti.
Pa, zašto ga se smatra
dobrim kraljem?
Pa, srednjovjekovni samostanski
kroničari su dobro pisali
o njemu jer je promovirao
križare.
Viktorijanci su ga hvalili
kao graditelja carstva.
Ali zanimljivo je da engleska
zastava još sadrži tri lava
što je bio simbol čovjeka
koji je dobio prijezir Engleza.
I evo napokon, kralj za
kojeg nitko nije čuo.
- Kralj...
- Čekaj, čekaj, čekaj!
Imamo još jednog Richarda
kojeg moramo proučiti.
Ljudi ga često zaboravljaju,
a on je najzanimljiviji!
Richard II je bio tiranin,
potpuna suprotnost od Henrika IV.
Pa, to sam ja učio.
Ne samo loš, nego i lud,
opak, osvetoljubiv,
megaloman i tašt.
Prvi engleski vladar koji
je naručio svoj realan
portret.
Suvremeni pjesnik opisuje
Richarda kao zlog, pohlepnog,
otrovnog, zaluđenog, lažnog,
lukavog, dvoličnog, neozbiljnog,
oh, i uvredljivog za sve.
Nije se puno toga promijenilo.
God. 1397, prognao je
vojvodu od Warwicka,
pogubio grofa od Arundela
i dao ubiti vojvodu
od Gloucestera.
Čujem da se pitate, što se
može reći u obranu takvog
čudovišta kao Richard?
Pa, zapravo mnogo toga.
Richard je imao samo 10 godina
kad je okrunjen u Westminster Abbey.
Kad je imao samo 14,
postavljen mu je veliki izazov.
Njegovi baruni su uveli
poreze za radničku klasu
zbog ratova u Francuskoj.
Ljudi su uzeli oružje.
Vrhunac pobune bio je kad
su tisuće i tisuće seljaka
došle pred mladog
kralja u Smithfieldu.
Gradonačelnik Londona je
krenuo na seljačkog vođu Wata Tylera
i ubio ga.
Riskirajući svoj život,
14-godišnji Richard
je došao naprijed i viknuo
''Ja sam vaš kralj,
vaš vođa i gazda''.
Zatim je podijelio
svima oproste,
prema jednom kroničaru,
zbog njegovog gađenja prema
prolijevanju krvi civila.
To mi ne zvuči kukavički
ili osvetnički.
Nakon pobune seljaka,
Richard je odlučio završiti
s ratom u Francuskoj
koji je punio džepove
baruna i
uništavao ostatak zemlje.
To mi ne zvuči zlobno
ili pohlepno.
Pa, je li Richard bio
tašt i megaloman?
Pa, tražio je od svih da
ga zovu Vaše Veličanstvo
i tražio je da saviju
koljeno pred njim.
I prikazivao je raskošne
predstave u
kojima je bio u centru.
Jedan trag toga kako je
Richard vidio sebe kao kralja
može se pronaći u
National Gallery.
Wilton Diptych je
vjerojatno prijenosni oltar
kojeg je Richard koristio
za privatnu molitvu.
Pa koliko nam to govori o
Richardovom konceptu kralja?
Jako mnogo.
Način na koji se odlučio
predstaviti,
kako kleči ovdje ispred
rajskog suda,
Isus, Marija, anđeli,
predstavljaju ga tri sveca,
od kojih su dva njegovi
prethodnici.
Imamo Edwarda Ispovjednika
u sredini
i sv. Edmunda iza njega,
obojica su kraljevi
koji su postali sveci.
Imao je svete prethodnike.
On je iz svete loze.
I oni su na neki način
intervenirali da on postane kralj.
I tako je on vrijedan biti kralj.
- Prikladan je da bude kralj.
- ''Mi ga zagovaramo.''
Apsolutno! I u isto vrijeme,
uz jednu iznimku,
svi na slici ili gledaju ili
pokazuju na Richarda.
I svi anđeli na desnoj strani
nose njegov osobni znak:
značku bijelog srca.
Kao da cijeli rajski dvor
izlazi i govori
''Gledaj, pogledaj ga.''
Zaista govori da je kraljevanje
sveta dužnost.
Da, mislim tako.
Pogledajte Richardove pokrete,
on je ispružio ruke,
to je skoro gesta primanja
kako Isus savjetuje anđele da
predaju ovu zastavu Richardu.
On dobiva Englesku
na čuvanje, a
predaju mu ju Isus i Marija.
Tako to nije taština,
to je više podsjećanje
da je ''To sveta dužnost koju
sam dobio i moram ju izvršiti.''
Da, apsolutno.
U 14. stoljeću ljudi
su mnogo razmišljali
o razlici između
kralja i tiranina.
Prema tadašnjim političkim
teoretičarima,
legitimni kralj je vladao
po interesima svojih ljudi,
dok je tiranin poštovao
samo svoje interese.
To je bila mantra koja se javljala
u knjigama pravila za prinčeve
koju je svaki priznati autor,
čak i Chaucer, osjećao da mora
napisati zbog dužnosti.
Mnogi mislioci, kao Dante, npr.,
tvrdili su da ako država
hoće biti stabilna,
kralj u njoj mora
imati najveću moć.
Richard je pokušao skupiti
svu moć u svojim rukama.
Nama to danas zvuči
kao megalomanija.
Ali u 14. stoljeću
to je izgledalo drugačije.
Zemlja u kojoj su moć
imali ratoborni baruni
nije bila sretno mjesto.
Richardovi pravi neprijatelji
nisu bili seljaci, nego baruni.
Oni su mrzili Richarda.
Mrzili su njegov način života,
mrzili su njegovu ženu,
koja je bila strankinja
i mrzili su to što
im je oslabio moć.
Ali najviše, mrzili su njegovu
politiku mira s Francuzima.
Rat je bio njihova
jedina nada za zaradu
i povećanje utjecaja.
God. 1387 baruni,
predvođeni Arundelom,
Gloucesterom i Warwickom,
otvoreno su se pobunili.
Čak su ga uspjeli svrgnuti
na nekoliko dana.
Kad su zgrabili moć
hladnokrvno su mučili
i smaknuli kraljeve najbliže
prijatelje i savjetnike.
Zli baruni su se počeli
međusobno svađati
oko toga tko će biti kralj.
I Richard je tako mogao
opet vratiti moć.
Nije zadivljujuće da je
Richard eliminirao
ta tri baruna nakon 3 godine,
nego što mu je toliko trebalo.
I kad ih se napokon riješio,
odbio je nastaviti krvoproliće.
Sigurno nije nikoga mučio.
Možda je Richard bio
preblag prema neprijateljima.
God. 1399. jedan od njih
Henry od Lancastera,
vratio se iz progonstva, uzeo
mu vlast i ubio ga.
Richard je označen kao tiranin.
A ipak se može reći,
da je uspostavom mira,
krajem rata s Francuskom
i gušenjem pobune baruna,
djelovao u interesu
svojeg naroda.
On je, zapravo, igrao
prema pravilima.
Richard je bio žrtva
propagande.
Njegov nasljednik, Henry IV,
je opako ukrao prijestolje.
Henry je morao dokazati
da je Richard loš kralj.
Pozivao je sve kroničare i
provjeravao da li pišu loše o Richardu
i dobro o njemu.
A pisci kao John Gower
bili su uplašeni
i pisali apsurdne
hvalospjeve Henryu
i smišljali grozne
glasine o Richardu.
Gower je čak preradio
svoja stara izdanja
da pristaju novom režimu.
U ovoj knjizi, npr.,
The confessio Amantis,
koju je prvotno posvetio
Richardu II.
U ovom izdanju tvrdi da
ju je posvetio Henryu.
Možete ovdje vidjeti,
napisao je,
''Dajem ovu knjigu mom gospodaru
koji od Lancastera Henry se zove.''
Ranije u pjesmi tvrdi da
je napisao posvetu
1393. god.
Ali to je laž. To nije mogao
napraviti
jer Henry nije postao
Henry od Lancastera
sve do 1399. kad mu je otac
John of Gaunt umro,
pa je nasljedio naslov.
Čini se da Gower shvaća
nemogućnost te posvete.
Zato što piše,
''Posvećujem ovo Henryu od Lancastera
''koji je naravno, tada bio
Henry od Derbya.''
Sve je izmišljeno da se
stvori privid
da Gower podupire Henrya
jedno dulje vrijeme.
Politički spin je bio aktualan
u srednjem vijeku kao i danas.
Ja, koji sam uskraćen
tih pravednih proporcija
prevaren pojavom
skrivene prirode.
Deformiran, nezavršen,
poslan prije svog vremena
u ovaj svijet,
jedva napol dovršen...
Oh! Zabavno je igrati Richarda III.
Primjer srednjovjekovnog,
kralja tiranina.
Želim još.
Ali, pošto ne mogu biti ljubavnik
za zabavu ovih
dana
odlučio sam biti
zlikovac...
Problem s
Shakespeareovim Richardom III
je što je većina izmišljena.
Mislim, Richard čak nije
imao grbu na leđima.
Što? Čak ni malenu?
Ovaj portret je naslikan
35 godina nakon njegove smrti.
Rentgen je dokazao
da je izmijenjen
da se rame čini višim
i da, neki tvrde,
i izgleda da ima grbu.
Hmm. Je li to Tudorska propaganda
protiv Richarda
ili moderna propaganda
protiv Tudora.
Da, ali ne možete očekivati
da službeni portret
sadrži takvu deformiranost, zar ne?
Da, ali imamo opise
Richarda od suvremenika
i oni ne spominju grbu.
Aaaah! Kvariš zabavu!
Čini se da je jedan od
većih zlikovaca u povijesti
mogao biti žrtva
lukave kampanje.
Ali tko bi to
htio provesti?
U tamnom središtu legende koja
prikazuje Richarda III kao čudovište
jest dvoje mrtve djece.
Kad je Edward IV umro 1483,
htio je da ga 12-godišnji sin
naslijedi kao Edward V.
Netko mu je trebao biti
skrbnik
i Richard, kao sposoban vođa
i ujak mladog princa,
bio je očiti izbor.
Ipak, udovica bivšeg kralja,
Elizabeth Woodville,
htjela je sama biti skrbnica,
pa je htjela što prije
okruniti svog sina.
Kad bi jednom zasjeo na tron,
ona i hrpa njezinih ambicioznih
i hitrih rođaka
kontrolirali bi kralja i državu.
Richard je prozreo
plan Woodvilleovih.
Smjestio je princa s mlađim bratom
u londonski Tower
da ih drži dalje od
majčinih šaka.
U to vrijeme bi mnogi
ljudi to odobrili.
Nitko nije htio Woodville,
obične pučane,
da imaju toliko moći.
Parlament je zatim izglasovao
Richarda kao namjesnika.
U jednom trenu, Richard je
odlučio doći sam na prijestolje.
Mi ne znamo da li je to
želio cijelo vrijeme
ili je samo vidio priliku i
ugrabio ju.
Znamo samo da je nadbiskup
odjednom i namjerno proglasio
da je brak pokojnog kralja
s Elizabeth Woodville nevažeći
i da su tako dva
princa kopilad
i zato, iznenađenje, iznenađenje,
neprikladni za prijestolje.
To je činilo Richarda
sljedećim u redu.
Puno sreće, zapravo.
I bio je okrunjen
u Westminster Abbey.
Većina ljudi je vjerojatno
mislila da je tako najbolje.
Ipak, u jednom trenutku,
dva princa su nestala.
Nitko nije znao ništa
o njima
ni jesu li umrli tijekom
Richardovog života.
Njihovo moguće ubojstvo
je postalo ključ u
stvaranju prikaza
u kojoj je Richardova
reputacija nestalna.
Čak i tada, naša slika Richarda,
grbavog čudovišta i tiranina,
je potpuna izmišljotina.
On je bio puno drugačiji.
Richard je odrastao ovdje
na sjeveru Engleske
gdje se više osjećao doma
nego u Londonu.
Sigurno zbog vremena.
Njegov brat Edward IV
očito mu je mogao vjerovati
jer je dao 19-godišnjaku
pomalo opasan posao
čuvanja divljeg i nestalnog
Sjevera.
Podaci koji se čuvaju
u Richardovoj bazi u Yorku
opisuju ga kao učinkovitog
pregovarača,
uspješnog mirotvorca
i junaka siromašnih.
Thomas Langton, biskup St. David's-a,
napisao je 1483,
''On veseli sve ljude više
od bilo kojeg ranijeg princa.
Mnoge siromašne koji su
mnogo dana trpjeli
je utješio i pomogao im.''
Kao kralj, Richard je uveo
važne reforme pravnog sustava.
Dic mihi, Terenti, accuratus,
quantum biberas ea nocte?
Za početak, odredio je da
je službeni jezik engleski,
a ne latinski.
Sad, koliko ste točno
popili te noći, gosp. Jones?
Richardove pravne reforme su
bile veoma impresivne.
Uveo je neku vrstu pravne
pomoći za siromašne
i otkrio je jedan
gorući problem,
poduzeo je korake za provjeru
jesu li suci zastrašeni.
Kad je Richard prvi put
posjetio York kao kralj,
grad je priredio pravi show.
Ulice su bile ukrašene
tapiserijama i tkaninom Arras.
Organizirana su natjecanja,
govori i gozbe.
Cijeli grad se preuredio,
a rastanak s dijelom novca
nije nešto što ovdje
ljudi rado čine.
U gradskim arhivima još imaju
zapise koliko je tko platio.
Da vidimo, ovo je John Newton, načelnik,
on je platio Ł20, to su dva X-a.
Netko drugi je platio Ł30,
Ł20, Ł10.
Sad, Ł10 je bilo mnogo
novaca u to vrijeme.
To je jednako, recimo, godišnjem
prihodu seoskog župnika
ili zaradi radnika za
četri ili pet godina.
Dakle, ti ljudi su odvajali
veliku količinu novca.
Zapravo, neki su mislili
da je to malo previše.
Možete vidjeti ovdje, Thomas Cater,
zapisan je za Ł20,
a zatim je to odlučno prekriženo.
Zamislimo scenu -
''Oh hajde, Thomas,
zapisat ćemo te za Ł20,
hajde momče.''
''Hej, ja nemam Ł20,
ne mogu to platiti.''
''Pa, već si zapisan za Ł20.''
''Prekriži to!''
''Ne, izgledat će loše na papiru.''
''Nema veze. Nitko to neće
gledati, zar ne?''
Ali mi gledamo, 500 godina kasnije.
Ima i drugih zapisa koji
dokazuju da se grad York
divio Richardu.
Kad je vijest o Richardovoj smrti
u bitci kod Boswortha 1485. stigla u York,
vijeće je zabilježilo, ''Kralj Richard
koji je milostivo vladao nad nama
je žalosno zaklan i ubijen
na veliku utučenost
ovog grada. ''
To nije uobičajeni tekst.
Richardovi neprijatelji su bili
na vlasti i žaliti za pokojnim
kraljem je bilo veoma opasno.
A ipak ovi ljudi su
bili toliko uz njega
da su bili spremni zapisati svoja
imena uz izjavu na dokumentu.
Pa zašto imamo ovaj
prikaz Richarda
kao zlog čudovišta?
Presudu Richardu su
pisali njegovi neprijatelji.
Poražen je u bitci i
ubio ga je Henry Tudor,
koji se okrunio kao Henry VII.
Kako bi opravdao ovu
nelegalnu smjenu vlasti,
Henry je morao uvjeriti svijet
da je Richard bio
sinonim za zlo.
Nestanak prinčeva je to
značajno olakšao.
Shakespeare je napisao stih
za propagandu Tudora
i na taj način stvorio jednog
od najtrajnijih zlikovaca scene.
Ali ja sam toliko u krvi
da će grijeh donijeti grijeh
Nema samilosti u ovim očima...
To nas dovodi do
kralja Engleske
za kojeg nitko nije čuo.
Pa, jeste li ikada čuli za
kralja Louisa prvog i zadnjeg?
Ne?
Pa, to zapravo nije ni čudno,
jer je na neki način izbrisan.
Priča počinje 1215. god.
kad je zli kralj John
zatočen u borbi sa svojim barunima.
Nije im htio predati zemlju,
pa ju je dao papi.
Bijesni baruni tada
su pozvali princa Louisa,
nasljednika francuskog prijestolja,
da dođe i zamijeni ga.
John se povukao u Winchester,
Louis je pozdravljen
kao kralj u Londonu
uz slavljenje mise ovdje
u katedrali St. Paul.
Roger od Wendovera
zapisao je u kronici,
''Louis je primio poštovanje
i vjernosti svih baruna
i građana koji su čekali
njegov dolazak.''
Pet mjeseci John i Louis
su se borili diljem zemlje,
dok John nije izgubio
krunu u Washu.
A život je izgubio u
napadu dizenterije.
Tako je Louis postao
jedini vladar Engleske.
Ali naravno, papa to
nije želio dopustiti.
Pomogao je organizirati otpor.
Louis i njegove snage
su naposljetku uništene
u dvorcu Lincoln 1217. godine.
Ali skoro godinu dana,
on je vladao većinom Engleske.
Potvrđen je kao kralj od
većine baruna i
od kralja Škotske.
Čini mi se da je bio
pravi kralj.
Pa zašto se Louis
ne spominje kao kralj?
Možda nije na popisu jer
nije nikada zapravo
stavio krunu na glavu.
Ali nisu ju imali ni
Edward V ni Edward VIII.
Ili nas je previše sram
priznati drugu francusku invaziju?
Točno je da povijest nije
nužno ono što se dogodilo.
To je često ono što je netko
htio da mislimo da se dogodilo.
Pa mislim da ne bi trebali
vjerovati svemu što piše.
Čak i ako je urezano u kamen
poput imena engleskih kraljeva.
prijevod: zm31
Preuzeto sa www.titlovi.com