Upoznajte Flower,ona je vodja 29-clane jake obitelji merkata.
Znane kao Whiskers.
Samo je 30 cm visoka,ali je žilava
Svatko tko joj se suprotstavi,proci ce teško.
Ali Flower mora biti jak vodja,jer iznad nje vladaju leteci grabežljivci,
teške bitke za teritorij sa suparnickim bandama,
i smrtonosni ugrizi zmije zbog kojih se barem jedan clan
obitelji bori za svoj zivot.
Flowerina mala banda se suocava sa velikim izazovima
svaki put
Upoznajte Whiskerse
Flower-vodja skupine.
Zaphod-njen partner
Youssarian-s društvenim problemima
Mozart-brižljivi
Tosca-buntovnica
Hrabri mali Shakespeare
i zlocesta djeca
Dobrodošli u CARSTVO MERKATA.
Dom whiskers bande je 3 kvadratne milje gustog grmlja
u južnoafrickoj regiji.
Koja je ispunjena dubokim rupama i jazbinama
Ova grupa merkata je subjekt 10-godisnjeg
prucavanja na Cambridge sveucilistu
a njihovim zivotima i odnosima.
Kamere,senzori i radio ogrlica oko Flowerinog vrata
pomazu u pracenju i kretanju.
2 metra ispod u mrklom mraku je Flowerino
najnovije leglo štenaca.
Rodeni prije samo 3 tjedna
U ovo vrijeme za Flower,ispod zemlje,
mladunci su sigurni
Ali kad jednom izadu,zivot im postaje ozbiljno riskantan.
Trebat ce cijelu bandu da zastiti najranjivije.
Flower zna da se moze pouzdati u clanove svoje obitelji
da ce uciniti sve od sebe
Ali ce samo vrijeme pokazati
da li ce stenci prezivjeti u teskom svijetu
Kljucan igrac u Flowerinoj zastitnoj ekipi je Zaphod,
dominantni mužjak i otac štenaca.
Veci je od svih ostalih,i malo je smotan.
Njegov glavni posao je oznaciti i obraniti
Whiskers teritorij od napada suparnickih bandi.
Ali isto tako mora držati na oku Flower
Zaphod nije budala,kako je Flower njegov prvi izbor
kad je u pitanju trijebljenje.
Mudri provodi vrijeme cisteci ju.
i tako si povecavat šanse za parenje.
Rano je jutro i whiskers jazbina marljivo kopa
neki cuvari su na duznosti i skeniraju nebo zbog grabezljivaca.
i cijela banda cisti i ravna ulaz od jazbine
Flowerin odrasli sin,Shakespeare odrastao i zreo
clan obitelji drzi na oku ptice
razlog zbog ovih aktivnosti
veliki dan je napokon stigao
I Flowerini štenci izlaze upoznati cijelu obitelj prvi put.
Flower,inace ne bi dopustila ostalim zenkama da disu
Zato njezini štenci usitinu jesi buducnost skupine
Ali ovi dragocjeni mladi imaju 1:4 šanse
da prežive prvi dan izvan jazbine.
Zato su svi u stanju visoke uzbune.
Shakespeare mora donijeti Mitcha,
jednog od njegove mlaðe brace s malo nježnijim pristupom.
Službeno,svi su štenci vani i obitelj
moze brojati 4 nova clana
Flower pozorno prati ostatak proširene obitelji
da bi ih osigurala i ohrabrila
Ali radna mama Flower ne može provesti cijeli dan sa štencima
Mora im osigurati mlijeko
i sebi osigurati ponovno parenje.
Zato mora jesti
Ali cuvanje djece nije problem kada ste merkat
I mužjaci i ženke uzimaju šeficine mlade
Zato Flower vodi ostatak Whiskers skupine
da nadu dorucak
Ostavlja štence iza sebe nekom od volontera da ih cuva.
Ako imaju srece Whiskersi ce imati insekte
i male reptile na meniju.
Morat ce se potruditi za to.
Flowerin sin Shakespeare zna tocno gdje su
Iako kao svi ostali merkati njegov vid izbliza
nije bas najbolji.
On se oslanja na njuh da nade dorucak
Whiskersi su rodeni za kopanje
Shakespeare izgleda kao da treba manikuru
ali s ovim oštrim nazubljenim pandžama,
koristi cijelo tijelo u prašini da nade ukusni korijen.
Srecom ne mora naci pice da se osvjezi jer
sve što treba je ovom korijenu.
Dok ostatak obitelji kopa.
dominantni mužjak Zaphod stoji uspravno
On je vec pojeo svoj dorucak i preuzeo
odgovornost ozbiljno
Shakespeare je našao jako otrovnog škorpiona
U njegovom tijelu ima dovoljno
otrova da ubije covijeka.
Ali cini se da merkati imaju izgraden imunitet
Kao i ostali,Shakespeare jede do zadnjeg
komadica i proždire ga cijelog
Flower je našla pravu delikatesu-veliku zmiju
Merkati mrze otrov koji ispustaju kroz kozu
pa ga vuce kroz pijesak da bi ga skinila
Stvara mlijeko za njezine rastuce štence
zato se ništa ne baca
U jazbini-vrticu,štenci uistinu pocinju
uzivati u prvom okusu slobode
Pod budnim okom dadilja,
polako izgraduju samopouzdanje
Prošlo je nekoliko sati otkako je mama otišla
i štenci postaju gladni
Na nesrecu jedna od dadilja velika sestra Mozart
nije u mogucnosti nahraniti štence
Odrasle ženke u grupi iako nemaju mlade i
nikad se nisu kotile ponekad mogu stvarati mlijeko.
Za koji tjedan bit ce dovolljno jaki da prate grupu
na njihovim uobicajenim putovanjima
Ali zasada,jedino sigurno mjesto za njih
je samo nekoliko koraka izvan jazbine
Bilo je dugo jutro za dadilje i
podnevna vrucinaodnosi svoje
Nažalost svaki nedostatak koncentracije
može biti poguban
i pred njihovim nosom Kingacho,jedan od
tinejdzera iskoristava sansu
i krade štene
U minuti uzima Mitcha i
odnosi ga od sigurne jazbine
Ovi mladi ne zele nista lose
Samo se žele zabavit
i ubiti dosadu
Nažalost,ima puno grabežljivaca okolo
i igraju jako opasnu igru
U jazbini,iscrpljene dadilje nisu primjetile
da im jedno mlado nedostaje
Nije dugo prošlo,nakon tipicnog tinejdzerskog ponašanja
Kingacho  njegovo mlado postaje dosadno
i napušta ga
Tražeci nešto zabavnije
Sam u grmlju,štene nema nikaku
šansu za preživljavanje
Mlado se može samo nadati da ce
doci neko od odraslih i spasiti ga
Nema nikoga na vidiku
U jazbini-vrticu su samo 3 mala štenca i
dalje nema znaka od Mitcha
nestalog brata
Stvari ne izgledaju dobro
Tinejdzeri su ga vec zaboravili
Nasrecu,sreca je naa strani štenca
Mitcha je našao njegov stariji brat Shakespeare
Vratio se ranije s jutarnje straze i ubrzo shvatio
da je štene u nevolji
Tinejdzeri su se previše zabavili
da bi primjetili
Zaboravili su da mali Mitch mora ici kuci
Zato Shakespeare cini jedinu razumnu stvar
i odnosi brata na sigurno
Nažalost,mama Flower nema pojma
o drami u jazbini
I nastavlja sa svojim aktivnostima
Medu grmljem je njezina odrasla kcer Tosca
Ona je jedno od Flowerinih štenaca iz prvog legla
Sad je ucinili užasnu pogrešku
i pokazuje znakove da je trudna
U zajednici merkata dominantni mužjak rijetko
tolerira štence nekog drugog
Flower,gleda da njezini štenci imaju
najvecu šasnu za preživljavanje
i ne želi imati konkurenciju od necije druge djece
Cak niti od vlastite kceri
Ako Tosca bude imala srece
Flower ce prihvatiti njezine štence
i dopustiti da ih odgoji
U najgorem slucaju ce mladuncad
imati groznu sudbinu Toscina prvog legla
Prošlo je nekoliko dana otkako su mladi
upoznali carstvo merkata
Naporan rad na tehnici kopanja
ce mu pomoci kad bude odrastao
Da bi ostali zdravi,svaki merkat
mora raditi na osobnoj higijeni
Odrasli ih uce da trijebe i ciste parazite
sa sebe,i da tako stvaraju prijateljstva
Da bi zauzeli mjesto u zajednickoj grupi merkata
Moraju ovladati vještinom stojanja na stražnjim nogama
Svaki odrasli merkat ti cini jako dobro
I bas zato sto su tako mali bilo kakva
visinska prednost im povecava šanse
za motrenje grabežljivaca i upozoravanje grupe
Za dobivanje ravnoteže treba vremena i vježbe
Kad su samo 3 tjedna stari
i nekoliko sati vjezbe zna biti iscrpno
Dok štenci spavaju u jazbini,
ostatak Whiskers grupe stražari
i došli su do iznenadujuceg otkrica
Medu njima je Shakespeare
Nervozan je i uzbuden kao i ostatak bande
Merkati imaju male rupe iskopane oko
njihovog teritorija
Da se sakriju od grabežljivaca
u slucaju opasnosti
Nažalost,ekipa je došla baš ovamo
To je nekakva otrovna zmija s najbrzim
ugrizom od svih drugih zmija na svijetu
A merkati je žele vani
Njihovi repovi su gore da izgledaju veci
i koriste svoje kandze da je zastraše
Odjednom,njihova žrtva ih više ne moze
tolerirati
Shakespeare je primio ružni dvostruki ugiz
Trebalo je samo nekoliko trenutaka
za munjeviti napad
Ostatak skupine je prezauzet da bi primjetili
Odlazi u velikoj agoniji
Otrov je jak
napada krvne stanice i tkivo
polako unistavajuci meso
Shakespeare je ugrižen,
dva put na licu i na oku
I ima veliku dozu u sebi
Ostatak skupine ne odustaje
I hrabro nastavljaju otjerati zmiju
Shakespeare pocinje ozbiljno
osjecati ucinke otrova
I ima problema s hodanjem
Uporna skupina i dalje ne odustaje
Skupina odlucuje da je bolje makniti se
i odlaze od zmije
Shakespeare sad ima dvojbu
Da ostane sa svojom skupinom
jer su sigurniji kad ihi je vise
ili ostati i biti plijen grabežljivcima
Na kraju,nema izbora jer je
skupina otišla bez njega
Shakespeare može jedva hodati
Jednostavno ne može pratit korak
s ostatkom obitelji
Tako da je odlucio da
ode precicom kuci
Ali putovanje ce biti bolno i sporo
bio je dug dan za dadilje
Gledaju kako bi se vratili
ostatku skupine
tako da mogu predati mlade
njihovoj majci Flower
i da se mogu malo opustiti
Bol na Shakespearova nozi
postaje nepodnosljiva
Ptice grabežljivice uvijek traže
usamljene merkate
I ako ga ugledaju
Shakespeare nece imati šanse
Prestravljena mala životinja treba
svu svoju snagu i hrabrost
da dode kuci
Jedan sat kasnije ostatak obitelji
se vraca natrag u jazbinu
Svi su sretni što vide štence
Postaje kasno i Shakespeare
pokušava krenuti kuci prije mraka
U jazbini,skupina ce otici
ispod zemlje prenociti
Štenci su dobili zapovijed da
idu u svoje spavace odaje
Iznad površine
Shakespeare,
je konacno stigao kuci
Iskoristavajuci posljednji atom snage
Shakespeare je uspio proci
kroz ulaz jazbine
ocajno trebajuci sklonište preko noci
Cak i disanje je borba
Cini se malo vjerojatno da ce preživjeti noc
SLIJEDECI PUT NA:MERKAT MANOR
Flowerini štenci su pod prijetnjom
nekih stranaca koji uhode jazbinu
I obitelj
ce se suociti licem u lice sa svojim
novim suparnicima
U borbi za teritorij
Preveo:Mirko
Preuzeto sa www.titlovi.com