www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
DOZVOLA ZA BRAK
U ostalim ulogama:
Znam da nismo dugo zajedno.
Ali zadnjih su mi 10 mjeseci
bili najsretniji u životu.
Ne samo da te volim, već si
mi i najbolja prijateljica.
Želim provesti život s tobom.
Udaj se za mene.
Hoću.
Ozbiljno, mislite da je dobro?
Ne.
Zbilja? Meni se čini...
Ne!
Oh, oprostite.
Katkad kateteri malo bole.
Hvala što ste me saslušali.
Jako ste nježni, doktore.
Neće vas moći odbiti.
Zapravo,
ja sam medicinska sestra.
Liječnik će odmah doći.
Sretno, Greg. - Hvala, Kim.
Vrijeme je za problem tjedna.
Odaberite neki problem.
Problem koji vas
muči cijeli tjedan.
Zatvorenih očiju,
zamislite si taj problem.
Pretvarajte se
da je pred vama.
Ne samo da si mi
najbolja prijateljica,
već si i osoba s kojom želim
provesti ostatak života.
Volim te. Hoćeš se
udati za mene?
Sad otjerajte probleme.
Kažite, Bu!
Dobro, jako dobro.
Vidimo se poslije ručka.
Pam, nije li to tvoj
posebni prijatelj vani?
Mislim da jest.
Idi razgovarati s njim.
Mislite da trebam? - Da!
Redatelj:
Dođi.
Zdravo, sunce. - Kako si?
Zašto si došao? - Bio sam
u blizini, ranije sam završio.
Idemo nešto pojesti?
Baš si drag.
Lijepo iznenađenje.
K vragu, zaboravio sam
presvući cipele.
Nije važno,
ne moraš ih presvući.
Volim muškarce u tim cipelama.
- Ali imam tenisice u ruksaku.
Idem ih presvući, neću dugo.
Dobro.
Srce...
Pam? Volim te.
I ja tebe.
Dođi, sunce.
Moram se vratiti za pola sata.
Idemo na ručak?
Što radiš?
Ništa. Jako te volim.
Ovih zadnjih 10 mjeseci
bili su mi najsretniji
u životu. - Da, bilo je divno.
Što se događa?
UDAJ SE ZA MENE, MAP.
- Ništa. Tako smo bliski...
Najbolja si mi prijateljica,
a i žena koju volim.
Jesi dobro, sunce?
Čudno se ponašaš.
Dobro sam. Boli me
vrat. Oživljavao sam
ovisnika od 150 kg
jutros. - Zaboga!
Da ti izmasiram vrat?
- Ne treba. - Sigurno?
Ne, dobro sam. Gle, djeca ti
nešto pokušavaju reći.
Čekaj.
Moja sestra. Zdravo.
Zaručila si se!
Divno. Čestitam.
Bože, udaješ se za 2 tjedna.
To je jako brzo.
Mama i tata baš i ne poznaju
Boba. Tata se slaže?
Baš je uviđavan.
Ne mogu vjerovati da je znao
da mora pitati tatu.
Ne, s Gregom sam.
Vodi me na ručak.
Dobro je.
Znam da moraš ići. Volim te.
Čujemo se. Zdravo.
Što se događa?
Debbie se udaje za onoga?
- Da, za dva tjedna.
Dr. Bob iz Denvera.
Nije li to divno? - Da, baš...
Nisu li se upoznali
prije nekoliko mjeseci? - Jesu.
Ali zaprosio ju je
i pristala je.
Zapravo, pitao je
tatu i on je pristao.
Onda je pitao Debbie.
Da, čuo sam. Morao je
tražiti njegovo dopuštenje?
Nije morao.
Bob je shvatio da tata
cijeni takve stvari.
Deb je rekla
da je tata lud za njim.
Čini se da mu je Bob kupio
savršen dar da ga pridobije.
Zbilja?
Dar...
DVA TJEDNA POSLIJE
Sigurno se može ozračiti?
- Može. Neće mutirati.
Ne stane u okvir. - Samo malo.
Prevelika je,
morate je prijaviti.
Podignite ruke, molim vas.
U torbi je zaručnički
prsten za moju djevojku.
Ne mogu to otvoriti ovdje.
Mogu je unijeti sa sobom?
Prijatelju.
Ako ne stane u okvir,
ne može u zrakoplov s vama.
Let 531 za New York.
Čekajte, samo
malo. - Bez brige.
Čekat će vas s druge strane.
Oprostite.
Izgubili ste moju torbu.
Unutra je vrijedan
dijamantni prsten.
Ja nisam ništa vaše izgubila.
Ali upišite adresu u obrazac,
poslat ćemo je kad se pronađe.
A ako se ne pronađe?
Trebao bih provesti cijeli
vikend u odjeći u kojoj jesam?
Divan dar. Mislila sam
da ćeš im kupiti pjenušac.
Vjeruj, mislim da će tvoj
tata biti oduševljen darom.
Nemoj zaboraviti
da je u mirovini.
Bavio se rijetkim cvijećem 30
godina. Sigurno ga još zanima.
Govoriš kao da ga je jako
teško zadovoljiti. - Uopće ne.
Najmiliji je
čovjek na svijetu.
Opusti se, svidjet ćeš im se.
Isto koliko im se i dr. Bob
svidio? -I bez puno sarkazma.
Moji roditelji
ne razumiju humor.
Zar su Amiši?
Dobro, bez šala.
Što radiš? - Što?
Rekla sam ti da je za njega
pušenje slabost. - Dobro.
Ostavit ću u autu.
- Ne, pogledat će u auto. Bože.
Da, krov je bolja ideja.
Da, i...
Ne živimo zajedno.
Rekla si da si im rekla.
Zdravo, tata! - Zdravo, dušo.
Jako si mi
nedostajala, Pamičice.
I ti meni, veliki Jack.
Oh, oh.
Gdje je moja curičica?
Zdravo, mama!
Jako lijepo izgledaš. - I ti.
Oprosti.
Mama, tata, ovo je
Greg. - Drago mi je.
Pamin otac, Jack Byrnes.
- Jako mi je drago.
Ja sam Dina. Dobro došao
u Oyster Bay. - Hvala.
Što to voziš, Forda?
Da, Taurusa.
Htjeli smo unajmiti
nešto manje, ali mislio sam,
pristojno zarađujem,
zašto ne bih
nabacio nešto veliko.
Točno.
Zanimljiva boja. Ti si je
odabrao? - Ne, službenik.
Zašto? - Kažu da geniji
biraju zelenu boju.
Ali ti je nisi odabrao.
Jack, nemoj.
Što to smrdi na staro,
ukiseljeno mlijeko?
Jadnoga Grega je zapljuvala
beba. - Nije valjda.
Jest. Dok je tražio
izgubljenu torbu.
Izgubili su mu je.
- Nisu valjda!
Jesu. - A tvoju, dušo?
- Ne, imala sam je sa sobom.
Pametno.
Sigurno će je pronaći.
U međuvremenu, samo pitaj
za bilo što što ti zatreba.
Tako je. Mi casa es
su casa. - Hvala. I vama.
Mama, kuća divno izgleda.
Malo smo je uredili
za vjenčanje. - Jako lijepo.
Nama se sviđa.
Divna je.
Greg,
imaš vrlo neobično prezime.
Jako nas zanima
kako se izgovara.
Kao što se piše.
F-O-C-K-E-R.
Focker.
Daj meni. - Hvala.
Evo ga. Evo mog malenog.
Dođi, bebice. Dođi, Jinxy.
Dođi ovamo.
Dođi tati.
To sam ga naučio
u tjedan dana.
Ovo je Pamin mačak Jinxy.
Jinxy, ovo je Greg.
Zdravo, Jinx. - Mahni mu.
Bravo. Isto tjedan dana.
Bože.
Pam, nisam znao da imaš mačku.
Ostao je ovdje. - Tata je
pronašao najboljeg prijatelja.
Nećete vjerovati, čak ga je
naučio da ide na zahod.
Zbilja? To je malo čudno.
Što je tu čudno? Ne moramo
stalno njušiti mačji zahod.
Zar ne, Jinxy? - Tako je.
Nevjerojatno. Kako
mačka to može naučiti?
Lako. Napravio sam
mali mačji zahod
i stavio ga u zahod. Kada se
naviknuo, maknuo sam ga.
Logično. - Ali mislim
da mu se to baš ne sviđa.
Stalno pokušava
čučnuti i zakopati.
Morala sam maknuti
sve lonce s biljkama s poda.
Sad imate još jednog muškarca
koji ne spušta dasku.
Ne može podići dasku, Greg.
Nema dovoljno snage
i nema palčeve.
Da. Palčeve.
Nisam na to mislio.
Jinx živi samo u kući.
Ne puštajte ga van,
jer ne zna preživjeti vani.
To se mora prihvatiti.
Mislim da se Greg neće previše
igrati s njim. Mrzi mačke.
Pam, ne mrzim mačke.
Ne mrzim ih.
Samo više volim pse.
U redu je, slobodno
ih mrzi. - Ne...
Ne mrzim ih uopće.
U redu je, budi iskren.
I ja mrzim neke stvari.
Iskren sam. Zbilja? Što?
Dušo, neka se djeca osvježe.
Greg, dođi sa mnom. Pronaći
ćemo ti nešto Jackove odjeće.
Dušo...
Jako mi je drago što si došla.
I meni, tata.
Slušaj.
Budi dobar prema njemu.
Drag mi je.
Pokušat ću.
Hvala.
Košulja odgovara?
- Da. Hvala, Jack.
Dobro. Stiže Tom Collins.
Nisi im trebala
reći da mrzim mačke.
Ali mrziš ih.
Da, ali nisi im trebala
odmah reći. - Znam, oprosti.
Pobjeglo mi je.
- Uzmite ljuto predjelo.
Zaboga, što je to?
To je jedna
sitnica od mene.
Otvorite.
Gle, dušo. Greg
nam je kupio dar.
Baš lijepo.
Gle, lonac za cvijeće.
Sa zemljom.
Pravi darje posađen u zemlji.
Gomolj Jeruzalemskog tulipana.
Rekli su mi da je to jedan od
najrjeđih najljepših cvjetova.
Da...
Jeruzalem.
Rod Jerusalis Tulipizius.
No...
Prodavač je rekao
da će procvasti za 6 mjeseci.
Jedva čekamo.
Greg.
Kako tvoj posao?
Dobro, Pam. Hvala na pitanju.
Nedavno sam premješten na
trijažu. - To je bolji posao?
Ne, mama. Trijaža je
odjel na Hitnoj.
Ondje rade najbolje
medicinske sestre. - Pa...
Tako je.
Nema puno muškaraca
u tvom zanimanju, zar ne?
Ne.
Tradicionalno ne.
Pam, jesi znala da je tata
osnovao svoju tvrtku? - Zbilja?
Tata, to je sjajno!
Uz moje znanje i iskustvo,
zašto bih prestao u mirovini?
To je vrijedno divljenja.
O čemu se radi?
Kakva je to nova tvrtka?
Pitat ću te nešto.
Recimo da imaš djecu,
a želiš jednu večer izaći van.
Unajmiš nekoga da ti čuva
djecu, nekog povjerljivog.
S preporukama,
s iskustvom. Sve je u redu.
Ali kako možeš uistinu znati
da su tvoji voljeni
sigurni s tim neznancem?
Može li se ikad u potpunosti
vjerovati drugom čovjeku?
Mislim da može.
Ne, odgovor je da se ne može.
Pokazat ću ti nešto.
Pogledaj ovo.
Što misliš da je to?
Mislim da je to medvjedić.
Nasmiješi se,
u Dadilja-kameri si.
Da, vidio sam oglase
za to na TV-u.
Za ovakve nisi. Pogledaj.
Zaboga.
Zdravo. Gdje je druga kamera?
- Ovdje, u ovom ukrasu.
Sjajno. - Kamere se
aktiviraju pokretom.
Počinju snimati
čim zabilježe pokret.
Možemo ih skriti u bilo
što. U zrcala, svjetiljke,
televizije. Bilo što.
Bez obzira kamo išao...
Promatrat ćemo te.
Nije li to možda nezakonito?
Zadirati u nečiju privatnost?
Vjeruj,
kada budeš imao male Fockere,
shvatit ćeš potrebu za tim.
Dojmljivo, zar ne?
Vrlo.
Ja ću se javiti.
- Ja ću. - Ne, ja ću.
Dušo, ja ću.
Ima problema s dokumentima?
Dobro. Vidimo se kod trgovine
u Oyster Bayu za 20 minuta.
Budi oprezniji kada zoveš.
Ako se netko drugi javi,
južnjačkim naglaskom
naruči neko jelo.
Sve to i vjenčanje u nedjelju?
Jesu zvali iz zrakoplovne
tvrtke? - Ne, pogrešan broj.
Nemamo više Collins Mixa.
Idem u trgovinu.
Čudno. Baš sam ga kupila.
Znaš kako to brzo nestane.
Odmah ću se vratiti.
Mogao bi Greg poći s tobom.
Trebaš nešto ako se
ne pronađe tvoja torba.
Sigurno će je pronaći.
Zašto riskirati?
Nemaš ni četkicu za zube.
Hajde, sunce.
Dobro, osim ako ne
želite malo privatnosti.
Zašto bih to želio?
Nisam mislio da želite...
Idemo. - Fino.
Zdravo.
Zabavite se, momci.
Pam, divan je. - Jest.
Jako nam je lijepo
zajedno. - Drago mi je.
Jeste li već...
Mama! - Razmišljali
o nečemu trajnom?
Ne znam. Nismo
razgovarali o tomu.
Ali zbilja imam osjećaj
da je ovo ono pravo.
Čini se da se tati
sviđa, ne misliš?
Svakako.
Ovaj auto...
- u subotu je važan dan.
Jest.
Ovaj auto...
Koje gorivo trošite?
Bezolovno, regular
bezolovno? - Premium.
Sada kad imamo
trenutak za razgovor,
samo bih želio reći
koliko mi Pam znači.
Znam da nismo dugo zajedno,
ali zbilja nam je divno.
Greg, zašto ne voliš mačke?
Nije da ih ne volim.
Samo više volim pse.
Više sam pasoljubac.
Čovjek dođe doma,
oni mašu repom,
sretni su što ga vide.
Trebaš taj osjećaj?
Više voliš emotivno
plitke životinje?
Ja...
Kada vičeš na psa,
on zabije rep među noge i pok-
rije genitalije. Spusti uši.
Psa je vrlo lako slomiti.
Ali za mačju naklonost moraš
se potruditi. Ne prodaju se.
Voliš Petera, Paula i Mary?
Volim.
Obožavatelj sam.
Sjajna pjesma.
Jedna od meni najdražih.
Tko bi si mislio
da zapravo nije o zmaju?
Molim?
Znate, teorija o drogi.
Ne znam. Reci mi.
Neki ljudi...
Misle da...
čarobni zmaj 'Puff' znači...
Da zapravo govore...
O pušenju...
Cigarete marihuane.
Ali 'Puff' je samo ime
dječakova zmaja. - Da...
Duvaš, Fockeru? - Ne.
Molim? Nikako.
Ne...
Uvijek odbijam travu.
Ne baš uvijek...
Da ili ne, Greg? - Ne. Da. Ne.
Nađemo se ispred trgovine
za 12 do 15 minuta. - Dobro.
Dobar dan. - Kako ste?
Imate nikotinske flastere?
Ne.
Imamo žvakaće.
Super.
To se žvače.
Da, hvala. Koji pjenušac
vam je najskuplji?
Mumms. 13.95 $ .
Samo to? Nemate neku
bocu za 80 do 100 $?
Možete kupiti puno Mummsova.
Fockeru?
Jack, spremni
za polazak? - Spreman sam.
Nemaju više Collins Mixa.
Dugo me čekaš?
Ne, baš sam čitao o...
Pumpicama.
Pumpicama?
Da, za izdajanje.
Odrastao sam na farmi.
Evo vrućeg peciva.
Sve izgleda bajno.
Za mene je prava gozba
jesti domaću hranu.
U mojoj kući obično su se
svi za večeru u kuhinji
svađali oko hrane iz
kineskog restorana. - Jadniče.
Nije bilo dovoljno
hrane za sve? - Bilo je.
Ali nismo nikada sjeli
zajedno za stol kao obitelj.
Greg, želiš se pomoliti?
Pa... Greg je Židov,
tata. Znaš to.
Želiš reći
da se Židovi ne mole?
Osim ako nemaš nešto
protiv. - Ne, vrlo rado.
Pam, pa nisam rabin.
Često se ja pomolim
za nečijim stolom.
Dobro.
Dragi Bože.
Hvala Ti.
Jako si dobar Bog...
Prema nama. Nježan, dobar
i obziran Bog.
Zahvaljujemo Ti, o mili,
mili Bože,
za sve
obilje kojim nas
tako spremno obasipaš
danas. I svaki dan.
Dan za danom.
Dan za danom, za danom.
Dragi Bože,
molimo se za tri stvari.
Da Te još više volimo,
da Te još jasnije vidimo,
da Te još bliže slijedimo.
Dan za danom,
za danom. Amen. - Amen.
Greg, bilo je divno.
Hvala, Greg.
Bilo je i zanimljivo.
Ovo je...
Jako lijepa vaza.
Divno izgleda.
Recite, Jack,
i to je jedna
od vaših tajnih kamera?
Greg.
To je urna.
U njoj su ostaci
Jackove majke.
Žao mi je.
Jako mi je žao...
U redu je, nisi znao.
To je naša baka.
Zamišljamo je
kako nas čuva dok jedemo.
Volim te, mama.
Nedostaješ mi. Svaki dan.
Dušo, pročitaj
Gregu svoju pjesmu.
Ne, ne.
Ne zanima ga to.
Što? Kakvu pjesmu?
Jack je zbog zdravlja otišao u
mirovinu... - Svašta. Dobro sam.
Liječnik je mislio
da bi bilo korisno
da izražava svoje osjećaje
na umjetnički način.
Napisao si divnu pjesmu o
majci. Hajde, želimo je čuti.
Pjesmu, pjesmu!
Molim te... - Dobro onda.
Još nije dovršena.
Još nisam potpuno zadovoljan.
Čim bude gotova,
dat ću je
urezati u pločicu
i staviti uz urnu. - Lijepo.
Vrlo je posebna.
Moja majka.
Pjesma Jacka Byrnesa.
Dala si mi život,
dala si mi mlijeko,
dala si mi hrabrost.
Zvala si se Angela.
Anđeo s neba.
Ali bila si i Božji anđeo.
I on te trebao.
Sebično sam te
pokušao zadržati ovdje,
dok je rak izjedao
tvoje organe
kao nezaustavljiv terorist.
Ali nisam te mogao spasiti.
I tvoje lice neću vidjeti
nikad više.
Nikad više.
Sve dok se ne sastanemo
na nebu.
Tata, divno je.
Uvijek se rastužim. - Izvrsno.
Toliko ljubavi,
a uz to i toliko...
Podataka.
To ga jako iscrpljuje.
Greg, želiš
slatki krumpir? - Hvala.
Sigurno si jeo svježe
povrće odrastajući na farmi.
Tata, Greg je
odrastao u Detroitu.
Meni je rekao
da je odrastao na farmi.
Ima puno farma u Detroitu?
Ne, Dina.
Zapravo, trebao bih to
pojasniti. Nisam odrastao
baš na farmi kao takvoj.
Kuća u kojoj smo živjeli
prvobitno je izgrađena
u ranom stilu
nizozemske farme.
Kolonijalnom.
Uz to smo imali
i puno ljubimaca.
Kojeg si muzao? - Tata!
Rekao je da je muzao
mlijeko pumpicom za izdajanje.
Što ste muzli?
Mačku.
Mačku?
Jednom sam pomuzao mačku.
Želite čuti priču o tomu?
Može.
Moja sestra je imala mačku.
Mačka je omacila puno mačića.
Valjda njih 30.
Jedan mali je bio
zakržljao, najmanji.
Mališan koji se upirao...
Htio se popeti,
ali nije mogao dosegnuti...
Ovaj... Bradavicu.
Bradavicu? - Tata.
Kako god. Jednostavno sam...
U mali tanjurić.
Onda sam uzeo tanjurić
i mlijeko dao...
Geppettu. Tako sam ga nazvao.
Nisam znala da se
mačka može pomusti.
Može. Sve s bradavicama
može se pomusti.
I ja imam bradavice.
Mogao bi i mene pomusti?
Dobro, tata. Možemo
promijeniti temu?
Pjenušac.
Mislio sam da bismo mogli
proslaviti s malo mjehurića.
Baš lijepo. - Dobra ideja.
'I ja imam bradavice.
Mogao bi i mene pomusti? '
Zapravo si već vidjela Debin
prsten, na jedan čudan način.
Točno.
Želi netko malo najboljeg
pjenušca u Oyster Bayu?
Baš lijepo od tebe.
Baš lijepa gesta. - Lijepo.
Kako sam mogla vidjeti Debin
prsten? Nije me dugo bilo.
Kada sam Bobu dao
dopuštenje da zaprosi Deb,
rekao sam mu za mog draguljara
u gradu i odabrao je
točno isti prsten
kakvog je tebi dao Kevin.
Kevin, tvoj bivši
momak? - Hvala, tata.
Da, Kevin je bio
Pamin zaručnik.
Zaboga.
Jinxy, ne!
Jinxy, nemoj!
Bože mili!
Sranje.
Greg, sunce, kako si? - Divno.
Oskrnavio sam
ostatke tvoje bake,
otkrio da si bila zaručena
i tvoj otac me
zamolio da ga pomuzem.
Ali onda je barem
još uvijek razgovarao sa mnom.
Ne mogu vjerovati da mi nisi
rekla da ste tako bliski.
Tko, tata i ja?
Ne, Kevin i ti.
Moramo znati sve
o našoj prošlosti?
Ti meni nisi rekao
za mužnju mačke u Detroitu.
To je bilo davno.
Dobro, i ovo je bilo.
Moja i Kevinova
veza bila je više
fizička, nego bilo
što drugo. - Fizička?
Kako? Vježbali ste zajedno?
Ne, nije bilo značajno.
Bila je to glupa
seksualna povezanost.
Idem povraćati.
Bili smo zaručeni samo mjesec
dana. Bila je to pogreška.
Vratila sam mu prsten, otišla
u Chicago i upoznala tebe.
Možemo zaboraviti na to?
Dobro.
Dobro. - Imam osjećaj
da ovo ne ide kako bi trebalo.
Mislim da me tvoj tata mrzi.
Ne mrzi te, sunce.
Daj mu priliku.
Možda je i on napet.
Mislio sam da će mu se
jako svidjeti dar.
Budući da tako
voli cvijeće. Ali,
nije pokazao
ni najmanje zanimanje.
Slušaj.
Zaboravi na dar.
Ti si najmiliji,
najnježniji,
najbolji muškarac na svijetu.
I volim te.
Sigurna sam da će moji
roditelji to uvidjeti
i zavoljeti te. Dobro?
Kada smo kod voljenja...
Dušo, kasno je. Daj. - Znam.
Ali Žarko je još
na vremenu iz Chicaga.
A oboje znamo
da će se Žarko smiriti
na samo jedan način.
Ovaj, na primjer.
Kakav ti je to ogrtač?
Pamin.
Moja pidžama je bila u torbi.
Dat ću ti jednu Jackovu.
Može, dušo? - Može.
Ne morate... - Ne, ne.
U redu je, dopusti nam.
Hvala. - Nema na čemu.
Želim samo reći da se
ne brineš zbog ovog večeras.
Hvala. Još uvijek se
osjećam grozno...
Pa, i bilo je grozno.
Ali zaboravimo na sve to.
Uživajmo
u zajedničkom vikendu.
Dobro.
Hvala, tata.
Izvoli. - Hvala, mama.
Bit će dobra. - Laku noć.
'Noć.
Zašto si mu dala moju
najdražu? - Laku noć.
Vidimo se ujutro.
Lijepo se naspavaj. - I ti.
Ne, Greg. Za tebe smo
razvukli kauč dolje.
Pam je rekla da mogu
spavati u Debbienoj sobi.
Debbie će tu spavati sutra.
Ovako ćeš imati više
privatnosti, svoju kupaonicu.
Nemoj samo puštati vodu,
zahod je nepouzdan.
Dobro.
Hvala. - Još nešto.
Realan sam. Znam da smo
u 21. st., da se ne čeka brak.
Ali pod našim krovom
moraš poštovati naša pravila.
Jasno?
Jasno.
Dobro. Zadrži zmiju
u kavezu 72 sata.
Dobro.
Dobili ste Ured za
izgubljenu prtljagu AAA-a.
Nama je najvažnija
briga o putnicima.
Sve linije su zauzete.
Budući da nam je
vaš poziv jako važan,
na njega ćemo odgovoriti
za oko 27 minuta.
Pritisnite 1 ako želite
razgovarati s predstavnikom.
Danas više ne radimo.
Nazovite opet...
Oprosti.
Ne znam što,
ali nešto u vezi s njim je...
Čudno.
To se ponavlja
sa svakim Paminim momkom
od srednje škole.
Greg je divan mladić.
Pam misli da je on
možda onaj pravi.
To je rekla?
Baš tim riječima?
- Pa, nisam je snimala.
Ali takav dojam sam stekla.
Žao mi je što nije
nikada jeo domaću hranu.
Kakva obitelj nema vremena
zajedno sjesti za stol?
Izbjeglice.
Pokušaj se opustiti
ovaj vikend.
Obje kćeri su nam zaljubljene.
Zato se i brinem.
Nešto mi je palo na um.
Pamino drugo ime.
Martha.
O, ne.
Pamela Martha Focker.
Operacija 'Ko Samui'?
Tražiš nešto?
Isuse, prestrašili ste me.
Čuo sam buku, pa sam došao
provjeriti je li sve u redu.
Sve je u redu. Žao mi je.
Vidio sam svjetlo
ovdje i ušao.
Nisam znao... - U redu je.
Vidiš nešto zanimljivo? - Ne.
Hoću reći,
jako je lijepo.
Sviđa mi se ta...
Ugodna prostorijica.
Ovo si razgledavao
kada sam ušao.
Antikni detektor laži.
To je to?
Već sam to vidio,
ali ne tako izbliza.
Znaš što?
Mogli bismo ga iskušati.
Ne treba. - Hajde, zabavit ćemo
se. Vidjet ćeš kako radi.
Ne, ne bih. - Zašto se
bojiš? Ništa ne skrivaš.
Ne, znam. - Znam da znaš.
Znači, nema problema.
Nema problema.
Iskušajmo ga onda.
Dobro. - Pomoći ću ti.
Bez brige, uživat ćeš.
Dobro.
Izgleda složeno.
Ti strojevi nisu
sto posto točni, zar ne?
Iznenadio bi se.
Odmah znam laže li netko.
Postavit ću ti neka pitanja,
a ti moraš samo
odgovoriti s 'da' ili 'ne'.
Dobro.
Počnimo.
Danas si letio
zrakoplovom? - Jesam.
Ne gledaj.
Jeli smo pečenku za večeru?
Jesmo.
Je li bila premalo pečena?
Ne, bila je mekanija.
Malo premalo pečena
za moj ukus.
Ali ne bih... - Samo se šalim.
Opusti se, igle skaču.
Jesi ikada gledao
porno filmove?
Nisam.
Pa, ne... - Da ili ne?
Što je? Ne možeš spavati?
Ne, samo...
Ponavljam si neke odgovore
na detektoru laži tvog tate.
Nije valjda. - Jest.
Jesi mu lagao? - Nisam!
Pitao me živimo li zajedno...
Što si rekao? - Ja...
Ništa! Tvoja mama je ušla
i skinula mi priključke.
Tako bi reagirala i da sam
ti rekao da su me mučili?
Ili sve tvoje momke
spaja na taj stroj?
Ne treba mu stroj.
On je živi detektor laži.
Molim?
Nije se nikada
bavio rijetkim cvijećem.
To je bila samo krinka.
Bio je u CIA-i 34 godine.
Zašto mi to nisi rekla?
Htjela sam, ali to se govori
samo kada je neophodno.
Znači, u CIA-i?
Bio je špijun? I sad je?
Ne, određivao je
psihološke profile ljudi.
Ispitivao je moguće
dvostruke agente.
Sjajno.
Bojao sam ga se i kada sam
mislio da je cvjećar.
Divno je znati da mi je za
vratom lovac na špijune CIA-e!
Prestani.
Dobro ti ide.
Znam da je ovo
teško prihvatiti.
Uvrnuto je.
Znam, ali dobro
ti ide. Zbilja.
Ne... - Što je, sunce?
Zaboravio sam.
Ne smijem pustiti
zmiju iz kaveza.
Molim? - Rekao sam tati
da te neću dirati 72 sata.
E pa nisam više u školi.
Ne, ne... Zbilja. Želim
poštivati njegova pravila.
Dobro.
U redu.
Naspavaj se.
Vidimo se ujutro.
Dobro jutro, Greg.
Dobro jutro.
Pam mi je rekla da ti je
sinoć rekla moju malu tajnu.
Jest.
Ako budeš šutio cijeli život,
nisi u neposrednoj opasnosti.
Neću ništa reći.
Samo se šalim.
Smiješno je.
Ali, Greg,
uz znanje koje imaš
sada si unutar onoga što zovem
'Krug povjerenja
obitelji Byrnes'.
Ja ništa ne skrivam
od tebe, ni ti od mene.
I tako u krug.
Dobro.
Razumijem.
Dobro. Idemo
unutra, na doručak.
Jinxyću, gdje si?
Volim te!
Macice.
Ne za stolom, molim te.
Bravo.
Netko se probudio.
Zdravo, sunce.
- Ti si sigurno Greg.
Dobro jutro. - Nekoga je
posjetila vila kose.
Da... - Zgodna frizura.
Zdravo. - Upoznat ću vas.
Moja sestra, Debbie.
- Oh, buduća mlada.
Čestitam. - Drago mi je.
Njezin zaručnik,
dr. Bob. - Zovi me Bob.
Doktor medicine!
Njegovi roditelji.
Linda Banks. - Drago mi je.
I meni. - I slavni
plastični kirurg, dr. Larry.
Nemojte.
I Greg radi
u zdravstvu. - Zbilja?
Koje područje?
- Njega pacijenata.
Jako dobro.
Ne, zbilja. Koje područje?
Njega pacijenata.
Donijet ću ti stolac.
Hvala. - Sjedni.
Niste htjeli postati liječnik?
Ne. Razmišljao sam o tomu.
Ali odlučio sam
da to nije za mene.
I bolje ti je.
Završni ispit je stravičan.
Greg je bio izvrstan
na prijamnom za studij.
Zbilja? - Bilo je dobro.
I više nego dobro, vjerujte.
Zašto si išao na prijamni
ako nisi htio studirati?
Htio sam istražiti
sve mogućnosti.
Ali njega pacijenata mi
bolje odgovara.
Mogu raditi na različitim
poljima medicine.
I potpuno se usredotočiti
na brigu za pacijente.
A liječnici se moraju
baviti birokracijom...
Nije li trebao doći
tvoj prijatelj Andy?
Bože, mislio sam
da vam je Deb rekla.
Dr. Andy je povrijedio leđa.
Ne može doći na vjenčanje.
K vragu.
Moram promijeniti
cijeli obred.
Mogao bi Greg
zamijeniti Andyja.
Razmještati goste.
Ne, Pam. - Može. Bobe,
Greg će zamijeniti Andyja.
Dobro.
Dobro, može.
Dovršimo doručak
i spremimo se.
Imamo sastanak
o zadacima za 32 minute.
Zbilja? Idem onda gore
posjetiti vilu tuša.
Dina, hvala na doručku.
Jesi dobro? - Zašto me
nisi probudila?
Mislila sam da bi se volio
naspavati. - Ne kada sam gost.
U redu je, bez brige. - Nije.
Reci to doktoru inkvizitoru.
Otuširaj se, odjeni i siđi.
Što da odjenem?
Posudi još tatine
odjeće. - Neću.
Daj. - Zašto ne?
Ne osjećam se ugodno
u donjem rublju tvog tate.
Probudi onda Dennyja
i posudi njegovo.
Da probudim tvog brata kojeg
ne poznam i tražim ga odjeću?
Dobro.
Gdje je Dennyjeva soba?
Skroz gore, pa desno.
ODLAZITE
Denny?
Ima koga?
Zdravo. - Koga vraga
ti radiš ovdje?
Ja sam Greg, Pamin prijatelj.
Njuškao si mi gaće?
Ne, stari.
Rekla je da dođem posuditi
neku odjeću od tebe.
Zatvori vrata, molim te.
Brzo.
Jesi rekao nekomu da me nema?
Nisam. Misle da spavaš.
Dakle, sve je u redu.
Prestrašio si me.
Tata vas drži pod paskom, ha?
Nije tako loš.
'Pamičici' je bilo
puno gore nego meni.
Trebaš odjeću.
- To bi bilo sjajno.
Hvala. - Drago mi je
što mogu pomoći.
Dobro si sredio sobu.
Lil' Kim.
Velika žena.
Ne mislim debela.
Mislim da će ovo biti dobro.
Izvoli, stari.
Uživaj. - Hvala.
Nema problema.
Ne brini se
za tajnu operaciju.
Čuvat ćemo tajnu. - Molim te.
Nego što.
Ljudi, dođite
po prerađene rasporede.
Larry, Linda.
Debbie, Bob.
Dušo.
Aktivirat ću alarm.
Uključit će se za 16 sekunda.
Ne trebam jaknu. - Hladno je.
Uzmi Dennyjevu.
15, 14... - Denny,
dat ću Gregu tvoju jaknu.
12. Požurite se, kasnimo!
Denny, smoking ti
odgovara? - Tata...
Što je to?
Kipić kojeg sam pronašao
u Gregovoj jakni.
To nije kipić, već naprava
za pušenje marihuane.
Zbilja?
Nije moja.
Nije.
Jack, kako je?
Dobar cilindar.
Dobro vam stoji.
Možemo porazgovarati?
Sjedni.
Nisam li jasno objasnio
'Krug povjerenja'?
Da, shvatio sam.
Dakle, nešto mi želiš reći?
Ne.
Nismo li jučer u autu
razgovarali o tomu?
A, da.
Mislite na mene i Pam.
Da, o tomu bih porazgovarao.
Ne govorimo
o Pam, nego o tebi.
Ako ti ne mogu
vjerovati, morat ću te
izbaciti iz 'Kruga'.
A kada si vani, povratka nema.
Svakako bih volio ostati
u 'Krugu'. - Onda reci istinu.
Dobro.
Jack, ne znam o čemu govorimo.
Dobro. Slušaj, Fockeru.
Strpljiv sam. Tako je to
poslije vijetnamskog logora.
Ali promatrat ću te.
Proučavat ću
svaki tvoj pokret.
Ako vidim
da želiš iskvariti
moje prvorođeno dijete,
imat ćeš problema. Velikih.
Gdje smo? Ne idemo Kevinu?
Idemo. To je
njegova nova kuća.
Predivno.
Nije loše, ha, tata?
Dušo, možda mu marihuana
treba u zdravstvene svrhe.
Dušo... - Danas se to radi.
Mali nam laže
otkako smo ga upoznali.
Hej! Zabavljaš se s momcima?
Da, jako je zabavno.
Nadam se da te ovaj ručak
ne muči. - Zašto bi me
mučio roštilj kod kuma?
Oh.
Mislila sam da sam ti rekla.
Kevin je Bobov kum,
ovo je njegova kuća.
Kevin, tvoj bivši zaručnik?
Ne shvaćam. Poznaje Boba?
Zajedno su išli u kamp
za igrače hokeja na travi.
Kevin je upoznao
Boba i Debbie.
Kamp za hokej na travi?
Imao sam puno sreće.
Uspio sam spasiti ovo drvo
iz kapelice starog
mornara u Nantucketu.
Kuća je predivna.
Hvala.
Sunce je izašlo, roštilj je
vruć, bazen je topao.
Ako želite plivati
i roštiljati, za mnom.
Kev-o, točno na vrijeme.
Samo daj. - Sigurno
opako košta. Grozno.
A tek da vidiš ostatak kuće...
Da moraš otplaćivati takvu
hipoteku, više bi operirao.
Ovamo, dođite.
Jesi dobro, sunce? - Jesam.
Jako mi je žao. Ne znam
zašto sam mislila da znaš.
Što? Ništa strašno.
Ako mogu podnijeti
vikend bez seksa i cigareta,
mogu podnijeti
i popodne s tvojim bivšim.
Hvala.
Na podu je bolivijsko drvo.
Dobro izgleda ovdje.
Najmoderniji štednjak,
dvostruki hladnjak Sub-z.
Evo, ovako se
otvara. - A, shvaćam.
Skriven je. - Da, ne vidi se.
Super.
I ti si vlasnik kuće? - Nisam.
U unajmljenom stanu sam.
Dakle, dobro ti
ide u Neubergeru?
Da, u zadnje
vrijeme je sjajno.
Na vrijeme sam
kupio neke dionice.
Onda im je vrijednost
naglo porasla.
A ti, Greg? Čime se ti
baviš? - Radim u zdravstvu.
Onda znaš o čemu govorim.
Može se puno zaraditi
u bio-tehnologiji.
Ne moram tebi govoriti.
Kako stojiš s investicijama?
Dobro,
jako dobro.
Prilike se moraju iskoristiti.
Sad je pravo vrijeme.
Greg je medicinska sestra.
Tako je. Hvala, Jack.
Sjajno.
Sjajno je tako pružati nešto.
Rado bih dragovoljno radio.
Neki dan sam vidio
jednog zlatnog retrievera.
Imao je povrijeđenu šapu.
Osjećao sam se grozno,
htio sam mu pomoći.
Radim za novce, ali to je isto
jako dobar osjećaj.
Nitko ne gubi.
Čime se ti baviš?
Radiš na Wall Streetu?
Ne volim da me se
tako oslikava. Ali da,
to je moj posao.
Imamo vremena? Jack?
Želim vam pokazati
što me zapravo zanima.
Čini se da je netko
imao petice na tehničkom.
To je oduvijek moj hobi.
To sam napravio
od naplavljenog drveta.
Divno je.
Zašto si se počeo baviti
tesarenjem? - Tesarstvom?
Zbog Isusa, morao bih reći.
I on je bio tesar. Ako čovjek
treba nekoga slijediti,
zašto ne bi slijedio Krista?
Greg je Židov.
Zbilja? - Jesam.
I Isus je bio.
U dobrom si društvu.
Da...
Idem na bazen. Pokaži
Gregu i Pam svoj dar.
Napravio je dar? - Greg.
Jutros sam lakirao.
Oprostite na jakom mirisu.
Nije li predivno?
Nevjerojatno. - Hvala.
Ruže, Deb ih najviše voli.
Prelijepo je.
Rupe su za svijeće?
Da. Poslije će se
u njima skupljati kiša,
ptice će se
moći kupati. - Divno.
Prekrasno je.
Što je to?
Oltar.
Ili chuppah, za tebe.
Divno je.
Odnijet ću ga Byrnesovima.
Sutra će Robert i Deborah
ispod njega
postati mužem i ženom.
Možda će im poslije,
kada kupe kuću,
ukrašavati vrt.
Ili je to barem moja
sentimentalna,
romantična ideja.
Sigurno si ga dugo izrađivao.
Ne previše dugo. 70 sati.
Što nije loše, jer je ručno
izrađen od jednoga komada.
Kev-o!
12:15 je. Vrijeme je
za roštilj, junačino.
Dobro, g. B.
Moram se vratiti
ulozi domaćina.
Uzmite kupaće,
vidimo se kod bazena.
Mislim da ja neću plivati.
Ne možeš tako.
- Nemam ni kupaće.
Izgubili su mi torbu...
Idemo, Pamičice.
Mama ima tvoj kupaći.
Idem, tata. - Moraš ići.
Ona je sjajna.
Čestitam. - Hvala.
Usput rečeno, o tebi je
rekla samo najljepše.
Zbilja? - Da.
Pa...
Bilo nam je lijepo zajedno.
Zbilja je divlja u krevetu.
Dat ću ti kupaće.
Neću plivati... - Daj,
ne prihvaćam odbijanje.
Evo ga. Dođi.
Imamo losos
i sabljarku. Što želiš?
Može i jedno i drugo.
Prilično sam gladan.
Nekontrolirana glad?
Naprijed!
Nikakvi su!
Serva!
Dobar servis.
Igra!
Dobar udarac, Maverick.
Dobro dodavanje, Iceman.
Bravo, njegovatelju.
Glen, dođi. Moraš
prići mreži kada braniš.
Ne boj se lopte. - Greg.
Molim? - Momčad, okupite se.
Zove se Greg, ne Glen.
Ovo je neprihvatljivo.
- Morate loviti loptu.
Evo što ćemo.
Tuku nas, ljudi!
Da Florence Nightingale
igra obranu...
Promašio sam
jednu loptu. - Važnu!
Samo tako, Larry.
Dobro ti ide.
Denny, preuzmi duboke.
Greg, od tebe nitko
ne očekuje previše.
Ako ti dodam loptu,
možeš skočiti i zakucati je?
Ne.
Morat ću se
nabrijati, ali dobro.
Mogu misliti, travaru.
Igra, ljudi!
Glave gore! - Igra!
Moraš zakucavati, Fockeru.
Pogledaj Boba. Bravo, Bob.
Hvala, Jack.
Žešće malo, Fockeru!
Bravo, Deb!
Ma što je tebi?!
- To je samo igra, Fockeru.
Pam, pomozi sestri.
- Žao mi je, Deb.
Na glavi ti se
vidi otisak lopte.
Denny, bježi.
Vi ste vođa sastava? Prijeđite
odabir pjesama s Bobom.
G. Focker? - Da.
Potpišite. - Super.
Hvala.
Tvoja torba.
Jesi provjerio je li sve
unutra? - Jesam, u redu je.
Dobro. - Što je?
Htjela sam vidjeti jesi li
dobro poslije onog udarca.
Jako mi je žao. - U redu je.
Ne znam što me
spopalo, Iceman.
Iceman?
Oprosti. Tako te
samo Kevin zove?
Greg, prestani.
Što, Iceman? - Top Gun je
bio jako popularan
kada sam bila s Kevinom.
Ništa više od toga.
Nema problema, Iceman.
Želiš biti Maverick?
U tom je stvar?
Ne mogu biti
Maverick, Kevin je.
Bio je. Ali to
možemo promijeniti.
Može on biti Goose? - Ne.
Goose pogiba.
Jako žalosno.
Dušo, zbilja ne bih...
Greg, šuti.
Dobro.
Tata, ne znaš kucati?
Ne u svojoj kući.
Što vas dvoje radite ovdje?
- U klinču su, rekao bih.
Ovo je Gregova soba, tata.
- Više nije. Bit će skladište.
Greg će u Debbienu sobu, a ona
će večeras spavati s tobom.
U redu. Dođi, Greg.
Odmah ću doći.
Vidimo se gore. - Izvrsno.
Pronašli su tvoju torbu.
Ne znam što se dogodilo
u trgovini sa smokinzima.
Ali ako ste me pogrešno
shvatili u vezi s Pam,
žao mi je.
S njom imam
samo najbolje namjere.
Zapravo, u torbi je
nešto što joj namjeravam dati.
Mislim da to simbolizira...
Moje osjećaje prema njoj.
Ne bih je zamolio da to nosi
bez očeva dopuštenja.
Pustio si vodu ovdje?
Možda...
Možda je Jinx.
Sinoć je došao ovamo.
Malo se...
Čučnuo je i olakšao se.
Jinx zna da ne smije
na ovaj zahod.
Ako je to i učinio,
sigurno nije povukao vodu.
Zašto je to važno?
- Važno je, njegovatelju Greg,
zato što voda stalno curi
ako se to učini.
A ako je septička
jama gotovo puna,
a zahod je curio cijelu noć,
možeš imati gadan problem.
G. Byrnes?
Krasan smrad.
Dobro ti ide, stari.
Popuši mi. - Slušajte.
Za 20 sati ovdje je vjenčanje.
Odmah ispraznite septičku!
Ne sutra, sada!
Tata, što se događa?
Bože!
Što to smrdi? - Naša govna.
Focker je povukao vodu dolje
i septička jama se prelila.
Rekao sam vam
da nisam ja, Jinx je.
Neću ti ponavljati!
Jinx ne može pustiti
vodu! Mačka je, zaboga!
Životinje nemaju palčeve!
Pogledajte.
Uz drvo?
Ne!
Ne na travnjak!
Ma što?
Da, rekao sam
da to želim. I želim.
Crni kovčeg Samsonite.
Mislite da je možda moguće
da su u Samsoniteu
zbog neke lude zamisli
o zaradi možda napravili
više od jednoga kovčega?
Ne bih rekla. - Zbilja? Ne?
Dajte mi ponovno
svoj broj prtljage.
Jinxy, prestani.
DILDO
Znam da sam potpisao...
Vaš potpis je preda mnom.
Mogu razgovarati sa šefom?
Kako se zovete? - Joy.
Dajte mi šefa.
Šef je na stanci.
Neka me odmah nazove
kada se vrati.
Ta torba mi je
vrlo važna. - Vjerujem.
Ne pitaj me zašto,
samo mi to učini.
Molim te, ponestaje
mi vremena.
Pričekat ću.
- Zove se Greg Focker.
Greg ili Gregory,
provjeri oba.
Jinx, dođi. Ne!
Dođi, Jinx!
Sranje!
Greg nije bio izvrstan na
ispitu. Nije ni išao na njega.
Dao si to provjeriti?
Kako je jadni mladić
prošao na ispitu?
Sigurno nije ni
izučio za medicinsku sestru.
Često u bolnicama rade
ovisnici, zbog tableta.
Već znamo da duva.
Znao sam da mali
šarlatan laže.
Dođi.
Dođi, Jinxyću.
Jinxyću.
Neću ti ništa.
Greg ti je lagao. - Nije, tata.
Lagao ti je
i moraš znati istinu.
Odveć te volim da bih
gledao kako poslije patiš.
Baš me briga što kažu
tvoji 'podaci'.
Greg je išao na prijamni.
Sranje!
Provjerili smo svako dvorište,
svaku ulicu. Nigdje ga nema.
Nije na drveću. - Nema ga.
Nije gore u sobama.
Ni susjedi ga nisu vidjeli.
Htio si ga pomusti,
zar ne? Bolesni gade!
Tata, prestani. Dosta bi bilo!
Dušo, smiri se.
- Kako se mogu smiriti
ako nema nosača prstena
15 min. Prije probe vjenčanja?
Kako to misliš?
- Tata ti nije rekao?
Naučio je Jinxa
da hoda s malim jastukom.
Nisi valjda.
Jesam. Ovo mu se stavi oko
vrata, a trake su za prstene.
Jako slatko.
Zaboga.
Divno, tata.
Ali sada moramo
odgoditi probu.
Bobe, ideš sa mnom.
Larry, idi svojim autom.
Pretražit ćemo susjedstvo.
Zamoli O'Boylea da pričeka.
Ako se ne vratimo za 1 h,
odgodit ćemo probu
za sutra u jutro.
Neću odgađati probu
zbog neke glupe mačke!
Glupe mačke?
Kako to možeš reći?
Bio ti je poput brata.
Trebamo ga ostaviti na ulici
bez hrane, vode ili zahoda?
Greg će ga pronaći.
Molim? - Da, molim?
Divno.
Dobro.
U redu.
Denny!
Tata, ovdje sam.
Ti ćeš zasad nositi prstene.
Molim? Neću nositi
taj glupi jastuk na glavi.
Bogme hoćeš!
'Trebamo ga ostaviti na ulici
bez hrane, vode i zahoda'?
Možda imate sreće.
Baš su donijeli
jednu Himalajku.
Evo ga.
Pa to je Jinx!
Da vidim opet fotografiju.
Zamislite ga
bez te glupe kape.
Ne.
Vaš mačak ima
posve crn rep:
A ovaj ima bijeli vrh.
Žao mi je.
Izgledaju isto. - Gotovo.
Osim tog repa.
Dragi mladenci...
Okupili smo se danas ovdje
da bismo dr. Roberta Banksa...
Dragi mladenci...
Okupili smo se danas ovdje...
Pronašao ga je!
To je on!
Gledaj, tata. Jinx.
- Maleni moj...
Pronašli smo te.
Malo nas je prestrašio.
U Gregovo zdravlje!
Dušo, gdje je Greg?
- Na zahodu.
Pokušao sam to. Zvao sam
sve azile na sjevernoj obali.
Smeđe-crna Himalajka
s posve crnim repom.
G. Jinx.
Dobro, provjerite.
Nazvat ću za trenutak.
Evo našeg junaka!
Oprostite.
Morao sam
posjetiti vilu urina.
Čestitam na pronalasku mačka.
Hvala. Drago mi je
što sam mogao pomoći.
Nismo nikada dovršili
onaj naš razgovor.
Kada budete imali vremena,
još bih o nečemu
porazgovarao s vama:
Čim se vratimo, obećavam.
Upamtit ću to obećanje.
'Krug povjerenja'.
- Pogodi tko je opet u njemu.
Jadan Kevin izgleda usamljeno.
Da ga pozovem na ples?
Naravno. Sigurno bi mogao
izrezbariti privatni plesni
podij samo za vas dvoje.
Ozbiljno.
Vidio sam vani
naplavljeno drvo.
Jako je vješt.
Izuzetno vješt.
Majstorski majstor.
Ne bih ga trebao
tako oslikavati, ali...
Ozbiljno.
Dio tebe žali
što nisi završila s njim.
Da, jako je nadaren.
Ali ne bi nam uspjelo.
Zašto ne?
Nisam ga nikada voljela.
Tebe volim.
Dobro objašnjenje. - Misliš?
Mislila sam da će ti se
sviđati. - Sviđa mi se.
Drago mi je.
Ne, g. Jinx.
Zvao sam prije pola sata.
Dobro, već sam...
Već sam ga opisao.
Zrakoplovna tvrtka.
Preslušat ću poruke.
Smeđe boje.
S malo crnog.
Da.
Unesite šifru.
Zdravo, Jack. H. Macatee
ovdje, iz kuće do vaše.
Nećete pogoditi
tko nam je došao popodne.
G. Jinx.
Nema ogrlicu,
ali siguran sam da je on.
Mislio sam da se brinete.
Nazovite me kada dođete,
pa ću vam donijeti nestaška.
Tražite i dalje,
molim vas. Nazvat ću opet.
I? - Ništa, još traže.
Zabava je sjajna.
Katkad stvari
jednostavno ispadnu dobro
na neki čudan način.
- Kao što si ti pronašao Jinxa.
U azilu? - Da.
Važno je da je sada doma.
Da.
To klupko dlake
jako me uveseljava.
Jesi vidio njegove
najnovije trikove? - Nisam.
Pokazat ću ti kada se
vratimo. - Ne morate večeras.
Vjerojatno je umoran.
Ne, mislim da bi ti
baš večeras htio pokazati.
Dušo, daj meni da vozim. - Ne.
Zašto ne bih ja vozio?
To je jako skup
auto. - Dobra ideja.
Samo izvoli, Fockeru.
Sunce, što radiš?
Larry kaže da mogu voziti.
Požurite se.
Zdravo, vidimo se!
- Hvala što ćeš voziti.
Ide malo bolje
od Taurusa, ha?
U auto, hajde. Brže malo.
Opa!
Svima je udobno?
Bogme si divlji za volanom.
Vežite se.
Isuse, Fockeru!
Isuse, polako.
Mercedes ide kao san.
- Nemoj da postane noćna mora.
Evo Jacka.
Zdravo.
Želiš se igrati, stari? Može.
Greg, polako.
Je li sve u redu?
- Da. Samo želim brzo stići.
Koji je tebi vrag?
Dobro. Stići ćemo kući...
Nismo na autocesti!
Isuse! - Larry,
možda da ipak ti voziš.
Ništa nam neće biti...
To! - Jack je skrenuo.
Trebali smo skrenuti
lijevo na semaforu,
Fockeru.
Mislim da ću povratiti.
Kamo on to ide?
Stigli smo...
Ima li uopće dozvolu?
- Ima, dozvolu za ubijanje!
Dobra vožnja, Lauda.
Ti si lud!
Haljina! - Mačak je to učinio!
K vragu, Jinx, ubit ću te.
Gdje je mačak?
Mačak je pobjegao van.
Obojao si mu rep sprejem
da sliči na Jinxyja, zar ne?
Greg, o čemu on to govori?
H. Macatee me zvao i rekao
da je pronašao Jinxyja.
Uzeo je njegovu ogrlicu
i stavio je na dvojnika,
onda mu je obojao rep.
Onda se žurio da stigne
prije nas i riješi se dokaza.
O, ne.
Reci mi da to nije istina.
Bilo je to privremeno rješenje
dok ne pronađem pravog Jinxa.
Kako si mogao to učiniti?
Žao mi je.
Što ćeš mi još reći? Da si
ti zapalio Kevinov oltar?
Zaboga.
Nisam namjerno.
Ganjao sam Jinxa na krov.
Zapalio sam cigaretu.
Možda se nešto zapalilo...
Ne znam što se dogodilo.
Stavio je previše
laka na tu stvar.
Nesreća je samo
čekala da se dogodi!
Ovo je vrlo razočaravajuće.
Van iz moje kuće. I nosi
svog prijatelja sa sobom.
Dakle, lagao si o svemu.
O mačku, o požaru,
o prijamnom ispitu... - Nisam
o tomu lagao. Što ti je?
Ne vidiš što se događa?
Tata te okrenuo protiv mene.
Nisam je ja okrenuo,
sam si za to kriv.
Jack, molim vas! Ne podnosite
me otkako ste me ugledali!
Ja sam spreman
svakog prihvatiti.
Samo tražim iskrenost.
Iskrenost?
Želiš razgovarati
o istini i iskrenosti?
Može.
Na primjer
o operaciji Ko Samui.
O čemu on to govori, tata?
Da, čudno. Mislio sam
da u 'Krugu' nema tajni.
Ne znam o čemu govoriš. - Ne?
Što je, maca popapala jezik?
Znaš što, Pam?
Tatica planira tajnu
operaciju na Tajlandu
za dan poslije
vjenčanja. Jesi to znala?
Zbilja?
I tako u krug, Jack.
Sigurno bi svi htjeli čuti
za tvoj mali sastanak
na parkiralištu
trgovine u Oyster Bayu.
Da, znaš o čemu govorim.
Neki tip ti je dao
putovnice i isprave.
Ili poziv na tajlandskom?
Jack ne zna tajlandski.
- Ne, Jack zna tajlandski.
Jack govoriti
tajlandski jako dobro.
Žao mi je, Pam, ali tvoj
tata nije u mirovini.
Još uvijek je itekako u CIA-i.
Tata?
Što? - U pravu je,
priznajem.
Otkrili ste me.
Planiram tajnu operaciju
za dan poslije vjenčanja.
Molim?
Medeni mjesec
iznenađenja za Deb i Boba,
glupi blesane!
Sve si upropastio!
Molim?
Ko Samui je otok
blizu Tajlanda.
Na parkiralištu sam se
sastao s Thorom Svensonom,
iz putničke agencije.
Dao mi je vize za njih!
Opa, Tajland.
Hvala, J. B. Prava stvar!
Nema na čemu.
Ako odustaneš
od njege pacijenata,
imat ćeš dobru
karijeru u špijunaži.
Hvala, Greg.
Dakle, idem u zračnu luku.
Ti ćeš ostati, pretpostavljam?
Pam, ja...
Gaylord M. Focker?
Ja sam.
Zar se ne zoveš Greg? - Zovem.
Tako tu ne piše.
Znam. Nitko me tako
ne zove od trećega razreda.
Samo malo. Znači,
zoveš se Gay Focker?
Oprostite, ali to
nije normalno ime.
Pogledaj što si učinio.
Imate sreće, ima mjesta.
Bez subotnjeg noćenja,
razlika u cijeni će biti
1.137,11 $
Želite rezervaciju? - Može.
Želite prijaviti prtljagu?
MCAT. U NAJBOLJIH 97%. - Pam,
nadamo se da će ti to pomoći.
Moći će i samo jedan čovjek
Razmještati goste.
Nisam baš sigurna.
Možda bi želio vidjeti ovo.
Odakle ti to?
- I ja imam svoje izvore.
Nazvala sam Gaylordove, tj.
Gregove, roditelje u Detroitu.
Imaju i sve njegove ocjene
iz škole, ako te zanimaju.
Dušo...
Nije važno ako se
iskazao na nekom ispitu.
Što to dokazuje?
Pogledaj našu kuću!
Umalo je uništio
vjenčanje svojim lažima!
Volim te, tata.
Ali katkad si zbilja kreten.
Pa što ako je polagao ispit?
Ipak nije dobar za Pam.
A tko jest, Jack?
Nitko nikada nije bio
dovoljno dobar za tvoju Pam.
Shvaćaš da si Kevina zavolio
tek kada su prekinuli?
Možda bi trebao razmisliti
o tomu što Pam želi.
Greg, ja sam.
Vjerojatno si već u zraku,
pa ćeš valjda ovo čuti
kada se vratiš kući.
Jako mi je žao.
Ponijela sam se
kao pravi idiot.
Nadam se da mi
možeš oprostiti.
Baš me briga
za požar, za mačka...
Dobro, ne mogu vjerovati
da si obojao mačku.
To je zbilja odvratno.
Ali želim reći
da razumijem
zašto si to učinio.
I volim te.
Želim da znaš da te zbilja...
Zbilja jako volim.
Kada čuješ poruku,
nazovi me, molim te.
Zdravo.
Marty, trebam potražiti jednog
čovjeka na putničkim letovima.
Iz New Yorka,
LaGuardia, za Chicago.
Četiri sata prije i poslije.
Prezime je F-O-C-K-E-R.
Ime,
G-A-Y-L...
Gaylord Focker, let 'Atlantic
Americana' 27. U 14:35 h.
14:35? - Tako je.
Za 23 minute. Hvala.
Želim vam ugodan let.
Dobar dan.
Žao mi je,
sad ukrcavamo samo redove
od 9 nadalje. Pričekajte malo.
Ja sam u 8. redu.
Stanite sa strane, molim vas.
Samo jedan red.
Zar ne biste mogli...
Zvat ćemo vas za trenutak.
Stanite u stranu, gospodine.
Hvala što ste čekali.
Nastavit ćemo s ukrcavanjem.
Ukrcavamo sve redove.
Sve preostale redove.
Dobar dan.
Želim vam ugodan let.
ZRAČNA LUKA 'LA GUARDIA'
Oprostite.
Gdje gori?
Oprostite, morate to
prijaviti. - Ugurat ću ga.
Žao mi je, prevelika je.
Morat ćemo je prijaviti. - Ne.
Neću prijaviti torbu.
Ne morate podizati glas.
Ne podižem ga. Ovako bi
zvučalo da ga podižem!
Ne želim prijaviti torbu.
Usput rečeno,
vašoj tvrtki to jako loše ide.
Već su mi je jednom izgubili.
Onda mi je sve krenulo po zlu.
Uvjeravam vas da će vaša
torba biti sigurna s ostalima.
Kako vi to znate?
Osobno ćete je odnijeti
i staviti u prostor za teret?
Sada ćete izaći van
s ljudima sa slušalicama na
ušima i staviti je onamo? - Ne.
Onda ušuti i slušaj me
kada kažem da više ne želim
razgovarati o prijavi torbe!
Pravila nalažu da ako je
torba prevelika...
Znate što? Mičite prljave šape
s moje torbe. U redu?
Pa nemam bombu unutra.
Ne želim dignuti
zrakoplov u zrak. - Gospodine!
Samo želim pohraniti torbu
prema sigurnosnim propisima.
Gospodine!
Ako malo zastanete,
izvadite te štapiće iz glave
i pročistite uši, možda vidite
da sam osoba, s osjećajima,
da morate samo
udovoljiti mojim željama.
Aja samo želim
imati torbu uza sebe
i ne slušati vas.
Torbu bih pustio jedino
da mi priđete
i pokušate mi je oteti
iz beživotnih prstiju.
Ako je uzmete iz moga kung-fu
stiska, možete je zadržati.
U suprotnom, miči se, gaduro!
Pustite me!
Ne možete ostaviti vozilo!
- Neka ga pauk odveze.
Svi putnici kažu
da ste prijetili stjuardesi.
Nisam! Samo sam htio
pohraniti torbu iznad glave!
Ponašali ste se kao manijak
i prijetili joj bombom.
Ne, rekao sam da nemam bombu!
Rekli ste 'bomba'.
- Rekao sam da je nemam!
Rekli ste riječ 'bomba'
u zrakoplovu. - Pa što?
To se ne smije.
- Bomba, bomba...
Uhitit ćete me? - Napali ste
uposlenika zrakoplovne tvrtke.
Što da sam u vojsci i da sam
bombarder? - Savezni prekršaj.
Odmori se, došao je stručnjak.
Zdravo, Norme.
Sranje.
Odakle vi ovdje?
- Ja sam svugdje.
Nisam ništa skrivio. - Znam.
Onda im recite
da nisam terorist.
Neću nikomu ništa reći dok mi
ne odgovoriš na neka pitanja.
Ako ne želiš provesti
dvije godine u zatvoru,
reci mi istinu.
Nema više laži. Jasno?
Nema više laži.
Vi ste zaslužni za ovo?
- Samo odgovaraj na pitanja.
Zbog vas su me doveli ovamo?
- Odgovaraj. Ruke ovamo. Tako.
Zbilja ste bolesni.
Zoveš se Gaylord
Focker? Da ili ne?
Da. - Radiš kao muška
medicinska sestra?
Da. - Duvaš?
Ne. - Jesi ikada duvao? - Jesam.
Jesi obojao rep mačka da
izgleda kao g. Jinx? - Jesam.
Učinio si to jer si očajnički
htio da te prihvatim? - Da.
Zato što voliš
moju kćer, Pam? - Da.
Želiš se oženiti njome?
Želio sam.
Dok nisam upoznao vas.
Što to znači?
Volim vašu kćer.
Više od svega.
Ali iskreno,
malo me plaši biti vaš zet.
Zbog ovoga vikenda ne znam bih
li mogao preživjeti uz vas.
Mislim da imate
ozbiljnih problema.
Ako popustim,
razmotrio bi brak s mojom
kćeri? - Puno biste popustili?
Aha. - Da ili ne?
Da.
Pustili biste nas da živimo
bez da se stalno miješate?
Obećavam da se neću stalno
miješati u vaš život.
Prestat ćete mi se
rugati zbog mog posla?
Možeš barem razmotriti
neko drugo zanimanje?
Da ili ne? - Nikada? - Ne!
Dobro, da.
Pam i ja ćemo moći
spavati u istoj sobi?
Ne pretjeruj.
U velikoj si nevolji.
Izdržavao bi je
onako kako zaslužuje?
Da. - Bio bi iskren
s njom i vjeran?
Da.
Bio bi joj odan
ostatak života?
Naravno.
Gaylorde Fockeru...
Želiš biti moj zet?
Greg?
Mislila sam
da si u Chicagu. - Pa...
Bilo je nevolja u zrakoplovu.
Osim toga, tvoj me tata
pronašao u zračnoj luci.
Bez brige, sve je u redu.
Riješili smo mnoge
stvari među sobom.
Ti i moj tata ste
riješili stvari među sobom?
Prvo me ispitivao
kao živi detektor laži.
Ali prošao sam.
Drago mi je.
I...
Onda me zaprosio.
Jesi dobro?
Slušaj.
Ovaj vikend je bio grozan.
Imao sam detaljan plan.
Ali negdje između
modrice tvoje sestre
i požara, nekako se izgubio.
Volim te.
Jako te volim.
Svijet ima smisla kada sam s
tobom. - Mislim da će pitati.
Daj, dušo.
Daj im malo privatnosti.
Ako smo uspjeli preživjeti
ovaj vikend, možemo
preživjeti bilo što.
Slažem se.
Greg, ja ne... - Čekaj malo.
G. Jinx.
To je prsten.
Ja na njega gledam
kao na mali krug povjerenja.
Hoćeš se udati za mene? - Da.
Da.
Da!
Bravo, Greg.
Od mene potječe
taj 'krug povjerenja'.
Pa...
Čini se da moramo
planirati još jedno vjenčanje.
Još jedno moramo
obaviti. - Što?
Upoznati njegove roditelje.
Jack... - Smiri se.
Sigurno su zanimljivi ljudi.
Laku noć.
Mislim, moraju biti,
kada su dali sinu
ime Gaylord Focker.
Deborah Byrnes, uzimaš li
Roberta Banksa za muža?
Aha. Hoću reći, da.
Proglašavam vas mužem i ženom.
Da vidimo možeš li
zbilja povući vodu, Jinxy.
Znao sam.
Sranje!
K vragu!
Moj budući zet. Što misliš?
Zdravo, Jack.
Vidi ti to. Zgodan Jack.
Što, Jack?
Opaki si CIA-ovac?
Opak si jer su te
ovo naučili u CIA-i?
To su te naučili?
Molim, Jack?
Mislio si da je 'Puff'
ime dječakova zmaja?
Nisi baš bistar, ha?
Pitaj Dannyja tko duva.
To ti nije sinulo, ha?
Čudno, za živi
detektor laži iz CIA-e.
Provjeri mi puls
za ovo pitanje.
Mislim li da si lud? Da.
Molim?
Sviđa ti se moj darak?
Što? Jeruzalemski što?
Ne čujem te.
Jeruzalemski tulipaničić...
Što?
Ne znaš ti ništa o cvijeću.
Molim? Što da radim?
Imaš još jedno pitanje.
Dobro, imam ja jedno za tebe.
Možeš s ovim izaći na kraj?!
Preuzeto sa www.titlovi.com