www.titlovi.com
Morate napraviti nešto, beba dolazi.
Znam da beba dolazi.
Gospođo, morate ostati mirni...
i udahnuti duboko, ok?
Myra, potreban mi je doktor ovdje.
Radim na tome!
Ti nisi doktor?!
Ne, ja sam medicinska sestra.
Ti si muško, a sestra?
Kakav muškarac je medicinska sestra?
Slušajte! Ja sam profesionalac...
i znam točno što trebam raditi.
Zato, imajte povjerenja, sve će biti u redu.
Da potpuno si otvorena.
Hej, treba mi taj doktor odmah!
Nema slobodnih doktora. Sestro,
morat ćete sami poroditi ovu bebu.
VIDIM JE!
O sranje.
Pogledajte, uspjeli ste,
Dobili ste dječaka.
Dječaće, ti si moj heroj.
Dat ću mu ime po tebi.
Ne morate to napraviti.
Moram, to je Latvijska tradicija.
Nazvat ćemo bebu...
Dobili ste Dom Fockerovih.
Nismo kod kuće, ostavite poruku...
Kako se ovo čudo isključuje?
Nemam pojma, pritisni gumb.
OK mislim da sam skužio ovo.
Dušo, da li želiš Cilli chango?
Mislila sam da od njega dobijaš plinove?
Malo, ali vrijedi. Vrijedi tebi,
ali ja sam ta koja udiše poslije.
Dušo, jede mi se Chilli chango.
Pa napravi Chilli chango!
Hej ja sam, tata, rekao sam vam prije
šest mjeseci da promijenite tu poruku.
Dobro. Inače, zovem da vas
provjerim jer se nismo čuli.
Pam i ja danas letimo do Zaljeva školjki
a onda do Miamia sa Byrnesovima.
Let nam stiže oko 7:30 što znaci
da ćemo biti u kući oko 9.
Nazovite me na mobitel, ima nekoliko
stvari koje bih prošao sa vama.
O Paminom ocu i još neke stvari
za vikend, ok? Volim vas, bok.
Hej! Bok, dušo, kakva ti
je bila smjena?
Hej pogodi što, porodio
sam svoju prvu bebu!
Stvarno, o srce, tako sam
ponosna na tebe.
Bilo je nevjerojatno, znaš, izvlačeći
tu životnu silu iz ženine... znaš već...
Bilo je znaš... mislim...
cijela ta stvar sa bebama je baš cool.
Super dušo, stvarno super...
I, jesi spremna, želim stići
na aerodrom malo ranije..
Samo sekundu,...
Znaš kako stvari krenu naopako.
Avion kreće tek za 4 sata.
Želio bih samo da se vjenčamo a
ne i da nam se roditelji upoznaju.
Dušo, sve će biti u redu za ovaj vikend.
A i tvoji roditelji su super.
Super su u malim dozama.
Pa 48 sati u Coconout Gouvu je mala doza,
osim toga, već si osvojio mog oca.
A to je najteži dio.
Da, to je istina, još uvijek sam u krugu
povjerenja u Byrnesovoj obitelji, zar ne?
Čvrsto si u krugu!
Idete na aerodrom?
Da
Uzmite moj taksi.
U redu.
Pristojan dečko.
Da.
Vas dvoje, dođite ovdje.
O bože..
Šta?
Prebukirali su let.
Što to znači, promašit ćemo let ili...
Pa mi ćemo vas morati smjestiti
u prvu klasu.
Stvarno?
Hvala.
Gospodine dozvolite mi da vam
pomognem sa tim.
Ok, hoćete li ga pretresti ili poslati
nekim drugim letom, što god želite.
Samo ću ga staviti u kapetanov
ormarić.
To je bilo lijepo.
Da.
Šampanjac?
Šampanjac gospodine?
Da.
Ugodan let.
Da li biste uzeli osiguranje,
gospodine Focker?
Ne hvala.
Ne?
To je prijevara, tako zarađuju novac..
Istina je, ne treba vam.
Brišite odavdje.
Kuća Byrnesovih.
Dosta lijepih memorija ima ovdje.
Mama, tata.
Gledam te..
Zamalo...
Trebaš to napraviti sa dva
prsta, svakim na po jednom oku.
Ja te gledam...
Vratit ćemo se tome kasnije.
Pogodi tko je ovdje?
Prof. Einstain.
Pozdrav mali Jack.
Ti si genije.
Vidim nobelovu nagradu
u tvojoj budućnosti.
Pauza dečki, došlo nam je
društvo.
Pancake (palačinka).
FlapJack (krafna).
Da li tako ide?
Ok je, Greg.
Lijepo te je vidjeti.
Lijepo je tebe vidjeti, deda.
Bože moj, kako je moj nećak
toliko narastao, vidi ga.
Izgledaš isto kao tvoja mama.
Da, izgleda, zar ne?
Hej, ovo je Greg, sjećaš se,
pričali smo o njemu?
Oprosti Greg, kartice dolaze
samo u jednom polu.
O, dobro, u redu je.
On piša.
Ima dobar osjećaj za ljude, Greg.
List ne pada daleko od drveta.
Možda imamo CIA čovjeka ovdje.
Ja bih bio diskretan što se moje
profesije tiče.
Što se tvojih roditelja tiče,
ja sam još uvijek hortikulturist.
Zašto je stari Dek ovdje?
Deb i Bob čuvaju kuću dok smo na Floridi?
Ne oni su u Kosa Mui, Tajland.
Rade u klinici koju su otvorili...
za vrijeme medenog mjeseca.
Bože, što su ove stvari ovdje?
Pošto je djed otišao u vojnu školu
tvoj otac je od ovog napravio...
laboratoriju za učenje, za malog.
Da li ti već pričaš, mali patuljčiću?
Ti mali...
Greg, nemoj ga omalovažavati.
Pričaj sa njim kao sa odraslim.
U redu, razumi, on je mala osoba,
iako mu komunikacijske sposobnosti...
nisu još verbalne, on razumije sve.
Gledaj.
EL Jack, jesi gladan?
Vidi to.
Volio bih još jesti, molim!
Volio bih zaspati, i poslije se pokakati.
Da, čuo sam o tome, bebin jezik
znakova, to je nešto najnovije.
U njegovom dobu njihov mozak
je kao spužva.
Ali kad dođe do tvojih godina
njegov mozak će moći...
apsorbirati više korisnih informacija.
Tako je sladak.
Mogu li ga uzeti?
Ne mislim da je to pametna ideja, Greg.
U redu, u redu...
Ovo je Greg, on te neće
ispustiti, ok?
Budi pažljiv.
Mislim da mu se sviđam.
Ne?
Sranje.
Jebem ti...
Hej, on upija kao spužva ne želim da mu
psovka bude prva riječ koju izgovori.
Pokrij nos, preplašio si ga.
Lijepo je to što tvoj otac
voli zato što je djeda.
Da, valjda, iako mama kaže da provodi
svaku slobodnu sekundu sa njim.
O moj bože.
Tata?
Šta je ovo?
To je specijalno izrađen,
klimatizirani motorni kombi.
Jack ga zove vrhuncem našeg
sumraka.
Ovo je nevjerojatno.
Zar nije...
Kao tenk je.
U ovim nesigurnim vremenima,
tražio sam da se ojača.
Sa 5 cm debelim pleksiglas prozorima,
kao na ruskim podmornicama.
Želim da ga testiraš, Greg.
Baci ga na pozor.
Jack, neću baciti ciglu na tvoj prozor.
Jednostavna je demonstracija.
Ne bih.
Baci ciglu.
Ne brini, osiguranje će to
srediti.
Idemo, pozvat ćemo šlep službu sa puta.
Puta?
Da, vozimo ovo za Miami.
Vozimo?
Mislio sam da letimo tamo sutra?
Ne, ne, avionski je promet
ovih dana nepouzdan.
Bolje ću se osjećati znajući kako
imam svoj krevet, termostat, wc..
Znači, svi smo u ovome zajedno?
Krećemo za točno 7 minuta 27 sekundi.
Na ovaj način ćemo stići ranije,
provesti pola dana više...
sa tvojim roditeljima, upoznati ih,
zar nije super?
Super.
Hej ja sam, brinem se malo,
nismo se nikako čuli.
Nadam se da ste dobili poruku.
Mala promjena planova, dolazimo
dolje u Jackovom kombiju.
Tako da dolazimo sutra popodne
a ne navečer.
Također dovode svog malog unuka,
on je ovaj... kao beba pa...
Dobro došli.
E ovo je nevjerojatno.
Da, veliko je kao naš stan.
Hej, G-din Jinks je naučio kako
puštati vodu.
Da, Jack je postavio specijalni vodokotlić
i naučio je za dva dana, je li tako, Jack?
Hej, Jinksi, kako si...
Spreman za put, kopilote?
Opa, ja sam kopilot?
Digni jedra mornaru.
Dame i gospodo, kap.
Jack Burns na vezi.
Kratka najava.
Uzimajući u obzir putnike,
molim vas upamtite...
da se wc koristi samo za malu nuždu.
Pojavi li se potreba za velikom...
Stat ćemo na najbližoj stanici
ili mjestu sa mokrim čvorom.
Hvala, dobro došli.
Sviđa mi se ta stvar, da li
smijem najaviti i ja nešto?
Samo kapetan najavljuje, Greg.
Hoćeš trubiti?
Da.
Samo kapetan smije trubiti.
O vidi.
Jay, vidiš to?
El Jay jesi gladna? Hoćeš mlijeka?
Hej, Jack, želi da trubiš.
Ne interesira me.
Zakoni trubljenja, ona trubi, ti trubiš.
Hajde, Jack, trubi.
Izgleda da je neki tim ili što?
Trubi ako ti se...
Hvala za ovo, Greg.
Hej ti, nemoj se ljutiti, ok?
Prijatelji?
Šta je to? Što kažeš?
Čekaj što ovo znači?
Znam što ovo znači..
Stisak, stisak, stisak...
aaa hoćeš kakiti, zar ne?
Ok, hvala što si me upozorio, kad
kakiš nekad boli, samo pusti...
Šta si unapravio?
Ništa, mislim da hoće kakiti.
To nije znak za kaku,
nego za mlijeko.
Ovo je znak za kakicu.
Što je znak za kiselo mlijeko
jer se ovo ukiselilo.
To je zato što je iz Debine
lijeve sise, Greg.
Pumpala je tjedan dana za ovaj put.
Ok, užinica za malog Jacka.
Što radiš tamo?
Za vrijeme dojenja djeca se mogu
uznemiriti i zbuniti u odsustvu majki.
Zato sam ja smislio nešto što ce
olakšati El Jayu uznemirenost...
za vrijeme klope.
Zovem ga Muški klan.
Napravio sam ga točno po
otisku Debine lijeve sise.
Pokazalo se tako dobro da
ga razmišljam patentirati.
Hoćeš pipnuti?
Oh ja, ne bih.
Dođi, pipni kako je mekano.
Vidim odavdje kako je mekano.
Ne, pipni, Greg.
Pipni samo.
Ne bradavicu, samo ovdje,
bradavica je njegova.
Da baš je kao... ustvari, što
bih zamišljao da je Debina sisa...
ne, da bih ja to znao.
Što?
Dušo, obećao si kako nećeš
to iznositi pred drugima.
Nemam se čega sramiti,
dojenje je savršeno prirodno.
Tata, to nije prirodno,
to je čudno.
Čim mali Jack zaspi, idemo dalje.
Jack ne možeš više voziti večeras.
Dr. Monro je rekao da ne naprežeš leđa.
Dušo tijesan nam je raspored
ako spavamo ovdje večeras.
Naletit ćemo na strašnu gužvu
u prometu sutra.
Greg?
Da?
Mogao bi ti voziti noćnu smjenu?
Mogu ja to, ja sam kopilot tako...
da to spada pod moju obavezu.
Drži ispod 80 km i budi oprezan.
Da, da, želio sam sjesti
za volan ovog velikog dečka.
Shvatio sam, obiđi me...
Žao mi je, moram držati 80.
Kap. Jackova naređenja.
Hej, treba ti društvo, Greg?
Da, ne možeš spavati? Sjedni.
Hoćeš kapuchino?
O, ne moraš to raditi.
Nije mi problem.
Stvarno? Ok, hoću.
Gina, probudi se i napravi
Gregu kapuchino. Mrdni, ženo.
Isuse, Jack, nisam toliko umoran.
Opusti se, Greg, ovo je zvučno izolirano,
trebao si vidjeti izraz svog lica.
O, ok, uhvatio si me, dobra fora.
Da, je.
Nikad ne bi trebao tako
pričati sa ženom, znaš?
Da, naravno.
Greg, čovjek u određenim godinama
shvati šta je stvarno važno.
Znaš li šta je to?
Ljubav, prijateljstvo?
Uživanje u trenutku? Ljubav...?
Naslijeđe!
Da, to isto, da, naravno.
Moj unuk, El Jey, je dio tog naslijeđa.
Za 6 mjeseci ti i Pam ćete biti
vjenčani i željet ćete svoju obitelj.
Da, kad smo kod te teme,
razmišljao sam o datumu vjenčanja.
Razgovarat ćemo o tome poslije
vikenda.
Vratimo se na temu.
Reći ću to jednostavno.
Ako se tvoj obiteljski krug...
ne podudara sa mojim da
oformi lanac...
Ne mogu imati lošu
kariku u mom lancu, Greg.
Da, ok, shvaćam metaforu.
Nisam upoznao tvoje roditelje
tako da neću rano zaključivati.
Ali kao studija o smrznutim
pećinskim ljudima...
ako vidim odakle si
mogu vidjeti kuda ideš.
Ok, da li misliš da su moji
roditelji loša karika u lancu?
Doktor i advokat?
Nemaš razloga za brigu...
izgleda jako lijepo.
Je li to tvoj otac?
Da, to je moj otac.
Hej, kakva je to naprava?
Mislio sam da dolazite večeras?
Ostavio sam ti poruku, rekao
sam ti da vozimo do ovdje.
Nisam dobio poruku, nisi mi ostavio.
Šta pričaš, ostavio sam ti 5 poruka.
Dolazi ovdje i poljubi me,
pričaš mi o porukama.
Toliko dugo nisam vidio mog
najboljeg prijatelja.
Lijepo te je vidjeti.
Dođi ovdje, dođi..
Tako si mi nedostajao.
Zar nije najzgodniji dečko
kojeg ste ikad vidjeli?
Nekad sam ga zvao mladi
židovski Marlon Brando.
Vjerujete li kako sam ga
dobio sa jednim testisom?
Ne, stvarno, istina je imam samo
jedan jer se drugi nikad nije spustio.
Zove se nespuštajuci testis,
nije tako često.
Vidi ga, zamislite na što bi
ličio da je imao dva.
Dobro probijanje leda.
Opa, evo je, najseksipilnija nastavnica
drugog razreda koju sam ikad vidio.
O, taj je bio dobar.
Uspije svaki put,
naježe se, obožavaju to.
Ja sam Dina Burns, drago mi je.
Zadovoljstvo je samo moje,
Mon Cherrie.
Ti si sigurno tata.
Tako je, Jack Burns, tata.
Ja sam Bernie Focker, Geylordov
tata i mi smo svi odrasli ovdje.
I mi se rukujemo kao ljudi.
Daj, malo se igramo.
Daj malo ljubavi..
Mi smo sada obitelj.
Čega se sramiš, dolazi ovdje.
Uh, vidi te mišiće, kao kamen.
Reci mi istinu, dižeš utege?
Radim razne vježbe,
medicinka, nogomet...
O, nogomet.
Ja sam upravo trenirao moju
kapoeru.
O, da, kapoera, to je bilo u
okviru borilačkih vještina.
Gledaj, on zna što je.
Znaš, treniram već tjednima,
drži me opuštenog.
Zato što se nekad toliko ukočim
da bih mogao puknuti.
Znaš na što mislim?
Da li je to beba u autu?
Da, to je beba.
Rekao sam ti u poruci.
Hej, mojsije pozdravi buduću
obitelj.
Hej...
ne brini, bezopasan je.
Mojsije. U redu je.
Moraš ga se otresti.
Ne, ne, on voli kad treseš.
Mojsije, silazi.
Ne brini ružičasti dio nije se zalijepio.
Mojsije, bježi u košaru.
Tko je ovaj mali čovjek?
Ovo je naš unuk, mali Jack.
Mala beba...
Kako si mali Jack?
Kako si?
Tata nemoj gugati,
pričaj sa njim kao sa osobom.
O ćemu pričaš, on je beba
pričat ću s njim kao da je beba.
Voli me.
Rekoh hej, smrzavaju nam se
guzice u Detroitu.
Idemo na jug, malo
zabave na suncu.
Ova kuća je preko 100 godina stara pa..
Tata nastavi turu idem reći
mami da smo stigli.
Oh, gornja kupaonica je neispravna
tako da ćemo morati koristiti...
ovo za sada i pošto smo na otoku
imamo pravilo...
Ako je žuto ostavi ga, ako
je smeđe, puštaj vodu.
Ups, moram primjeniti pravilo.
Kombi se isplačuje već sad.
Ok, djeco, naprijed i natrag,
rotiraj te kukove.
Sad je vrijeme da se dame postave
u obrnutu Cowgirl poziciju.
Dečki legnite preko uzdignutog stepeništa,
pogledajte kako Airline to radi.
Bengo bengo bongo
Dečko je opušten i spreman
za akciju.
Djevojke, penjite se i želim
čuti vaša tijela kako govore.
Ova pozicija je dobra za svakog
tko ima osteoporozu, i slično..
Ostanite sa mnom djeco još malo
i gotovi smo.
O, dušo.
Društvo, završavamo...
Ne zaboravite uzeti vaše
uzdignute padove...
I ne zaboravite se istezati
prije nego što probate ovo kod kuce.
Ne želimo da neko uštipne karlicu.
Moj najdraži, tako te volim,
nisam te vidjela mjesecima.
Dušo izgledaš mi mršavo.
Ne jedeš, što nije u redu?
Ne, u redu sam, nego kako ćemo
objasniti Burnsovima sve ove ljude?
Dušo, odlaze, neće ih ni vidjeti.
Ok, nego da budemo diskretni, da si
sex terapist ovog vikenda...
bar dok ne upoznate Jacka i
Dinu malo bolje.
Ne brini, bit ću diskretna, maknula sam
sve svoje igračke i moja kancelarija...
je spremna da spavaju u njoj.
Tvoja kancelarija?
Ne, ne, uvedi ih na kat.
Tvoj otac je mislio da će
im biti udobnije dolje,
Cijevi na katu... ne želiš znati...
Pričaj mi o nećemu važnom, dušo,
kako su stvari sa tobom i Pam?
Super su.
Super?
Znaš da poslije dvije godine morate
raditi da stvari idu dalje dobro.
Da li i dalje doživljava
orgazme redovno?
Mama, ne možeš pričati tako
ovog vikenda, ok?
Dušo, samo kažem, nisam te podigla
da budeš polovičan ljubavnik.
Šta ovaj radi?
Ne brini o tome.
Mama, moraš izvesti ove ljude.
Ok.
Loviš jelene, Bernard?
Što? Ne, mrzim to čudo.
Rosov otac je bio u toj macho fazi.
I Greg je, on i ja smo išli u
lov na patke, je li tako, Greg?
Lov na patke, da.
Što, išao si sa Jackom u lov
na patke?
Da, imali smo u jedan mali lov.
Upucao si patku?
Pucao sam na patku...
Ubio si nevino stvorenje na nebu?
Ja, ovaj,.. mislim da sam, ovaj...
nisam nikad provjerio.
A sad,... o moj bože...
Nešto na ćemu sam malo radio.
Mama će doći za minutu.
Šta je to?
Ti...
Počast Gaylordu.
Zar nije lijepo konačno prikazati
sva tvoja dostignuća, sine?
Dušo, pogledaj sve tvoje nagrade,
izgleda predivno.
Moj šampion.
Nisam znao da daju traku
za 9-to mjesto.
Oh, Jack, daju ih sve do desetog mjesta.
Hej, želi li neko piće tamo pored lagune?
Ovaj izgleda impresivno, Mazeltof
Geylord, najbolja medicinska sestra.
Lijepo.
Uvijek smo pokušavali Gejlorda
ne usmjeravati prema zlatu.
Ne u pravcu pobjede i poraza,
već prema strasti.
Željeli smo da voli, i on to radi.
Znaš na šta mislim, Jack?
Ne baš, mislim da je takmičarski duh ono
što Ameriku čini jedinom supersilom na svijetu.
Pa, šta god bilo...
Ok, Gabe, ne zaboravi pozicije.
Do viđenja Dr. Ros.
Do viđenja, Sedal.
Airline, zapamti, lagano na pokretima.
Nemaš 78 godina više.
Šta tvoja majka radi sa tim pacijentima,
Greg?
Izgledaju kao Joga podloge,
je li joga u pitanju?
Izgleda kao joga, ovaj,..
vrsta terapije za parove.
Um... tijelo...
nešto njeno, zapravo...
Rosala, dušo, dnevna soba.
Pozdrav, pozdrav, pozdrav...
Kako si, moja bebice?
Vidi je, ti jednostavno sijaš.
Pozdrav, ja sam Ros Focker,
ti si sigurno Jack, a ti Dina?
Pozdrav.
Ne mogu vjerovati da nam je
toliko trebalo da se upoznamo.
A tko je ovaj mali čupavko?
Mali Jack, njihov unučić.
Tako je divan da bih ga pojela.
Burn, jesi im pokazao gdje spavaju?
Da, da, pošto nemamo klimu namjestio
sam vam lijepo u Rosovoj kancelariji...
jer lijepo puše u njoj i blizu
je komunalnom objektu (wc).
O, pa mi ćemo, u stvari, biti
u našoj motornoj kućici.
U prikolici?
Ma daj, Jack, mi smo obitelj.
Spavat ćemo pod istim krovom.
U stvari, mamina kancelarija je malo
zagušljiva tako da je to u redu.
Stvarno je lakše sa malim Jackom.
Dušo, ako žele spavati u prikolici
neka spavaju u prikolici.
Mama, nije to prikolica,...
zapravo je više hotel na kotačima.
Hotel, pa ja sam im želio
staviti čokoladice pod jastuk...
Znam, dušo, ali neka spavaju
gdje god se ugodnije osjećaju.
Pusti to.
Pusti to?
Da.
Dobro.
Vidi ga, duri se.
Udala sam se za tinejdžera.
Barem imaš libido tinejdžera.
Napravio sam joj malu matineju danas.
Ne počinji slučajno.
Šta kažeš na duplu predstavu?
Laguna, što im ne pokažemo lagunu?
Laguna, dođi vidjeti lagunu, Jack.
Bože,.. hej, tata.
Ide dobro za sad, zar ne?
Moraš skinuti onu ludu stvar.
Pa jako sam ponosan ne tebe, Gaylord.
Što fali pokazivanju?
Smiješno je, malo ljudi je ponosno
na osvojenom šestom mjestu.
Ljudi, otkad mi brinemo što ljudi misle?
Ne, ali Jack je sav u fazi pobjeda,
takmičenja i sportova.
Ti si pobjednik ovdje, i
to je ono što je važno.
Ok hvala, ne znam šta to znači
ali hvala.
Izbjegavaš zbunjivanje tako što
stavljaš sisu na muškarca?
Da, vjerujte da je tako jer je
tekstura na sisi...
Mama.
Rekla bih da je kreativno,
jako kreativno..
Mala zabava za naše goste.
Zar ovo nije lijepo, Jack?
Lijepo je, hvala vam.
Ne pijte! Želim nazdraviti.
Imao sam vazemektomiju 1974.
73., dušo.
Tako da nisam imao prilike, a stvarno
bih volio da sam imao djevojčicu.
Senzitivnu, i lijepu kao ova mlada
dama koja sjedi pred nama danas.
Greg, mislio sam da imaš sestru?
Ne nemam sestru.
Jesi, rekao si da imaš sestru, i
da si muzao sestrinu mačku.
Ono što pokušavam reći
da smo konačno svi zajedno.
To je lijepo.
Ok, dosta. Živjeli svi.
Živjeli.
Ok, za obitelj onda.
O, zaboravio sam, želim vam još
nešto reći o mojoj vazektomiji.
Dušo, dolazi ovdje.
Dosadan sam?
Malo, dušo, ali si sladak.
Oprostila bih ti bilo šta.
Ovo je odličan Tom Colins koktel.
Samo me hoćeš odvući u krevet.
Odličan koktel!
Koristio sam pravi limunov sok.
Imamo limunovo drvo.
Stiskao je cijelo popodne.
Jack, uspio sam
napraviti malo soka, kužiš?
Jesi dobro?
Jesi siguran?
Mislim da su Roz i Berni
dobri ljudi.
Nego što...
Malo nisu normalni, ali su dobri.
Zar nije divno što nam se djeca
napokon vjenčavaju!
Tako sam sretna!
Čekaj, mislim da je progovorio!
Mali Jack, jesi htio pričati?
Ne, prdnuo je.. što si rekla?
Ništa dragi.
Ljudi?
Što je?
Gdje idete?
Idemo vidjeti Jackovu prikolicu.
Hoću je vidjeti...
Da li možemo popričati?
Nemojte puštati Mosjija unutra,
imaju mačku... Mojsije je izdresiran...
Tata, on skoči na sve što se kreće...
Nije on kriv...
Nisam te nikad prevario...
Idemo...
Reci?
Oni se dobro slažu, zar ne?
Da.. baš dobro.
Krivo mi je što se
toliko brinem.
U ćemu je problem?
Trudna sam.
Trudna?
2 tjedna mi kasni, imam mučnine,
grudsi su mi veće, sve mogu namirisati...
Imat ćemo bebu!
Da, bebu!
O sranje!
Da li shvaćaš kako će me tvoj
otac ubiti?
Ne, neće saznati...
Nećemo mu reći.
Ne, on je ljudski detektor
laži, skužit će nas.
Pregurat ćemo ovaj vikend,
i sutrašnji dan...
Reći ćemo mu u nedjelju
prije nego krenemo.
Tada ćemo mu reći.
Ne volim kriti tajne od tvog starog.
To je mala tajna.
Pozdrav susjedi.
Bok!
Fockeri, dušo.
Kako je lijepo!
Dobrodošli u dvor.
Nije ni čudo što nisu
htjeli doći kod nas, vidi ovo!
Mislim da pas nije dobra ideja.
Mojsije je više ljubavnik
nego borac.
Uvijek me je sanjao kako ću imati
vjenčanje, bit će uznemiren!
Znam.
Mojsije!
Rekao sam vam da ga ne dovodite!
Miči tog psa odavdje!
O bože!
Jinks, nemoj!
Nemoj Jinks!
Isuse, Mojsije!
Mojsije, spasit ću te!
Mačka zna pustiti vodu?
O moj bože, Mojsije!
Makni se!
Što to radiš?!
Moram ga izbaviti!
Boli me guzica, to je moj WC!
Mojsije!
Drži bebu!
Živ je!
U redu je...
Toliko o zaštiti naše
pokretne kuće.
Dušo... pokušavao je
spasiti ljubimca...
Šta da se Jinks, našao u WC-u?
Jinks je imao treninge pod vodom,
on bi se snašao u toj situaciji.
Još minutu do večere, ljudi.
Oprosti zbog prikolice, Jack.
Ok je, Bernard.
Ne smijemo mu reći.
To ti i kažem.
Šta da mu kažemo? Ne znam, nisam
znala da će ovako sve ispasti.
Hej...
Molim?
A ako pomaknemo vjenčanje
za slijedeći mjesec?
Šta? I kažemo tvom tati da si
zatrudnjela na medenom mjesecu.
O bože!
To bi bilo dobro!
Savršeno, zar ne?
Da!
Ok, prati me.
Bez daljeg odlaganja,
moj poznati Fondu!
Jedite, hajde...
Impresivno Berni,
jesi to sam napravio?
Naravno, obožavam kuhati.
Ja ne znam spremati jaja,
jedino radim kornfleks.
Ne mogu vjerovati da ima vremena
za kuhanje pored svoje karijere.
Kakve karijere?
Zašto si me šutnuo?
Zato što...
si previše skroman, ne trebaš biti
tako skroman, dobar si ti advokat!
Istina je da sam se prestao
baviti time kad se on rodio.
Eto... vjerujte mi,
dobio je on par slučajeva.
Odličan advokat...
Znači ona je uzdržavala
obitelj jer nisi imao posao?
Tata...
Dušo. hajde...
imao je najteži posao...
Šali se... -Naravno.
Da... -Zašto da ne
pređemo na glavnu stvar?
Veliko Focker-Burns vjenčanje?
Dobra ideja.
Znam da smo pričali o
punom vjenčanju ali...
Samo da donesem povrće.
Da li je to Izabel?
Naša bivša kućepaziteljica.
Ona radi catering, i pozvala sam
je da pomogne Berniju.
Niste mi rekli da je ovdje.
On se ranije palio na nju.
Stvarno? -Nisam.
Nisi mi pričao o tome.
Nije to istina. -A nije istina kad sam
te uhvatio da radiš ono sa 13 god.?
Dušo, prestani!
Ušao sam, a on je...
Dušo moja!
Nisam te vidjela godinama!
Znam!
Opa, vidi se, izgledaš...
Znam.
Sredili su mi sike.
Da, da...
Ovo su Dina i Jack Burns...
Izabel...
Ovo je Pem Burns, moja
zaručnica.
I meni je drago.
Niste vjenčani, a
već imate malog?
Zgodan mali Focker (jebač).
Nije on Focker.
Nije.
Nije moj...
Pristao si podizati njeno dijete?
Blago tebi... -On je Pamin rođak,
nema veze sa Gregom.
I ja tebe volim.
Hoće malo...
Mali Jack, to nije za tebe.
Mama... -Uvest ću ga...
Dobra ideja.
Imate sreće Pem, ovaj
je jako poseban.
I ja tako mislim.
Mogu ti pričati priče o njemu..
Stvarno?
Samo se blesavi...
Drago mi je bilo...
I nama.
Slatka je...
Hoćete još vina?
Hej. -Hej... baš
ti je lijepa ova.
Da, super je.
Ne mogu vjerovati
da je prošlo 15 godina!
Toliko divnih uspomena od onda.
Da, dosta lijepih, privatnih,
sjećanja...
Nisi joj rekao za nas?
Ne, nisam se sjetio...
jednostavno sam zaboravio...
Ne da nije bilo super, bilo je...
Meni je bilo... a i
ti si dosta pomogla...
Ništa se ne brini,
čuvam tvoju tajnu!
Ok, nema tajni, ali nećemo
pričati za ovaj vikend.
Neću da Pem bude neugodno.
Poslije, kad bude bilo, onda
ću... ok da...
I... dobroo...
Fondu je super!
Taman si došao na vrjeme da ispričam
kako si izgubio nevinost sa Izabel...
Imao je 19...
Spavao si sa Izabel...
Tada nam je bilo lakše...
Zašto si to spomenuo?!
U ćemu je problem,
to je bilo prije 15 godina...
Tvoj tata je mislio da će
pričanje biti zanimljivo...
To je baš zabavno...
Baš zabavno...
Ne priča mi se sa tobom
o tome, Bernard.
Znaš što, idemo nastaviti
sa pričom o vjenčanju.
Hvala Berni.
Zar nisi odnijela
malog Jacka u sobu?
Pratim ga pomoću mikrofona.
Mikrofoni, kamere,
šta se desilo sa privatnošću?
Berni, prismotra služi da čuva
mnoge slobode koja Amerika pruža.
U pravu je.
Sine, ovo je sranje.
Jay, reci mi još jednu pametnu
stvar koju je CIA napravila?
Centralna Inferiorna Agencija.
Mislim da bebi treba malo pažnje.
U redu je, Ferberiziramo ga.
Što? Ferberova metoda.
Pustimo ga da se isplace, kako ne
bi utjecalo na njegovu budućnost.
Sa druge strane, pokazano je da beba
bolje napreduje uz više njege.
Mi koristimo Ferberovu metodu.
Mi koristimo Focker metodu.
Grlimo ga i ljubimo
kao da sutra ne postoji.
Fockerizirali smo ga (jebali smo ga).
Tako je, Greg je spavao
sa nama do desete godine.
O bože!
Ne mislim da je bilo baš toliko...
Je...
Nije deset.
Devet i pol najmanje...
Mama...
Ne bih rekao da sam
toliko dugo...
Berni, donesi foto-album.
Evo odmah.
Evo vidite...
Hej, večeramo!
Ovo su lokne sa prvog šišanja.
Nitko ne želi vidjeti to...
Vidi njegove male zubiće...
Ovdje netko izgleda nezadovoljno...
To je doktor. - Doktor? -Čovjek
koji mu je podšišao pimpača.
Evo ovdje Grega obrezuju.
Imali smo ceremoniju kod mojih
roditelja, i bilo je na hladno.. pričaj...
Koliko se god trudio, doktor nije
mogao izvaditi kornjaču iz školjke...
Hajde da ne pričamo o tome...
Idemo večerati...
- Ok je...
Svi muškarci ovdje imaju penise.
Mama, kontroliraj se!
U pravu si, neprijatno mu je.
Oprosti.
Da skratimo priču, on je
bio poluobrezan...
Što to znaci?
Ovo je najbolje...
To je između mravojeda
i njemačkog vojnog šljema.
Dušo..
Idemo pričati o vjenčanju.
Nemojte mi reći da
imate pupčanu vrpcu!
Ne, to je kožica!
U redu, dosta je!
Zabavno je.
Nije zabavno!
Nemoj više!
Hoće neko kinesku?
Rekao si mi da ti je prvi
put bio sa srednjoškolkom.
Da, a ni ti nisi priznala
zaruku sa Kevinom.
On nije bio moja bebisiterica.
Ok, trebao sam ti reći.
Možemo li prijeći
preko toga, molim te...
I onako imamo dosta toga
na grbači.
Pozdrav, Jack.
Pozdrav, Greg.
Čudna večera, a?
Kako to misliš?
Znam da nas proučavaš kao da smo pećinski
ljudi, ali ne bih htio da misliš...
...nemoj se brinuti, oni jesu malo
zeznuti ali...
Stvarno imaju dobre namjere i...
Mislim da su samo nervozni i...
Greg...
Siguran sam da će sutra biti bolji dan.
Oprostite gospođo, ja sam
došao, zar nečete šlaga?
A ovdje malo?
A dobro je, a?
To smo već radili,
hajde sad budi netko drugi.
Ali jedino on koristi šlag...
Improviziraj!
A da sipam malo pjene
na vaš tepih? -Može!
Laku noć Greg.
Ok, laku noć.
Koliko dugo radite?
Stavit ćemo i tamo malo šlaga...
Halo!
Da li vidiš kaubojski šešir
na vratima? -Skinuo sam ga!
Bez kaubojštine!
Ulazim, prestanite!
Htio sam... o, ne!
Znaš šta znači taj kaubojski šešir!
Pomozite mi da vas shvatim!
To smo samo mi!
Mama, molim te!
Mislim kako hoće da ne budemo mi.
Samo budite malo manje
vi nego što obično jeste...
Ne razumijem dušo...
Zašto se bojiš tog Jacka,
ulizuješ mu se od kad je stigao...
Ne bojim ga se, nije istina.
Istina je.
Ne vjerujem da ste išli u
lov na patke.
Ljudi ne bi trebali ubijati.
Neka Jacku bude malo
udobnije ovdje, ok?
Ne želiš da ovo budemo mi?
Ne želim da svi misle
kako smo perverznjaci!
Mama, molim te!
Ako mene pitaš...
ne bi bilo loše da Jack
ovo čuje.
Nemoj davati terapiju
Byrnesima, molim te!
Samo ti kažem da bi za par sati
rada sa njima ona njemu pušila.
Ok, dajte mi samo jedan dan!
Bez ikakvih komplikacija, pregurat
ćemo to, i nastavljamo sa životima!
Je li u redu?
U redu, kompa.
Dušo, vrati šešir na vrata, ok?
Nema ovog vikenda.
Večeras se ne računa!
Ukrcavajte se!
Dobro jutro, partneru!
Dobro jutro.
Jesi dobro spavao?
Dobro, hvala.
Lijepo je što smo svi
ovdje skupa, zar ne?
Bernard, mogu li
imati malo privatnosti?
Još malo, sad ću.
Ovo je divno, šta je unutra?
Dosta okusa dolazi od
tave, nikad ju nisam oprao.
Dečki, mogu li
dobiti malo pažnje?
Hej, odmah se vraćam!
Ok, tata... u redu...
Mama?
Znam kako ste htjeli da se
vjenčamo u listopadu...
Pam i ja smo razmišljali,
razmotrili neke ideje i...
ipak ćemo se vjenčati
u lipnju.
Lijepo.
Ovog lipnja?
Da.
To je za mjesec dana...
Uvijek sam htjela
proljetno vjenčanje.
To je super, možemo
večeras najaviti.
Dobra ideja.
Kakav tulum?
Tvoj tata i ja radimo zaručnićko
okupljanje za zaljubljene...
Vidi taj ten!
Hvala vam ljudi.
Htjeli smo imati lijepu
tihu večeru...
Trebalo je biti iznenađenje.
Telefon je zvonio,
spisak se povečavao...
Skupili smo 50 Fockera.
Kad ste nam htjeli reći za ovo?
50 Fockera, šta ima bolje od toga?
Tata, što to radiš, nikad
nismo igrali ragbi!
Htio sam cementirati veze,
Jack je rekao da voli ragbi.
Idemo mu pokazati kako mi igramo.
Nogomet?
Idemo igrati!
Malo sam umorna, ja ću sjesti.
Hoćeš da ti pravim društvo?
Hajde Jack, mijenjat ćemo žene...
Ne brini se, vratit će
ti se nakon utakmice.
Igramo 3:2 ali netko
mora biti quaterback.
On je sve.
Kladim se.
Hoću da udarimo u obranu.
Ja idem u N zonu.
Šta, tko, gdje?
Ja bacim loptu, ti je uhvati.
Ja da uhvatim?
Na 2, spremni, brake!
Idi, idi!
Gotovo je!
Sjećaš se onda u parku...
Hajde!
Ponosan sam na tebe!
Uhvatila sam loptu!
Mama, hajde!
Hajde sad...
Dosadno mi je...
Idemo Dina, hoćeš vina?
To zvuči odlično.
Koncentriraj se tata!
Stalno te trga...
Hoćeš i ja?
Ne, što ti je to maco-vaco?
Shvaćam, neću te razočarati!
Hajde opet. Hoću stop-go,
kratak pas, pa mi rokni
u N zonu sa svetom Marijom. -Ok.
Hoćeš da miješamo, ili?
Neću, otkrio sam mu slabu
točku i želim je iskoristiti.
Ok, može.
Na 4?
-4.
Samo ti i ja, Jack.
Misliš da možeš sa mnom?
Siguran sam da mogu.
Gospodine mama.
Padaš Byrnes, promjenit
ću ti osobni opis.
Napravi falš, ovaj će gristi.
Tata, jesi dobro?
Sranje!
Ne miči se!
Jesi dobro Jack?
Dobro sam, hvala ti.
Viđam stalno takve povrede,
trebao bih te pregledati.
Pogledat će moj
doktor kad dođem kući.
Ok...
Nevjerojatno je kako
je predvidio falš.. kao da je...
znao da dolazi.
Definitivno uzima konkurenciju
za ozbiljno.
Čovjek odaje svoj karakter
na terenu za ragbi.
Da li me razumiješ?
Ok.
Hej...
Hej, sredili smo ga, zar ne?
Je li je bio impresioniran?
Nije tata.
Ovo je bilo prejako, mogao
si ga povrijediti.
Samo sam htio da bude zabavno,
ali ti si htio da pobijedimo...
Rekao sam da igraš defanzivno,
ne da radiš krvoproliće.
Igram preslabo, igram preslabo...
Što ti u stvari hoceš?
Ništa ne tražim, idi dolje
i izvini se, ok?
Misli da je bio jeftin udarac...
Ok, što god ti hoćeš.
Ne razumijem ovo dijete...
Pozdrav dušo.
U kom je mjesecu Pam?
Šta?
Znala sam čim sam je vidjela.
Veće su joj grudi, nema ragbija...
Ona je jučer saznala, kako...
Dušo! Moja bubula će imati bebu!
Moja bubula će biti otac!
Pričaj mi, ovo
je jako uzbudljivo.
Nisi valjda rekla tati?
Nisam još, oduševit će se!
Ne smiješ mu reći.
Zašto?
Ne zna sačuvati tajnu, znaš to.
Je li Jack zna?
Ma taj ništa ne zna.
On misli da mu je kćer djevica.
Znam, staromodan je, zato mu ne
želi reći, tek nakon vjenčanja.
To nema smisla. Ima, ne znaš
ga kao ja. -U redu...
Neću reci, ali toliko sam uzbuđena!
Jeste planirali?
Ne, desilo se.
Kako?
Kako? Pa desilo se, znaš
ti kako to ide...
Neću ići u detalje...
Ali ja obožavam detalje!
Žao mi je...
Ok...
Znaš dušo, neplanirane trudnoće se
dese kad je muškarac seksualni dinamo.
A žena želi njegovu spermu na
podsvjesnom ali moćnom nivou.
Mama, nije mi udobno imati ovaj
razgovor sa tobom.
Je li?
Da...
Nisam ti ništa govorio od jedanaeste...
Volim te.
Jack, šta kažeš da odemo do grada, znam
čovjeka koji će ti popraviti prikolicu.
Previše bolujem sad.
Bit će dobro za tebe...
Bit će savršeno!
Mali Jack ima težak raspored.
Bolje da ostanem ovdje.
Ne, idi!
Greg će ga čuvati.
Da...
Ima divne roditeljske instinkte.
Greg je sa malom djecom
stalno u bolnici.
Istina, ne zovu me Bernie Popins
bez veze.
To je slatko..
Zašto te zovu tako?
Ne zovu me...
Zapamti, ne smiješ ga podizati
i maziti kad plače!
Ok... -Uči da sam sebe tješi. Znači nema
TV-a i majmuniranja bilo koje vrste!
Ok, nema majmuniranja.
Jack, idemo li?
Spreman sam.
Ova je super.
A i labava je, možeš
je nositi i ako se udebljaš.
Zar to nije divno.
Dušo. Jesi dobro?
Izgledaš crveno.
To je od temperature.
Dobro sam, probat ću ovu, hvala ti.
A sada madam, nađimo nešto
seksi za mamu.
Vidi ti ovo, mislim
da će ovo uzbuditi Jacka?
Jack bi imao infarkt.
Tako sam i mislila.
Pričaj sa mnom.
Šta mu je, izgleda jako napeto.
Jack je uvijek bio na rubu živaca.
Njegov posao je pun stresa.
Cvjećarnica je puna stresa?
Tu ima puno više nego što ljudi misle.
Da li te smijem pitati nešto?
Kakav ti je seksualni život?
Ne mogu ti to reci?
O ćemu se radi, profesionalac sam-
Ja sam seks-terapeut koji se
specijalizirao u seksu za starije.
Više nam nije 25 godina...
Ali niste ni mrtvi.
Puno parova upražnjava seks
u tim godinama.
Ne kažem da nema seksa... ima
za godišnjice i...
Samo na godišnjice...
Molim?
Nije dobro.
Mislim da vam mogu pomoći.
Sve počinje sa malo, kako da kažem,
intimnog kontakta...
To škaklja...
Svako zadovoljstvo u tijelu
može biti stimulirano preko ušiju.
Pokušaj to sa Jackom večeras.
Šta se ovdje događa?
Samo pričamo.
Ok, dat ću ti par minuta pažnje,
ali ništa ne reci djedu Jacku!
Dobro je.
Ne znam šta znači, ali ti vjerujem.
Idemo.
U redu je.
Malo maženja nikome nije pomoglo...
Znam da ne smijemo gledati TV,
ali nećemo reći djedu Jacku, zar ne?
Vidi, to je Elmo!
Voliš ribice?
Ne voliš?
Ok...
Da vidimo koje igračke
djed Jack ima?
Vidi, ovo je abakus!
Abakusi nisu baš zabavni, zar ne?
Vidi ovo, drva na dasci...
Zanimljivo.. ne?
Hej, vidi mala ptičica!
Pjeva!
Nećemo pričati tu riječ..
Se-ronja.
Mislio sam da je ovo radionica.
Ovo je bolje, ovo je
Isabelin sin Jorge.
Ima 15 godina a sve zna popraviti.
Georgi dečko!
Mislim da je potrgano
kod ventila.
15 godina?
Genije.
Šta sam ti rekla, nema igranja
dok ne završiš zadaću!
Htio sam završiti ovo, ali
gospodin Gerson je izašao.
Tko zna da li govori istinu...
Hoćete da jedem?
Hoćeš ti?
Ne.
Zašto me tako gledate?
Ja sam samo...
Izgledaš kao neko koga znam.
Ne...
Se-ronja.
Jackov mladež!
Jack ima mladež na licu!
Da li ti je otac mehaničar?
Ne znam, nisam ga upoznao.
Nisi upoznao tatu?
Nemaš sreće.
Ali zanimljivo je.
Da li te mogu slikati, iz zezanja.
Ok...
Gospodin loš priča
lijepe riječi...
Nemoj pričati bezobrazne riječi!
Se-ronja.
Pričekaj malo...
Halo?
Ja sam, kako ide sa mališanom?
Užasno, plače i vrišti...
i psuje!
Jadničak traži pažnju...
Dušo, uzmi ga i ljubi, što god treba.
U tajnosti sam ga grlila i davala mu čokoladu.
Vjerojatno je iznerviran.
Stavi kap ruma u mlijeko i zaspat ce.
Hoćeš da ga napijem?
Pričam o kapi!
Nemoj da se Jack vrati djetetu
koje vrišti!
Slušaj majku, bok, volim te.
Mama...
Imam iznenađenje za tebe!
Mali Jack?!
Gospodin Loš te traži!
Sranje, gdje je?
Mali Jack!?
Mali Jack!
Da li ti Jorge liči na nekoga?
Ni na koga...
Ovo se ne viđa svaki dan.
Fockeru!
Ok, mogu objasniti!
Što je ovo, rekao sam nema majmuniranja!
Nije bilo!
A šta je onda sve ovo?!
A ti mi govoriš da nema majmuniranja!
Šta se ovdje događa?!
Daj mi bocu...
Što to radite!?
Dao mu je bocu ruma.
Hvala ti.
Prestani.
Kako se ovo desilo!?
Zašto nosiš rogove?!
Komplicirano je.
Malo ljepila, dobro mu je. -Nije!
Da nije stavio na ruke
ne bi mu se ovo desilo.
Tako je, dobro je...
Jack, jesi dobro?!
Rekla sam malo, ne flašu...
Greg...
Kako mu je?
Kao nov je.
Je li?
Da li mu je dobro?
Spava.
Briga me što te zovu Bernie Popins,
ti ne znaš sa djecom!
U kakvog si bolesnika
htio pretvoriti mog unuka?!
Beba tuguje, rekla sam mu da
joj da ruma neka ublaži tugu...
Tvoja ideja?
Da!
Šta je sa vama?!
Stavljali su burbon na Denijevu
žvakaču... i vidi gdje je sad...
Greg, nisi mogao pratiti
jednostavna uputstva?!
Jack, vrištao je, ušao sam
i posvetio mu malo pažnje!
Uči da se sam utješi, ovo
je užasno za njegov razvitak!
Ne pretjeruj tata...
Dijete je predivno, ali ne
podižete budu!
Što to govorite? - Kažem, pojeo
je bar 15 slina od kad je ovdje.
Imam vijesti za tebe, vunderkindi
ne jedu svoje sline.
Imam i za tebe, geniji nisu
stalno na desetom mjestu!
Oprostite, nisam vidio da ljudi
slave mediokritet kao vi.
Zato što volimo sina?
Ti se brineš više o tom malom Jacku
Mislim da mali Jack u tebi
plače za zagrljajem.
Mali Jack u meni?
Jack, imaš probleme, pokušavam shvatiti
zašto ideš sa lažnim grudima uokolo...
Jesu te dojili ikada?
Stani mama!
Nastavi... -Rekla bih da nisu...
Poštedi me psihologije iz dučana.
Halo svi...
Stanite!
Jack, neću se pravdati, zagrlio
sam ga i pustio da gleda TV.
Išao sam do telefona, a on
je sve ovo napravio.
Ok?
To je to.. sad je rekao "to je
to" i puno mi je bolje.
To je to...
Spava...
Rekao je nešto...
Je li on to rekao?
Mali Jack, što si rekao?
Se-ronja...
Njegova prva riječ?
Iskliznulo mi je...
Ima um kao spužva.
Dosta je, radim
obiteljski skup!
To je super ideja, da
iznesemo tvoje probleme.
Mislio sam sa svojom obitelji, da li
mogu sa njima porazgovarati na samo?!
Naravno...
Nisam siguran da je ovo
vjenčanje dobra ideja...
Ne sviđaju mi se ovi Fockeri...
Šta?!
Da li ti Greg ikad spomenuo Jorgea?
Ne znam o čemu pričaš, zašto?
Mislim da tvoj zaručnik ima
par tajni za koje ti nije rekao.
Tajne se ne vole skrivati.
Idemo opet...
Slušaj tata...
Greg nema kosture...
Jesi sigurna?
Nisam dijete, ovo vjenčanje
će se desiti...
Vrijeme je da počneš prihvaćati to!
U redu je, dušo...
Nisam siguran da je Roz
instruktor Joge...
Rekao si kako ćeš biti dobar,
a uvrijedio si one ljude.
Mislim da se trebaš izvinuti.
Neću im se izvinuti.
Jack...
Mala ptičica mi je rekla
da će neko biti tata!
Mama! Vidi to lice, oprosti
dušo, ali vidiš kakav je!
Ok, ne moramo piti.
Što?
Jack je baš ljut!
Znam da je lud, ali
nije normalan!
Imat ćemo zdravicu!
Tata ovo je tajna,
ne smiješ reci Jacku!
Što, zašto?!
Ne mogu!
Zašto da se mi brinemo zato
što oni žive u poricanju!
Obećao sam Pam, u redu?!
Misli da će mu slomiti
srce ako sazna.
Ok, popit ću malo.
Ovo je 21 stoljeće, nemaš se što
sramiti, to je plod tvog međunožja!
To je tako lijepo!
Plod tvog međunožja!
Hoćeš da napravim sendvić?
Jack, što to radiš?!
Šta si napravio?!
Jesi dobro?
Šta se desilo?
Htio sam se savinuti
i uhvatio me je grč.
To je od nesreće na ragbiju.
Osjećam, savijen si kao perec,
vjerojatno te jako boli.
Ne smeta mi bol, od njega
se uči.
Bol malo sutra, moji prsti
su čarolija, idemo srediti to...
To je dobra ponuda, Jack.
Neka, hvala...
Moja žena odlično masira Jack.
Ne treba mu.
Skini majicu.
Radije je ne bih skidao, hvala...
Mora se skinuti!
Divno...  - Znaš, puno bolova u
leđima je psihološki uzrokovano.
Nosimo emotivni teret
u mišićima.
Promatrala sam te Jack...
Proučavala govor tijela...
Ti si jako senzualan čovjek.
Nisam sigurna da to shvaćaš.
Što to radiš?
Tehnika koju sam naučila na Havajima.
Lomi, lomi masaža.
Nazvana po nježnim valovima
Polinežanskog mora.
Valovi ulaze, i valovi izlaze.
Valovi ulaze... ups, pretjerah...
Jack, ti si lav u kavezu.
Lavovi ne mogu cijeli život
biti u kavezu, moraju biti oslobođeni.
Tvoja žena je seksi tigrica!
Ona čeka da je ti zaskočiš,
da čujem kako ričeš!
Tvoje tijelo mi se obraća,
gladno je akcije!
Osjećam to, pusti
zvijer iz sebe!
Mama, prestani, povrijedit ćeš ga!
Neću, pomažem mu.
Nemoj...
Nemoj se još pomicati.
Jack, dođi na popodnevnu seansu...
Što to radiš?
Zamalo mi je uspjelo!
Mama, ne voli kad ga diraju.
Jer ima emotivnu kožu kao nosorog.
Ne diraj ga, ostavi ga na miru.
Pokušala sam mu učiniti uslugu.
Jahala si ga!
Okreni Foxtrot 1.
Foxtrot 1, treba mi DNK analiza
Gaylorda Fockera.
I Jorgee Villalobosa.
Treba mi dva tjedna.
Neka bude 12 sati, naći ćemo se na...
Ok, Sem.. Foxtrot 1, prekida.
Halo?
Bernie, ovdje Jack.
Odakle me zoveš?
Ja sam u RV-u. neka Greg dođe za 3 minute.
U prikolici si?
Hvala, bok...
Gaylorde...
Jack te hoće u prikolici
za 3 minute.
Moram ti reći da me stvarno plaši.
Čekaj, nemoj puknuti pred
ispitivanjem, molim te!
Dušo...
Molim?
Ja sam zid od cigle...
Jack?!
Ovdje sam, ispod kreveta.
Uđi Greg.
Vau...
Sjedi.
Pazi na panel.
Ovo je nevjerojatno.
Ovo je tvoj mobilni
komandni centar?
Ovdje radiš špijunske aktivnosti?
Ovo je mjesto gdje
provodim slobodno vrijeme.
Cool je.
Greg..
Da?
Sjećaš se kako smo pričali
o obitelji i tako tome?
Da, naravno gospodine, da...
Jednom ću te zamoliti...
Ima li išta što mi želiš reći
u vezi stvari koje su se desile?
Neplanirane stvari?
Stvari koje se tiču
ploda tvog međunožja?
Ne.
Ako neće sam priznati...
ZOVE SE VILLALOBOS
Halo?
Halo, Jorge...
Jack Byrnes je, sjećaš me se?
Da, došao si sa Bernijem...
Imao si onu super kamericu?
Da, tako je.
Da li imaš neke planove za večeras?
Nemam?
Dobro je, hoću te pozvati na zabavu.
Hej...
Bok.
Jesi se lijepo proveo?
Ne baš.
Jesi rekao tvojoj mami da sam
trudna, jer se čudno ponaša?
Nisam joj rekao, znala je.
Šta?
Da, i onda je rekla tati.
O bože!
Barnie, prestani!
Nije smiješno!
Rekla sam i mojoj.
Šta?!
Kako...
Sad će saznati!
Jako sumnja...
Bok!
Odnesi ovo majci.
To je vino, samo to pije.
Lijepo se zabavite.
Lijepa muzika?
Da, baš imaju ritam...
Jesi upoznao neke rođake?
Jesam neke...
Toma...
- Tom Focker, tatin prvi rođak.
Njegova djeca su Andy i Orni.
Želim da upoznaš nekoga, hajde.
Evo ga.
Drago mi je što si stigao Jorge.
Hej, hvala na pozivu.
Gospodine B.
Greg, ovo je Jorgee Villalobos.
Hej, kako si?
To je Isabelin sin.
Nisam znao da ima sina.
Kad se udala?
Nije udata.
Nikad nije sreo oca.
Žao mi je, šteta...
Ok je, moja mama je rekla kako mi tata
nije bio zreo da se brine o djetetu...
Kako se vi znate?
Ovaj mladić je odličan mehaničar.
Ima samo 15 godina.
Imaš 15 godina, je li?
Impresivno.
Zgodan mali, a?
Da...
Skoro kao mladi Marlon Brando.
Ostavit ću vas da popričate,
sigurno imate dosta zajednickih stvari.
Imaš 15 godina?
Jeste vi naručili Tom Colins?
Da li je sa svježim limunom?
Bermudski, i sam sam ih iscijedio.
Ovdje je baš romantično, zar ne?
Mjesec, more, zar to nije lijepo?
Da, lijepo je.
Izgledaš jako lijepo večeras
dušo. -Hvala ti dušo...
Što mi to radiš sa ušima?
Ništa...
Moram do WC-a, vraćam se brzo.
Ok...
Pozdrav Greg.
- Pozdrav Jack.
Jesi imao lijep razgovor sa sinom?
Jack, nisam ga nikad ranije sreo.
Fockeru, skrivaš tragove od
samog početka.
Nisam, to je jedna
od tvojih ludih teorija.
Greg, još uvijek ti vjerujem, tako
da ti dajem još jednu šansu.
Jesi spreman priznati
da si ovo skrivao od Pam?
Nisam...
Ništa ne skrivaš?
Ne!
O Greg...
Šta ti je to?
Ništa...
Vidim u ogledalu, šta je to?
Ne brini se Greg...
Je li to igla?
Je.
Izgledaš napeto, htio sam
ti ponuditi sedativ.
Šališ se, je li tako?
Ne šalim se.
Jack...
Da li je to tartar sos na ramenu?
Zašto?!
Dao sam ti Sodum-Penetal.
Ovo je serum istine,
večeras ćeš prvi put
biti iskren.
Drži tu.
Hajde mali Jack!
Gdje si trudnice, kako si?
Gdje si bio,
u WC-u na pišanju.
A sada pričam sa tobom,
mojom zaručnicom zbog koje sam
odlagao susret sa roditeljima.
Šta je?
Šta?
Šta je, ne sviđam ti se,
u redu je.
Ni meni se ne sviđa
taj tvoj crveni kaputić.
Izgledaš kao beba demon, možda da
ti donesem malu vilu za Božić.
Nešto da staviš u drugu ruku.
Mogu i tebi pokazati
znak, kako ti se čini?
A sad par riječi jednoj
od super sestara.
Gaylord Myron Focker.
Bernie Focker...
Dobra ti je majica tata.
Hvala.
Ok, drago mi je što sam ovdje.
Uskoro ću otploviti...
U mom životnom brodu
sa prvom pratiljom.
Predivnom mladom
djevojkom tamo, pozdrav dušo.
Volim te dušo!
Još uvijek masturbiram na Pam.
Greg...
Šta ti je, istina je dušo...
Šta ti je, opasna si
mačka, vidi se...
Vidi te grudi,... čovječe!
Hoću ih nasapunati i da...
obožavam to!
Čovjeće, mogao bih
provesti odmor tamo.
Dušo, šta, žao mi je...
Ok, oprosti što si savršena.
Znate tko je još ekstra?
Ona tamo žena...
Moja buduća punica, Dina Burns.
Volim D-D-Dinu...
Kažu da uvijek treba gledati majku žene koju
voliš da znaš kako će izgledati kad ostari.
Ja gledam, i sviđa mi se...
vidi je.. super je...
Dobri geni kod Byrnesovih...
hej ti...
Da, ti...
čekaj.. Pam, moram ti
ispričati nešto o ovome ovdje...
U mom prvom seksualnom buđenju...
izgubio sam nevinost sa
kućepaziteljicom Izabel.
To je bilo u prošlosti, dođi
i sjedi. -Ne ne...
Dušo, ovo moram skinuti sa srca,
stvarno...
Začeli smo dijete...
Zove se Jorge Villalobos,
dođi Jorge..
Dođi...
Idemo podići veo misterije...
plod mojih jaja je ovdje.
Vidite ga.
Pogledajte njegovo lice, moj je.
Potraži osjećanja Jorge,
znaš da je istina...
reci to tvom tati!
Ok, znam, previše informacija...
dajte pljesak...
Jack...
Pam je trudna...
Focker... kraj...
Hej...
Šta se sinoć desilo?
Napio si se i rekao tati da sam trudna...
Otkrio si da imaš 15
godišnjeg sina Jorgea...
I pališ se na moju mamu.
O moj Bože!
Ja... ja...
Je li to istina?
Mislim da je privlačna...
mislim na sina...
Ako imam, ne sjećam se
ničega od sinoć.
Isabel mi ništa nije rekla...
Mislim... ne sjećam se
ni da sam pio...
Govoriš mi istinu, zar ne?
Naravno, Pam...
Volim te, ne bih te lagao
u vezi nečeg takvog...
I ja tebe volim.
Ako je Jorge tvoj sin,
naći ćemo način da to uspije.
Ok...
Hej, kako je tvoj tata reagirao
na vijest o trudnoći?
Pa, kako sam i očekivala.
Otišao je u RV i ni sa kime
nije progovorio.
Pam, idemo odavdje, ulazi
odmah u RV.
Bernie, makni se odatle,
ili ću te pregaziti...
Ne miči se, postoji nenasilni
način da se ovo riješi...
Šta se događa...
Tvoj otac želi ići, a tvoj se žrtvuje.
Tata, ustaj, ovo nema smisla.
Nisi bio tu 60-ih, ovako
smo završavali stvari.
Pam, Dina, idemo odavdje, zli su!
Jack Byrnes, izlazi odatle,
ponašaš se kao kreten!
To, bravo Jack!
Hajde, trebamo slaviti...
Kako ne vidite to, nije spreman
brinuti se o djetetu...
Svog sina je zanemario 15 godina.
Jack, nisam znao ni da postoji...
Kako da znam kad da ti vjerujem,
uvijek si iskren.
Ako si tako iskren, ispričaj
svima što si sinoć napravio Gregu.
Dosta je, Dina.
Šuti Jack!
Dao mu je serum istine prije govora.
Šta?!
Našla sam mu ovo u džepu.
Idemo opet tata...
Napravio je i Pam to
isto na dan mature.
Da, stavio si mi iglu u vrat!
Drogirao si mi sina?
Nisam imao izbora,
odbio je reći istinu!
Jer je prestravljen, misli
da te mora impresionirati!
I nas je tjerao da te impresioniramo,
ali mislim da ti nas trebaš impresionirati!
Jack, uvrijedio si mi cijelu
obitelj i naš način življenja!
Do sada sam podnosio,
ali sada si prešao liniju.
Morat ću te prebiti!
Tata, čekaj malo...
Sad ću ga naučiti pravdi
u Focker stilu.
Smiri se tata..
Samo da se rastegnem.
Ovo ćemo riješiti pričom...
Prekasno je za riječi!
Tata!
Nemoj plesati i tuci se, prestani!
Ovo je hard core!
Bernard, ako nastaviš, bit ću
primoran suprostaviti ti se.. I
ako krenem sa sekvencom
borbe, samo ćeš doživjeti pad.
Hajde, hajde!
Tata!
Šta Bernie, sad ćeš me roknuti?
Greg, šta je?
O moj bože?!
Vidi što si napravio!
Ti si kriv.
Krvari tata...
Pam, Dina, obiteljski skup, hajde...
Ovo je obitelj!
Za par tjedana ću biti Pamela Focker!
Ili Byrns Focker, nismo odlučili...
Ne, bit ću Pamela Marta Focker.
Znam kako zvuči, ali
uzet ću to ime!
Dušo, uznemirena si, nisam
siguran da razmišljaš normalno sad...
Nisam!
Ti ne razmišljaš!
Oni se vole!
Pričamo o trudnoći cijeli vikend!
Znala si da je trudna.
Svi smo znali Jack.
Htjela sam ti reći nakon
vjenčanja, kunem se.
Zbog ovoga sam napravio krug povjerenja,
da pričamo o ovakvim stvarima...
Ali krug ne radi posao ako ne
vjeruješ nikome iz njega, tata...
Tata...
Nemoj...
Nemoj molim te, kuda ćeš?
Nemoj otići...
Vrati se tata, molim te...
Jack...
Šta radiš to?!?!
Poziv od Fockera.
Daj mu prostora, možda se
ući sam liječiti.
Ovo je ludo, idem ja!
Idem i ja!
Ne, sam ću.
Pomoći ću, znam ovaj otok
kao svoj dlan.
Idemo vratiti ovu obitelj na mjesto.
Znam prečicu!
Idemo do autoputa.
Biraj lijevo ili desno.
Ne znaš gdje smo, zar ne?
Ova mapa ne valja...
Tata, to je mapa Detroita...
To objašnjava stvari...
Nagazi, uhvatit ćemo ga.
Sranje...
Nastavi!
Tata, to je policajac.
Slušaj me, ja ću pričati,
znam ja kako sa njima...
Nemoj pričati...
Ja sam advokat.
Ja ću pričati...
Vidi ovog glupana...
Pazi ga...
Sjedi!
Sir, rekao sam vam da ostanete u autu!
Ja samo hoću pričati sa vama na trenutak.
Dao sam vam naređenje!
Idemo pričati kao prijatelji
Odbijete li ga izvršiti
uhitit ću vas!
Umuknite! Rekao sam da umuknete!
Ja znam svoja građanska prava.
Ti znaš svoja prava?
Policajče, oprostite.
Ne znam šta je rekao ali ne bi
ga trebali uzimati za ozbiljno.
U redu, to je to. Lezi na trbuh.
Da legnem na trbuh?
Imaš li problema sa sluhom?
Sada, hoću da vas dvojica
ostanete na autu.
Ok, evo mog plana
Plana?!
Tata, ne.
To je samo bila šala.
Žao mi je, samo sam pokušavao pomoći.
Znam tata.
Ti mi uvijek pokušavaš pomoći.
Foxtrot jedan, sigurna linija.
Pričaj mi, koja je
informacija o živom kosturu.
Focker mu nije tata, Jack.
Da li me zezaš,
bio sam siguran da je!
Dajem ti vizualni uplink sad.
Tata mu je Rusty Bridges,
igrač bejzbola male lige.
Svi pravimo pogreške, Foxtrot 1 kraj.
34 godine čitam ljude,
a sad sve pogriješim.
Ne znam ni šta mi misli žena.
Kćer skriva od mene.
Mislim da samo mogu sa tobom pričati.
Se-Ronja...
Znam.
Hej, to je Jack!
Jack!
Čekaj!
Idemo zaplesati!
O bože, ubili ste mi sina!
Samo ga je ošamutilo
nesmrtonosno oružje.
Ostanite mirni, 50.000 volti
ulazi u vaše mišično tkivo.
Centralni živčani sistem
nema funkciju.
Vratit će vam se motorne funkcije
ubrzo...
Pozorniče, recite mi zašto
uhićujete ove ljude?
Sve je bolje i bolje..
To te se ne tiče Lucky Lu!
Vratite se u auto.
Miran, skloni taj tejzer...
Jack burns, CIA.
CI šta?
Piše da ste u penziji!
Šta ćeš mi slijedeće
pokazati, stari?
Slušaj me, i slušaj dobro...
Šta on to radi?
- Izvadit će nas iz ovoga...
Nemaš pravo pričati tako sa mnom.
- Odstupite. -Ne, ti odstupi...
Neću odstupiti!
Hoceš ili ćeš izgubiti posao!
Ostanite mirni!
Prošlo je sat vremena,
jesu li ga stigli?
Naravno.
Koliko znam Barnia, sigurno su u nekom
kafiću, klopaju i rješavaju probleme.
Vidi ovo, ima gumenu siku!
Šta se događa?
Dali su nam suca Goldfara, gotovo je.
Šta je ovo, mislio sam da ćeš telefonirati.
Nema potrebe, sreo sam suca.
Ma je...
Šta to kažeš Jack?
Da nisi pričao ne bi ni bili ovdje.
Ja sam advokat, pokušavam
nas izvaditi odavdje.
Šta si napravio,
dao si mu recept za fondu?
Makar ja mogu kuhati svojoj obitelji, kad
si zadnji put ženi donio dorucak u krevet?
Kada si joj bilo šta dao
u krevetu zadnji put!?
Pretjerao si Fockeru...
Ti si pretjerao!
Povrijedio si me, a nema
razloga za to!
Prestanite!
Uvrijedio me je.
Ovdje se ne radi o tebi!
Ne radi se o vama!
Radi se o meni i Pam.
Vjenčavamo se!
O tome se radi, počinjemo
naš krug povjerenja.
Pogodite šta... niste u njemu!
Ne možeš to počinjati,
moj je krug!
Nemaš patent na taj krug Jack!
Usput, sad nisi u svom krugu.
Nije točno, ja kažem
tko je ili nije u krugu!
Zbunjen sam, u čijem sam ja krugu?
U ničijem.
Započinjemo obitelj, imat ćemo dijete.
Imam 15 godišnjeg sina...
Morate maknuti na stranu
probleme i raditi na nama.
Greg, Horhe nije tvoj sin.
Šta? -Napravili su DNK analizu,
i nisam bio u pravu.
Nisi bio u pravu?
Tako je.
Čekaj, čiji DNK sa kime..
tko si ti Jack Burns?
Nisam ja cvjećar. Bio
sam u CIA 32 godine.
Otišao sam u penziju prije
nego sam upoznao Grega. -
Ok, onda ima smisla.
Bingo bengo bongo...
Bernie, što ćete ovdje?
Otvori ovo, puštaj ih...
Šta vam je točno rekao?
Ništa nije morao reći, njegova žena mi
je spasila brak, sve bih za nju napravio.
Reci joj da se vidimo u
učionici slijedeći tjedan!
Hoću Ira, hvala.
Šta da kažem, udat sam
za močnu ženu.
Idemo...
Da li možete zatvoriti vrata?
Fockeru...
Hoćete ostati unutra?
Nismo završili još.
Šta je?
Šta mislite, a?
Možemo li ovo riješiti ili ne?
Ok...
Jack...
Dovoljno.
Ok, Pam i ja se
vjenčavamo za vikend.
Za vikend?
Nisam siguran da je to dobra ideja...
Jesi u krugu ili ne?
- Ok, ovog vikenda...
Jack...
Hej, mislim da sudac vas
Ira može vjenčati...
Ne bih rekao, ako se slažeš
Greg, već imam svećenika na umu.
Ne mogu vjerovati. -Zbog Grega je otišao
oko svijeta, a onda se obučio za svećenika.
Jack je rekao kako mi
dozvoljavaš da obavim ceremoniju.
Super je!
Malo je čudno...
Slušaj ovo, Pem i ja nismo imali
ni tračak duševne veze koju vi imate...
Predivni ste mi oboje
tako zajedno...
Hvala ti Kevine.
Hvala tebi Greg.
Bit ćeš super mama dušo..
Hvala tatice.
Tko daje ovu ženu
ovom čovjeku?
Ja, Jack Taderius Burns.
Tata...
Oprosti Greg...
Sada je tvoja.
To je bilo lijepo dušo...
Shalom svima...
Shalom.
Vanišma...
To znači "Šta ima?"
Počnimo sa blagoslivljanjem vina.
Slatko...
Kevin...
Šta?
Samo izvoli...
Prelijepi su!
Pozdrav...
Marta...
Molim?
Želim ti reći da sam te podcijenio.
Što se tiče veza, mislim
da ipak znaš o ćemu pričaš...
Hvala ti Jack.
Zanima me koji si savjet
dala sucu Iri.
Jesu li to povjerljive
informacije?
Mislio sam da nikad nećeš
pitati... dat ću ti ubrzani kurs.
Dođi ovdje.
Je li?
Aha...
A koliko minuta to radim?
Eno mog brata druge mame!
Čestitam Jack!
Uspio si!
Skloni to Bernard.
Sad smo obitelj!
Obitelj...
Oprostite, imam
neka posla za završiti...
Sredi je tigre.
Fockarizirala si ga.
Nego šta...
I ja bih sad tebe!
Dušo, da li moramo žuriti ovako?
Tajna operacija, imamo 23
minute prije siječenja torte.
Jack, šta to radiš?
Preuzeto sa www.titlovi.com