www.titlovi.com
Da.
Molim te. Molim te.
Ne brini se. Ne brini se.
Ovdje je pravi kaos okolo.
I ja se bojim da nam ističe vrijeme.
Je li pokušavam da budem previše savršena?
Ali ja hoću da bude tako izuzetno.
I mi isto.
Ali mi pokušavamo da budemo jako izuzetno.
Zašto ne stremite prema zvijezdama?
Dobro jutro.
Dobro Jutro.
Trebaju nam neki odgovori u vezi cvijeća.
Ah, da, frezia, frezia.
Svuda frezia.
Tata voli freziu.
Dobro jutro. Dobro jutro.
Oh, halo, zdravo.
Svijetla?
"Svijetla."
Ne previše svijetla niti previše tamna.
Tražim safronski sjaj.
kao na čajankama 20 tih.
Ako je hrana proza zabave,
onda je svijetlo poezija.
Radi. Ako je hrana proza zabave,
onda su svijetla poezija.
To mi se sviđa. Ako je muzika hrana ljubavi
onda sviraj. Počinjem luditi.
Dobro jutro Mr.Parrish.
Što misliš o svemu ovome Helen?
Bit će predivno.
I Allison kaže da će možda doći i predsjednik.
Predsjednik ima pametnija posla nego da
dolazi na moj rođendan. - Kao što?
Tata? Je li imaš minutu?
Dobro jutro Allison.
Ne baš mnogo.
Veliki dan u velikom gradu.
Što ti je na umu?
Vatromet. Poboljšanje:
Pravimo broj 65 na barci.
Mmhmm.
Strijelci za državnog Koledža iz New Paltz
će pucati vatrenim strijelama na to.
Kad se zapali, dobit ćemo
efekt vikinške sahrane,
ali bez morbidnosti.
Vlasti sa Hudson rijeke kažu da će
za tebe napraviti specijalnu dispenzaciju.
Ali naravno bit će računa za prekovremeno...
za Poghkeepsie Vatrogasnu službu.
I, što misliš?
Dobro? Nije dobro?
Allison, vjerujem ti, to je tvoja stvar.
Ali to je tvoj rođendan.
Mrzim strijele, čine me nervoznom.
Dobro jutro tata.
Dobro jutro dušo.
Jutro.
Jutro. Ti si "Honey" ja sam "Allison"
Oh.
Tata, Drew je zvao iz helikoptera, i oni
su još uvijek dvije minute udaljeni.
Drew je ukrcan?
Htio je da se vozi nazad dolje s tobom.
Zašto ne sjedneš i ne opustiš se,
stavi malo hrane u svoj stomak.
Je li ideš?
Ne.
Imaš pacijente koji te čekaju.
Ja imam tri histerična šefa,
jedan koji voli gomoljiku,
jedan koji mrzi gomoljiku,
i treći koji nema pojma što je gomoljika.
Mrzim zabave.
Ali, tata, smiri se.
Dopast će ti se, kunem se.
Je li nije dovoljno što sam na zemlji već 65
godina, bez da me na to podsjećaju?
Ne.
Hoćeš li se opustiti?
Znam da je danas dan za veliki posao.
Kako to znaš?
Drew mi je rekao.
Je li ti on sve govori?
Nadam se.
Dopada ti se, zar ne?
Da, izgleda tako.
Ne želim se miješati ,ali..
-Onda nemoj.
Pa, evo našeg dečka dolazi.
Hoćemo li?
U redu.
Halo, ljepotice.
Zdravo.
Dobro jutro, Drew.
Hvala što si došao.
Pa, veliki dan. Želim se spremiti
prije udarca.
Neke ideje, posljednja poboljšanja, varijante
bilo što?
Misli, ne.
Ali čuo sam glas prošle noći.
Glas?
U snu.
Što je rekao?
"Da"
Da, za posao?
Možda, tko zna?
Znaš kakvi su ti glasovi.
Hmm? Hvala ti, Delia.
U redu, idemo.
Delia, tvoja olovka.
Zdravo Bil, što ima?
Jutro Quince.
Odlično mi je, a ti?
I ja sam odlično.
To je to,"B dan"
Huh? Oprosti.
Botencou dan.
Ima da zatvorimo...sa velikim John.
Pogledaj se Bill.
Hladan si kao mačka.
Tamo kod Bontecoua kladim se
da seru u hlače.
Zapamtite, svi, veliki sastanak
večeras kod Tate.
Večera. I ti, Drew.
Imamo puno neriješenih stvari.
Nije valjda opet moj rođendan?
Samo jednom imaš 65,tata.
Hvala bogu.
Hajde da krenemo.
Zapamtite, večera u gradu kod Tate !
To je tako blesavo.
Da li voliš Drewa?
Ne, nemoj ništa raditi. Samo ostani točno...
Voliš li Drew-a? Neće dobiti bolju ponudu od toga.
Misliš kao što si ti volio mamu?
Zaboravi mene i mamu.
Hoćeš li se udati za njega?
Vjerojatno.
Slušaj, lud sam za tipom.
Pametan je, agresivan.
Mogao bi da odvede Parish Komunikacije
u 21 stoljeće i mene zajedno s njim.
Pa, što je loše u tome?
To je za mene.
Govorim o tebi.
Nije ono što kažeš za Drewa,
već ono što ne kažeš.
Možda me ne slušaš.
Oh, da, slušam.
Daj mu što god želi.
Nema ni grama ushićenja,
nema ni...trunke uzbuđenja.
I taj odnos ima strast kao par sjenica.
Hoću da budeš odnesena tamo,
Hoću da lebdiš.
Hoću da ...
pjevaš sa zanosom, da plešeš kao derviš.
Oh, to je sve.
Da. Budi nevjerojatno sretna,
ili si ostavi priliku da budeš.
U redu.
"Budi nevjerojatno sretna"
Ja ću, uh....
ja ću se potruditi.
Znam da je to zrnasta stvar.
Ali ljubav je strast,
opsesija,
nešto bez čega ne možeš živjeti.
Kažem, preturi sve živo,
nađi nekog koga možeš ludo voljeti
i koje će te voljeti isto tako.
Kako da ga nađeš? Pa, zaboraviš glavu
i slušaš svoje srce.
A ja ne čujem nikakvo srce.
Istina je, dušo, da nema smisla da živiš
svoj život bez toga.
Da pređeš put i da se ne zaljubiš,
pa, nisi ni živjela život.
Ali moraš probati, jer nisi probala,
nisi živjela.
Bravo!
Ti si teška.
Žao mi je. U redu.
Daj mi to ponovo, ali kraću verziju
ovog puta.
U redu. Ostani otvorena.
Tko zna?
Munja može udariti.
Da?
Da.
Što ti misliš?
Je li to samo sastanak glavešina,
ili ćete me koristiti ?
Quince, hvala na ponudi, ali
sve je spremljeno samo za mene i Billa.
Više ljudi bi moglo...
Znam, znam, da sjebe posao.
"Želim da budeš odnesena."
Huh?
Upravo sam rekao Quiniciju da nam neće trebati...
Da li si čuo nešto?
Da, ali sam baš govorio Quince...
Ne, ne, ne, ne ti.
Što je bilo tata?
Ništa, oprosti.
"Hoću da lebdiš.
Hoću da pjevaš sa zanosom,
i da plešeš kao derviš."
"Plešeš kao derviš"
Tata, što je bilo?
Ništa, samo pričam sam sa sobom.
Znaš ti mene.
Ne, nisam znala da pričaš
sam sa sobom.
Pa dobro, da te povezem?
Ne, uhvatit ću taksi. Slušaj jesi li u redu?
Da.
Imam rukavice, uši naćuljene...
spreman za akciju.
U redu. Dobro..
Sredi ih, oče.
Nego što. U redu.
Nisam to dosad još čuo.
Žao mi je. Moram to reći.
Dušo? Dušo?
Zdravo George.
Dušo, moraš nastaviti.
U redu? Postoji vrijeme kad se sije
i vrijeme kad se bere.
Ti moraš sijati.
Oprostite.
Ne, sviđao mi se.
Ali mi se više ne sviđa.
Zato što si ti moja dušica.
Netko se kači sa tobom,
kači se i samnom.
To je to. Sedam odmah na avion.
Ti mi samo daj do znanja.
Da, kad dođem do telefona,
ti si moj prvi poziv. Obećavam.
Lezi na knjige, dobij ocijene.
Jednog dana ćemo se družiti na šljunku zajedno.
Što kažeš za to?
U redu.
U redu si?
Da.
Možeš se kladiti.
Budi jaka.
Volim te.
Jutro.
Dobro jutro.
Možda sam pričao malo glasnije.
Žao mi je.
Ne, nikako.
Bilo je fascinantno.
Da, što je to bilo fascinantno?
Um...ti i "honey"?
To je moja mlađa sestra.
Oh.
Upravo je raskinula sa dečkom
i razmišljala je...
da napusti pravni fakultet.
Oh, žao mi je.
Nema zašto da ti bude žao.
Tako to ide sa muškarcima
i ženama, zar ne? - Kako ide?
Nikad ne potraje.
Oh. Da, slažem se.
Stvarno? Zašto?
Ne, zanima me.
Pokušavam biti suglasna.
U redu. Ja sam bio
oštar.
Oh.
Ne, samo to "nikad ne potraje" stvar.
To je bio problem sa dušičinim dečkom.
Nije znao što hoće.
Dakle, švrljao je okolo, i ona ga je
uhvatila u tome.
Znaš, kao da mu jedna djevojka
nije dovoljna.
Dakle, ti si muškarac za samo jednu djevojku.
Da, jesam.
Tako je.
U redu.
Ustvari, baš je sad tražim.
Mmm. Tko zna? Ti bi možda bila ta.
Ne, nemoj se smijati.
Upravo sam stigao u grad.
Dobio sam posao.
Pokušavam naći apartman.
U svakom slučaju, ti si doktor.
Mmm. Kako znaš?
Zato što su svi doktori ovdje.
Ova stambena zgrada...Svi su u
zelenim patikama, zelenim pidžamama.
Momak koga ja čekam je...
Doktor.
On je doktor.
Kakav doktor?
Ja sam stalna doktorica...interne medicine.
Dakle, ako mi zatreba doktor
to bi mogla biti ti.
Mogla bi biti. Da.
Ti bi mogla biti...ona.
Aha.
Da, mogla bi.
Ja..Ja radim u bolnici, tako da...
Razumijem.
Danas je moj sretan dan. Upravo sam
stigao u veliki ozloglašeni grad,
ne samo da sam našao doktora,
nego i lijepu ženu, također.
Da li mi zamjeraš to, što sam rekao?
Oh...Ne, naravno.
Ne, to je u redu.
U redu je. Samo...
Slušaj, mogu li te častiti šalicom kave?
Imam pacijente koji uskoro dolaze
tako da bi trebala... - Da, da.
..krenuti. Moram doći do stana
i onda na posao.
Da. Ali bi ipak htio još jednu
šalicu kave.
Um...
Mogu li?
Pa, u redu.
Dogovoreno.
Dobro jutro, Mr.Parrish.
Jutro, Jennifer.
Dakle, odbor se sastaje sutra.
Ti ćeš predložiti da sklopimo
i to je dogovor, zar ne?
Približno, koliko može biti.
Olympic.
Da.
"Da" što?
Da je odgovor na tvoje pitanje.
Nisam postavio nikakvo pitanje.
Mislim da jesi.
Tko si ti?
Do vraga. Što se ovdje događa?
Mislim da znaš.
Ne znam.
Pokušaj.
"Jer ako nisi probao,
onda nisi ni živio."
O čemu ti pričaš?
Ono o čemu ti pričaš.
Tko je ovaj momak?
Kaži mi, tko si ti?
Da li mi ti naređuješ?
Ne. Žao mi je, ja...
..Ne, nije.
Pokušavaš kontrolirati situaciju.
Ovo je jedna od situacija koju
znaš da ne možeš kontrolirati.
Dosta je...
sada.
Pričaj sa mnom, molim te.
Bit će vremena na pretek za to.
Kako to misliš?
Mislim da znaš, Bill.
Nešto kao dobrovoljan posao.
"Dobrovoljan"?
Da.
Misliš, činiti dobro?
To sam ja.
Hoćeš li činiti dobro cijelog života?
Znam što ćeš reći, to se ne plaća baš dobro
ali sviđa mi se.
Na kraju će zavisiti i od žene sa kojom
se oženim, mislim.
Možda želi puno djece, veću kuću,
bolji auto, uh...
Koledž nije jeftin.
Znaš? Ne znam...
Odreći ćeš se svega zbog žene
sa kojom se ženiš.
Da, znaš što?
Hoću.
Da?
Rado.
Je li ti praviš izbore, znaš?
Recimo, ti i ja smo vjenčani, ja bih..
Ne, na primjer u redu?
Kad bi ti i ja bili vjenčani,
htio bih da ti pružim ono što ti treba.
To je sve, govorim o vođenju
računa jedan za drugog najbolje što možeš.
Što ima loše u vođenju računa o ženi?
Ona se brine o tebi.
Imat ćeš poteškoća naći takvu ženu ovih dana.
Misliš?
Ne znam.
Munja može udariti.
Moram ići.
Da. Jesam li rekao nešto pogrešno? Ne?
Ne.
Ne. Ne, bilo je...
Sigurno?
Bilo je tako točno da me plaši.
To je sve.
Samo...
Znaš, mislio sam,
ne želim da budeš moj doktor.
Ne želim da me ti...
pregledaš i...
Zašto?
Zato što mi se jako sviđaš.
I ja...ja neću da pregledam tebe.
Nećeš? Zašto ne?
Zato što mi se jako sviđaš.
U redu.
Sad moram krenuti, pa...
Da, razumijem.
U redu, u redu.
To je fer. Vidimo se.
Zdravo
Muzika.
Znam koliko voliš muziku, tata,
I želim da imaš muziku koja ti se sviđa,
ali koja neće uspavati tisuću ljudi.
Mislila sam o tome i odlučila sam se
za Sidney Browna. - Dobro.
24 čovjeka, vrlo probrani.
Plus, dodajem i latinski sekstet na pauzama.
Nisi čuo ni riječ što sam rekla, zar ne?
Što dušo? Oprosti.
Tata.
Da.
Tata?
Gospodine Parrish?
Da?
Večera je postavljena.
Da.
Nema veze.
Ostavi to meni.
Jesam li ti nedostajao, Bill?
Vrijeme za klopu, momci.
Zašto izgledaš tako isprovociran?
Jesam li ti nedostajao?
To je normalno pitanje.
Ti si meni nedostajao.
Ali što dobijem za uzvrat?
"Niti gram ushićenja,
"Niti šapat uzbuđenja,
Ovaj odnos ima strast para sjenica."
Čekam ispred prednjih vrata.
Jesi li pričao sa guvernerom?
On dolazi.
A njegova žena?
Da, nažalost.
Sjedio sam pored njih na Bronkskom dobrotvornom
ručku, bilo je bolje od Sekonala.
Čekam ispred prednjih vrata, Bill.
Zar me neće nitko pustiti unutra?
Lillian?
Je li neko na ulaznim vratima?
Nisam čula zvono, gospodine.
Pogledaj,
hoćeš li molim te?
Što je sa gradonačelnikom?
Rekao je da će biti tamo sa zvonima.
Možda ga onda istjeraju.
Molim te ne budi negativan, Drew.
Imamo listu očekivanih gostiju kojom bi
se i Bijela Kuća ponosila.
predsjednik F.C.C.
generalni sekretar U.N.,
9 senatora,
i ne znam koliko kongresmena,
najmanje 12 od sretnih 500.
Nekih šaljivdžija? Hmm?
Ne.
Nijedan od 20 dobitnika igara,
master šampiona, nekog sa kojim mogu da pričam?
Bili ste u pravu, mr.Parrish
Bio je gospodin na vratima.
On vas čeka u hodniku.
Odvedite ga u knjižnicu, odmah dolazim.
Da, gospodine.
Sredila sam usluge, srebrne narukvice za žene,
i platinske lance za ključeve za muškarce,
svi imaju ugravirano "W.P."
Ali sad mislim to skinuti,
izgledaju tako obično.
Jesu li obični?
Je li se tebi tako čine?
Ne znam.
Ne znam. Ja...
Pusti da vidim.
Ne mislim da su obični.
Mislim da su divni.
Volim privjeske za ključeve.
Halo?
Je li netko ovdje?
Kažem je li netko ovdje?
Stišaj se.
Gdje si?
Ja sam ovdje.
Što je ovo, šala, zar ne?
Neka elaborirana praktična šala?
Na mojoj 40toj godišnjici,
isporučili smo kovčeg...
u hotelsku sobu predsjednika razreda, i uh...
Tišina.
Gdje ideš, Bill?
Ja, uh...
Veliki Bill Parrish je ostao bez riječi?
Čovjek sa čijih usana silaze "zanos" i "strast"
i "opsesija"?
Svi ti savjeti kako treba biti "ludo sretan,
i nema smisla živjeti bez toga."
Sve iskre i energija koju daješ okolo,
ružičasti savjeti koje rasipaš okolo
u zatamnjenim tonovima.
Što je do vraga ovo?
Tko si ti?
Samo misli o milenimumima pomnoženi sa eonima...
zbrojeno sa beskonačnim vremenom.
Bio sam ovuda toliko dugo.
Ali tek skoro su mi tvoje afere ovdje
izazvale pažnju.
Zovi to dosadom.
Prirodna znatiželja mene,
najizdržljivijeg..
i najznačajnijeg elementa postojanja,
je došla da te vidi.
U vezi čega?
Želim da malo razgledam prije nego što te uzmem.
Uzmeš me gdje ?
To zahtjeva stručnost, mudrost i iskustvo.
Sve one stvari koje kažu o tebi u svjedočenjima.
I ti si taj.
Onaj koji treba da uradi što?
Pokaži mi okolo,
budi moj vodič.
I za uzvrat, dobit ćeš...
Dobiću što?
Vrijeme:
minute, dane, tjedne.
Hajde da se ne bavimo detaljima.
Što je bitno je da sam zainteresiran.
Da.
Da što?
Da, odgovor na tvoje pitanje.
Kakvo pitanje?
Oh Bill.
Hajde. Pitanje.
Pitanje koje se pitaš sa povećanom urednošću,
u čudnom trenutku, slikajući kroz ekstra
igru odbojke,
kada trčiš na avion za Delhi,
kada si sjeo u krevet sinoć, i udario pod
u kancelariji jutros.
Pitanje koje je u kraju tvog grla,
koje zaustavlja krv, koja ti ide do mozga.
zvoni u ušima ponovo i ponovo
kad si ga ponovo postaviš.
"Pitanje."
Da, Bill.
Pitanje,
Da li ću ja umrijeti?
Da.
Da li ovo sanjam?
Da li si ti san?
Nisam san.
Dolaziš da me uzmeš?
Što je to?
I tko si do vraga ti?
Ti si...
Da?
Tko sam ja?
Smrt.
Ti si smrt?
Da.
Smrt.
To sam ja.
Ti nisi smrt.
Ti si samo neko odijelo.
Odijelo je došlo sa tijelom koje sam uzeo.
Da te pitam za mišljenje.
Da li se uklapam?
Hoćeš da ti ja budem vodič?
Ispuni račun, Bill.
Hoću?
Hoćeš li ostati duže?
Nadamo se, poduže.
Onda?
Gotovo je.
Mr.Parrish?
Hoće li gospodin ostati na
večeri, gospodine?
Da.
Hvala.
Ovo je ludo.
Ti nećeš večerati s nama.
Ne, ja hoću večerati s tobom..
i sa tvojom obitelji.
I to ćemo raditi.
I to nije za raspravu, ništa nije.
Da li me razumiješ?
Da.
Dobro.
Sad, pokaži mi put.
Bill,
pokaži put.
Oprosti, mogu li reći nešto?
Da, naravno.
Pa upravo mi je sinulo, da,...
Pričaj molim te.
Kad te predstavim, ako kažem tko si ti,
mislim da nitko neće ostati na večeri.
Onda nemoj.
Evo je još jedna mogućnost.
Ovo je u posljednjem trenutku,
ali recite mi što mislite.
Kaleidoskopi.
Mali zlatni kaleidoskopi.
Neka njemačka kompanija je pukla, i
Tifani je pokupio te stvari,
i oni su savršeni za poklončiće.
U redu, nisu personalizirani ili slično.
Oni su samo zimske scene...
psi, pahulje.
Zdravo tamo.
Zdravo.
Oprostite što sam...
bi odsutan toliko dugo.
Ovo je moj prijatelj, zamolio
sam ga da navrati.
Zapričali smo se i ,uh...
On će nam se pridružiti za večerom.
Divno.
Drago mi je što sam vas upoznala.
I ne bi li bilo lijepo, kad bi vas
moj otac predstavio?
Kako lijepo upoznati vas.
Da, izvinite. Ovo je moja kćerka
Alison, njen suprug Quince,
i Drew, moj broj jedan,
on radi samnom.
Tata, da li tvoj prijatelj ima ime?
Ime?
Nešto po čemu ga zovu?
Oh, da, izvinite,
Ovo je, uh...
Ovo je, um....
Tata, hajde, ime.
Bill, ova napetost me ubija.
Oprostite. Ono je, uh...
Nestalo mi je iz glave. Um...
Oprostite.
Ovo je....Joe.
Joe. Sviđa mi se to ime.
Samo Joe.
I meni. Hej,ortak.
Je li ima još nešto?
Kako misliš?
Kao, Smith ili Jones ili ...
Black.
Oh , najzad.
Drago mi je što smo se upoznali, mr.Black.
Hej, hej, Joe Black.
Pobijedio 15,izgubio 2 za Brooklyn
Dodgerse 1952.
Ja sam vrsta hodajuće lige.
Jesi li?
Da, jeste.
Hoćemo li sjesti?
Tamo.
Jesmo li se mi upoznali?
On nije odavde.
Koliko ćeš dugo biti ovdje, Joe?
Koliko god bude trebalo.
Ti i Bill, stari prijatelji?
Ne.
Ne, hvala.
Imam jednu, hvala.
Imam osjećaj da si se bavio biznisom ranije.
Imam ga.
Jesi li se bavio biznisom ranije?
Imamo dogovor sada.
Kojom stranom industrije si rekao da se baviš?
Nisam rekao.
Joe zvuči kao traka, Bil.
Imam osjećaj da vi momci već imate
jasan napad.
Da li vam treba pomoć oko detalja?
Oprostite, posao za večerom.
Oprosti mi što sam bio tako grub.
Svakako.
Zdravo svima. Oprostite što kasnim.
Morala sam večerati sa šefom odjeljenja.
Jela si?
Ovdje sam, zar ne?
Ne bi da propustim labav kraj sastanka.
Što je otvoreno za diskusiju?
Društvo blagonaklonosti cvijeće...
Bok tata.
Bok.
Zdravo.
Bok Drew.
Što ti radiš ovdje?
Vi se poznajete?
Sreli smo se.
Jutros, u Corinth kafe baru.
On je, uh...
On je tražio doktora.
Pa, izgleda da je našao jednog.
Joe, ti se baš snalaziš okolo?
Tako se zoveš?
Zar nema lijepo ime?
Tako snažno, tako jako. Prekini.
Uzgred Joe, gdje odsjedaš?
Ovdje.
Ti odsjedaš ovdje?
U ovoj kući?
Da, u ovoj kući.
Super. Super. Super.
Hoćeš to zadržati, Joe?
Uzgred, Joe, što?
Black.
Ovo je zabavno.
Da. Da Quince, jeste.
Dakle, što ti radiš ovdje ,Joe?
Maca ti pojela jezik?
Nisi bio tako tih jutros.
Jutros, da.
Nisam baš bio pri sebi.
Šteta je što onaj tko si bio
ne možeš biti večeras.
Prestani, Susan.
Moramo razgovarati.
Sutra je radan dan, narode.
Joe, idemo.
Da.
Ta stvar između tebe i Suzan me je bacila.
Bacila te? Gdje?
Potresla me je.
Mislim, kako se to desilo da si ti
upoznao moju kćerku?
Nisam je upoznao.
Mladić kojeg sam uzeo ju je upoznao.
To je momak kojeg je ona srela
jutros u kafe baru.
Što se desilo s njim?
Trebalo mi je tijelo, Bill.
Pa,
uđi.
Kupatilo, kada, ručnik, sauna.
stolice, lampe, krevet.
Pa, ako ima još bilo što,
ne ustručavaj se.
Neću.
Mogu probati.
Hoće li biti na raspolaganju sljedeće sedmice?
Ne znam.
Da, gospodine?
Halo. Ja sam Joe Black.
Drago mi je što sam vas upoznao.
Da, naravno, mr.Black, gospodine.
Zadovoljstvo.
Eh...
Što je to?
Mislite ovo gospodine?
Da.
To je Laura Scudder kikiriki maslac, gospodine.
Dopada ti se?
Pa, rekao bi, po mom mišljenju,
on je gore sa Jif i Skippyem.
Mogu li vas ponuditi, gospodine?
Da.
U redu.
Da li vam se sviđa, gospodine?
Još?
Da.
Vi ste kikiriki maslac čovjek sada, eh, sir?
Da, mislim da jesam.
Baš sam uživao u ovom kikiriki maslacu.
I temeljno sam uživao što sam vas sve upoznao.
Ja ću nastaviti sa razgledavanje okolo.
Naravno, gospodine.
Što ti radiš ovdje?
Izgubio sam se.
Izgleda da ti danas ne mogu pobjeći.
Oprosti.
Da.
Da li bi mi dodao jedan od tih?
Ti mora da imaš nešto jako...
veliko sa mojim ocem.
Veliko?
Da.
Pojavio si se pored njim, iz ničega,
ostao si mu u kući, večerao sa
njegovom obitelji.
To je praktično prvi.
Ti si u samom centru velikog biznisa,
a mislila sam da si običan Joe.
Ja i jesam Joe.
Muvajući me danas tako lijepo kako
nisam skoro bila smuvana.
A čim si otkrio da sam kćer od mog oca ti...
Pa, ponašao si se kao stranac.
To nije moja namjera.
Što je tvoja namjera?
Huh? Mislim, samo da, uh,
praviš male drame u kafe baru,
okrećeš ženama glave?
Mada ne mislim priznati da je
moja glava bila okrenuta.
Dopalo mi se.
Ali, 10 sati kasnije sam se
osjećala kao budala.
Baš ne kapiram. Ne.
Ti, moj otac, ovdje u ovoj kući.
To je, uh...
to me uznemiruje, i ja....
Što se desilo sa onim momkom
iz kafe bara?
Tko si ti uopće?
I...što to jedeš ?
Kikiriki maslac.
Ali on je sav nestao.
Ne, molim te.
Ponašaš se kao da nikad nisi jeo maslac
od kikirikija. - Nisam.
Kakvo si djetinjstvo ti imao?
Voliš li Drewa ?
Oprosti?
Kada staviš usta na njegova,
to izgleda kao česta stvar.
Drew nije tvoja stvar,
niti gdje ja stavljam usta.
Oprosti.
Da li ti živiš ovdje?
Ne, Joe, plivam ovdje a onda idem kući.
Da, mislim, pokušavam reći,
Volio bih da smo prijatelji.
Imam dosta prijatelja.
Ja nemam nijednog.
Pa, vidim i zašto.
Nisam želio da te uvrijedim za večerom.
Ja nekada...
nisam sasvim svoj pored ljudi.
Budem dosta zaposlen, sa time čime se bavim.
I mislim da nisam razvio...
Da?
Imam određenu stvar koju obavljam,
i ona mi oduzima većinu vremena.
Ali nekada
...mislim...
da nisam ostavio mjesta za...
bilo što drugo.
Žao mi je to reći,
ali znam što misliš.
Pa, um...
Laku noć, Joe.
Da.
Laku noć i tebi, Suzan.
Dobro jutro Madeline.
Oh, dobro jutro, mr.Parrish.
Je li sve u redu?
Da, gospodine.
Dobro je.
Jutro.
Dobro jutro, Bill.
Što je na etiketi danas?
Etiketa?
Da. Što ćemo raditi?
Pa, ja moram ići na posao, i...
Izvrsno, pridružit ću ti se.
Oh.
Da li bi volio da se voziš ili pješke?
Pješke. Želim vidjeti svijet.
Ovo je ludo. Ovo je..
lijevo polje svih vremena.
Ja...ja ne znam da li mogu
proći kroz ovo.
Što da radim? Što reći obitelji?
Proći ćeš kroz ovo Bil.
A što se tvoje familije tiče,
ne bi govorio ništa.
Upropastit ćeš dobar početak
koji smo imali sinoć.
Osjećao sam se da me tretiraju kao osobu.
Da, Joe ovo, Joe ono.
Lijep osmjeh.
Quince mi dodao rolnice.
Nema strasti ili zanosa niti bilo kakvih
moćnih stvari koje si toliko namjerio da uvedeš.
Ali sam siguran,
ako kažeš tko sam, naša avantura
će se naglo završiti.
A baš sam uživao u tvojoj obitelji.
Što sa mojom obitelji?
Ova avantura ima samo veze samnom, je li tako?
Kako misliš?
Reći ću ti što.
Ti obećaj da ova tvoja obaveza...
uključuje samo mene i, uh...
I što?
Neću nikom reći tko si ti.
Zvuči fer.
Dobro. Je li to dogovor?
Dogovor?
Da.
Ti daš tvoju riječ, ja dam svoju da
ćemo uraditi ono što kažemo.
To je istina izmijenjena između dvoje ljudi.
Bill?
Što?
Imaš dogovor. Ow!
To je divno.
Divno.
Znaš, mislio sam.
Dok si ti ovdje, jako zaposlen,
kako ide tvoj posao.
mislim negdje drugdje?
Dok si se ti brijao jutros,
ti se nisi samo brijao.
Kako misliš?
Ti si tesao ideje,
pravio planove,
dolazio do odluka, je li tako?
Da, predpostavljam.
Pa onda razumiješ koncept. Dok je
dio tebe zauzet radeći jedno,
drugi dio tebe radi nešto drugo,
možda čak i sređivajući probleme tvog posla.
Točno?
Naravno.
Pa onda znači razumiješ ideju.
Čestitam, Bill.
Sad to pomnoži sa vječnosću ,i dodaj
dugovima vječnosti,
i još uvijek jedva da imaš djelić
onoga što govorim.
Joe?
Da, Bill?
Kako bi bilo da daš čovjeku pauzu?
Napravim izuzetak?
Pa, ima uvijek neki u svakom pravilu.
Ne u ovom.
I zovi moju obitelj. Želio bih da
večeraju večeras samnom.
Zar se nije obitelj sastala sinoć?
Jennifer.
Naravno, mr.Parrish, odmah.
Možda bi želio da sačekaš u mojoj kancelariji.
Ne.
Pokušavam reći da je ovo sastanak
odbora a ti nisi član.
Siguran sam da ćeš naći način da to uradiš.
Drago mi što sam te upoznao.
Jutro.
Dobro Jutro.
Hvala Eddie.
Ovo je Joe Black.
On je moj osobni suradnik i , uh..
Halo Quince.
Hej.
On će nam se pridružiti ovog jutra.
Znam da ovo nije uobičajeno, i ja se izvinjavam, i...
Drew, nastavi.
Drago mi je što te vidim.
Nisam te očekivao, ali, uh...
naravno nikad nije dosta dobrih stvari.
Hvala.
Joe, hoćeš li sjesti tamo?
U redu.
Odbor Parrish Komunikacija se
saziva.
Naša svrha...
Naša s...
Naša svrha posla danas je, uh...
prihvaćanje John Bontecouove darežljive ponude.
I ja mislim, Bill...
Da li imate još onih izvrsnih kolača?
One sa želeom?
Mmm, i šalicu čaja.
Sa mlijekom, mislim da bi volio
probati Engleski način. Da.
Šalicu čaja sa mlijekom, molim vas.
Je li ima još nešto, mr.Black?
Kako bi bilo malo vode?
Pa, da, hvala.
Vruće ili hladne?
Hladne.
I čašu?
Mmm.
Samo da ponovim. Mi stvarno prelazimo T i dodajemo I ovdje.
Bill je imao dobar i važan susret
jučer sa John Bontecouom,
i samo je ostalo da stavimo na glasanje.
Hvala ti, Drew, um...
Da.
Uživao sam, ili više bio zainteresiran...
na sastanku sa John Bontecoum jučer,
i, um...
Impresivno, pretpostavljam.
Ali,
Ali...
Natjeralo me da razmislim.
Vidite, počeo sam ovaj posao jer sam
ovo htio raditi.
Znao sam da neću napisati veliki Američki roman.
Ali isto tako sam znao da ima više u životu
nego kupovina nečeg za dolar..
i onda prodavati to za dva.
Nadao sam se da ću stvoriti nešto,
nešto što bi moglo biti...
držano kao najviši standard.
I što sam shvatio je...
Ja sam htio isporučiti vijesti svijetu.
I htio sam da ih dam ne izglancane.
Što više znamo jedni o drugima,
veće su šanse da preživimo.
Naravno. Htio sam da napravim i zaradu.
Ne možeš postojati bez nje, uh...
John Bontecou je cijeli profit.
Ako mu damo dozvolu da apsorbira
Parrish Komunikacije...
a on ima oko i za neke druge poslije nas...
da bi stigli do svijeta,
morat će te ići preko John Bontecoua
I ne samo da ćete mu morati
platiti da biste to uradili,
nego mnogo važnije, morat će te se
složiti s njim.
Izveštavanje o vijestima je privilegija
i odgovornost.
I to nije za eksploataciju.
Parrish Komunikacije su zaslužile
tu privilegiju.
John Bontecou hoće da je kupi.
Kao vaš predsjedavajući,
Savjetujem vas da se složite.
Ova kompanija nije za prodaju.
Izgleda da ne ostavljaš mnogo mjesta
za diskusiju
Hvala.
Molim.
Znam, oprosti. Ja...
Izgleda kao da ja skrećem svoje polje.
To je tvoja privilegija, Bill.
Ali s obzirom na naše potrebe,
i apsolutnom potrebom za rastom,
s obzirom na budućnost,
istina je da spajanje sa John Botecouom
je sigurna kao i smrt i porez.
Smrt i porez?
Da.
Kakav čudan par.
To je samo izreka, mr.Black.
Od koga?
Nije bitno.
Zašto si to onda spomenuo?
Ti nisi upoznat sa izrazom,
"U ovom svijetu,
ništa nije sigurno osim smrti i poreza"?
Pa, sad jesam.
Drago mi je da sam bio od pomoći.
Imam stalno radno vrijeme u kancelariji
i ako ima još neke informacije da vam trebaju...
ili izreke, uobičajene fraze,
načini pričanja.
Moja vrata su širom otvorena. Čaj mogu
nabaviti, možda čak i mlijeko.
Bez masti.
Da, u redu, dobro, uh...
Mislim da smo postigli sve što treba
ovog jutra, hoćemo li završiti?
Ali stvar je još uvijek na stolu, Bill.
Joe?
Da.
Hvala za divne kolačiće.
Tko je taj tip?
Pa..
u čemu je stvar ovdje?
Ti ćeš mi disati za vratom
sve do samog kraja?
Ne razumijem.
Volio bih da budem sam malo.
Jesi li tužan, Bill?
Da, jesam.
Zašto se ne prošetaš ili nešto?
Nadiši se zraka.
Znam da ću te vidjeti.
Naravno.
Dobro. Sad bi želio biti sam.
Ovo će te držati neko vrijeme.
Ti znaš za novac, zar ne?
Ne može da kupi sreću?
Da. Uh, Jennifer?
Dajte mr.Blacku kartu grada, hoćete li?
U redu je Bill.
Snaći ću se.
Zdravo.
Treba mi medicinski broj za laboratoriju.
I, hoćeš li probati pozvati njenog muža?
Broj je na vrhu.
I da li me možeš zvati kad bude gotov C.T.?
Naravno.
Hvala, dušo.
Kako lijepo izgledaš.
Je li to tvoja uniforma?
Što ti radiš ovdje?
Jesi li bolestan?
Oh, pobogu ne.
Onda zašto si ovdje, Joe?
Ovdje sam da te vidim.
Joe, ja nemam...ja nemam vremena
da te vidim trenutno.
Ja sam upravo krenula u vizitu.
i da pregledam leđa u leđa
pacijente do večeres, i, uh...
U redu, ja ću gledati.
Gledat ćeš što?
Kako vršiš vizite i pregledaš pacijente.
Joe, to je nemoguće.
Ja sam doktor.
A ja ću biti posjetitelj.
Pacijenti imaju posjetitelje, ne doktori.
Meni ne smeta.
Mis ? Mis ?
Doktor.
Samo sekundu, odmah dolazim.
Molim vas, moja mama je bolesnija od njega.
U redu.
Ne, mama.
Obeah.
Ja ću umrijeti.
Mama, prekini, to je samo čovjek.
Što je Obeah?
Loš duh. Ona ima groznicu.
Ne misli ništa loše, molim vas pomozite nam.
Naravno.
No Obeah, sestro.
Sve će biti u redu.
Jeste li se registrirali?
Ne.
U redu.
Bit ćeš u redu?
Idi sa doktorom ženo. Mama će biti dobro sada.
Ne ostavljaj me. Ne ostavljaj me.
Ona će se odmah vratiti, u redu?
Mama.
Obeah!
Rahtid.
Obeah zao.
Ja ne zao, ženo.
A što si ti onda?
Ja sam sa onog drugog mjesta.
Ti ovdje čekaš da nas uzmeš?
Kao ti si vozač autobusa do tamo?
Ne, ja sam na odmoru.
Baš si našao mjesto.
Bol.
Bol je loš, loš.
Ja nemam ništa sa time, znaš.
Neka nestane.
Doktorica će sve srediti.
Ne ova bol.
Ova bol ide kroz mene.
Učini da nestane.
Ne mogu, sestro.
Možeš, mister.
Odvedi me na to drugo mjesto.
Još nije tvoje vrijeme.
Učini da bude moje vrijeme.
Ne možeš se igrati sa stvarima
koja su određena da treba da budu.
Molim te?
Gdje je ona rođena.
Zatvori oči.
Hajde, sestro.
Uskoro.
Ti...Ti možeš da ideš s njom.
Odmah ću doći.
Hajde mama.
Ona je u velikim bolovima.
Da.
Jesi li proveo dosta vremena na otocima?
Nešto.
Upravo sam shvatio da to
što sam ja ovdje,
nije baš odgovarajuće.
Oh, ne, molim te...
Molim te ne ispričavaj se.
Da?
Da.
Drago mi je da si došao.
Hvala ti, Susan.
Vrlo sam sretan što sam bio ovdje.
Joe, ja sam sa Drewom?
Nisi sada.
Moram ići.
Žao mi je reći.
Neka ti ničeg ne bude žao.
Točno.
Hvala, Joe.
Zbogom Susan.
Dobro?
Da, što je to?
Hladan janjeći sendvič sa cilantrom.
Sa malo umaka od senfa.
To je, uh, izvrsno.
Drago mi je da ti se sviđa.
Moja žena me je navela da jedem
hladne sendviče sa janjetinom.
Joan...je bila moja žena.
Da. Sendviči sa hladnom janjetinom.
Nije kao žilava prepečena govedina
nije dosadna kao piletina.
Ona je znala takve stvari.
Sve me podsjeća na nju.
Ne prođe ni jedan dan
da ne mislim na nju.
Jednog dana ona se nije osjećala dobro.
Slijedećeg dana više je nije bilo.
Dakle, što ćeš ti raditi?
Da.
Pretpostavljam da si čuo sve ovo
već bezbroj puta ranije, huh?
Više.
Zašto me nisi zaustavio?
Ne znam.
Kakva je bila kad si je prvi put sreo?
Mislio sam da si sve ovo čuo već
bezbroj puta ranije.
Ovog puta sam zainteresiran.
Pa, imala je na sebi mali
plavi komplet...
sa malom bijelom kragnom, koja je imala male...
crvene pruge.
Da?
Zdravo.
Da li prekidam?
Da.
Ne.
Samo se šališ?
Sjedi, Drew.
Uh, prije nego što sjednem, nadao sam
se da bi mogli biti sami, Bill.
Pa, Joe i ja ništa ne skrivamo
jedan od drugog.
Kako je to lijepo za oboje.
Oprostite na slobodi, ali ja sam zbunjen
tvojom jutrošnjom odlukom.
Zašto?
Ja sam zaposlen.
Rekao si mi da pomognem da
Parrish Communications uđe u 21 stoljeće.
Ovo udruživanje je točak. Po mom mišljenju...
Možda je udruživanje rješenje...
da doprinese Billovoj kompaniji da
uđe u 21 stoljeće, a možda i nije.
A možda tvoje varanje na Francuskom
filozofskom ispitu u Groton školi...
bio je izvjesni način da ti dobiješ
diplomu, a možda i nije.
Bilo kako bilo, Drew, pitanje
često može da ide u oba pravca.
Joe prekini.
Ti također Drew.
Mislio sam da je to praktično riješena stvar.
- Dobro, sad nije riješena stvar, u redu?
Zaboravi Bontecou.
Zajebi njega.
Umoran sam od njegovog slavnog imena
i njegove darežljive ponude.
Ne želim ići na to.
U redu.
Bill, zašto u ovoj prilici...
dozvoljavaš sebi da budeš tako zabrinut
oko poslovnih stvari?
Zato što neću da bilo tko kupi
moje životno djelo!
Da ga pretvori u nešto što nije
namijenjeno da bude.
Čovjek hoće da ostavi nešto iza sebe.
Hoće da ostavi onako kako je on napravio.
Hoće da to bude vođeno onako
kako je on vodio,
sa osjećajem časti, posvećenosti, istine.
Polako Bill. Dobit ćeš srčani napad...
i upropastiti moj odmor.
Slušaj.
Pročitat ću ti sve od početka
o Bontecouovom predmetu,
i ja znam odakle dolaziš, i uz
tebe sam 101 posto.
Hvala ti Quince.
Ali moram ti reći,
ako se kolo okreće,
ja sam razvio neke odlične planove.
Hoću da dođem kod tebe da razgovaram
u vezi toga sljedeće sedmice.
Sljedeće sedmice?
Da.
Ili sedmicu poslije.
Nije dobro?
Ne. Zašto, sve je moguće.
To zavisi o Joeu.
Joe.
Ti stvarno ne znaš kako mi je drago
što sam zajedno sa tobom,
budući da svako tko može da podnese
značaj od starog čovjeka,
ja sam...Ja sam sa njim.
To je stvarno ljubazno od tebe, Quince.
Nije problem.
Pa, ostavit ću vas same ,zato što ne mogu...
kako reći, znaš...
imaš nešto, kao vatra.
Vidi, znam da si stigao do dna.
Ali znaš, kad si na dnu, ne možeš nigdje
drugdje nego da ideš na vrh.
Vrh. Hvala Quince.
Zaboravi na Bontecou.
Ja imam par drugih mogućnosti
u rukavu,
i ja ću ih uvaliti starcu.
Hoćeš li?
Da.
Hej slušaj.
Ići ćemo zajedno. Ubacit ću te unutra.
Vrijeme mora biti dobro,
zato što je starac rekao da sve
zavisi od Joe.
On je rekao da sve zavisi od Joe?
Mm.
To su bile njegove riječi? Da.
Da sve zavisi od Joe, huh?
Da.
Tako je on rekao?
Tako je on...Tako je on rekao.
To je vrlo interesantno.
Da, da, da.
I ja sam to mislio.
Hoću svima da vam zahvalim
što ste došli.
Uh, mojoj obitelji, um,
Alison i Quince,
Susan i ostalim članovima.
I, uh...
Drago mi je kad možemo da
budemo zajedno.
Mislim, ja znam da ste svi zauzeti.
Vidi tko to kaže.
Da. Govori u svoje ime.
Da.
Sjećam se kad ste bile male
djevojčice, i...
Ja volim male djevojčice.
I, uh, sad ste odrasle, i ja, um...
Ja sam imao pripremljene riječi
ali, uh...
Sam ih zaboravio.
Um...samo moment, uh...
Ima puno stvari koje bi htio reći, uh...
Tata?
Možeš i sjesti ako hoćeš.
Da.
Tako puno riječi sam htio...
Tako puno sam htio reći,
ali, uh...
Ne mogu, tako da, uh...
Da, bolje da sjednem.
Nastavite, molim vas.
Još jedna stvar.
Zašto ne bi svi...
ponovo večerali sutra navečer, u redu?
Još jedna večera?
Da.
Nismo ti još dosadili, tata?
Ne.
Dođi ovamo.
Bit ćemo ovdje.
Možeš se kladiti da ćemo biti ovdje.
Svjetlooki i grmorepi.
Joe.
Oh, ne.
Više bi volio maslac od
kikirikija.
Kako bi ste to željeli, gospodine?
Na nekoj vrsti tosta? - Tost.
Ne, samo maslac.
Odmah, gospodine.
Zašto toliko voliš maslac od
kikirikija?
Ne znam.
Ja obožavam takve stvari.
Hranu bez koje ne mogu. Ti ne?
Da.
Utješi te, zar ne? Da, nalazim da me tješi.
Mogu li ja da povratim?
Drew.
Molim te.
Vrlo sam zabrinut za ženu koju
si njegovala danas.
I ja isto.
Da li je bol napušta?
Činimo sve što možemo za nju
ali, uh...
ali ne izgleda dobro.
Žao mi je što to čujem.
Da.
O kome pričamo?
Ali ja znam da je ona zahvalna
za njegu koju joj pružaš.
Da li je ovo državna tajna?
Ne, pričamo o jednom mom
pacijentu zato što...
Joe je danas svratio u bolnicu.
Jeste? To je više nego što smo mi
mogli da uradimo.
Možda kad sljedeći put budeš
išao u bolnicu povedeš i nas sa sobom.
Možda bi me mogao podsjetiti.
Pa, zabilježit ću.
Mogu li još nešto uraditi za tebe?
I ja hoću da idem.
Da vidim Susan kako obavlja njene stvari.
Uključen si, Quincie.
Odredište, bolnica.
Joe, ti možeš da budeš vodič, u redu?
Susan je izvanredan doktor.
Siguran sam da jeste.
Bill?
Da?
Moram ići.
Danas je bio užasan dan.
Treba mi nekoliko minuta da sve to presložim.
Vidimo se sutra.
Joe?
Da, Bill?
Um...
Zašto si išao u bolnicu?
Ne znam.
Samo si radoznao?
Pretpostavljam.
U vezi Susan?
Ne bi to tako složio.
Nego kako bi složio?
Ti mi reci, Bill.
Kako bi bilo da ti kažeš meni?
Postavio sam jednostavno pitanje,
i očekujem jasan odgovor.
Na to sam navikao.
Onaj tko mi to ne da, bljujem vatru.
Hoćeš li bljuvati vatru na mene, Bill?
Drew?
Dakle, hoću li te vidjeti sutra navečer?
Ti si mene isključila.
Dosta mi je više ovih zborova.
Ti ne misliš tako.
Ti nećeš razočarati tatu.
Tata će biti dobro. Osim toga,
on ima Joe. Izgleda i ti ga imaš.
Pretjerao si. Možda, ali ja ne volim tog
svuda prisutnog gmizavca.
Ne volim način na koji te gleda.
Ne volim način na koji priča sa tobom.
I vrijedi obrnuto.
Žao mi je.
Zbog načina na koji me gleda
i priča sa mnom.
I obrnuto.
U redu?
Nije u redu.
Mislio sam da mi imamo
nešto dobro ovdje.
Mislio sam da je nešto dobro.
Pa, to pokazuje da se nikad ne zna.
Noć.
Laku noć.
Koliko dugo već stojiš tu?
Ne sviđa mi se način na
koji razgovara sa tobom.
Ali se sad osjećam bolje zato što
si onako uzvratila.
Pričaj mi o sebi, Joe.
Mislim, tko si ti?
Što ti radiš ovdje sa mojim ocem?
Nećeš ništa da mi kažeš?
Oženjen si, zar ne?
Zašto?
Zato što muškarac koji nikad ne govori
o sebi, najčešće...
Najčešće je oženjen.
Dakle, ti si oženjen?
Ne, nisam.
Ali ti...ti imaš djevojku.
Ne.
Peder?
Onda, reci mi Joe...
Kako to da muškarac
tako privlačan, inteligentan,
slatkorječiv...
stidljiv na jako zavodljiv
način, a ipak...
moćan...
je sam na ovom svetu?
Oprosti.
Nisam...
htjela da zabadam nos, i ,uh,
ti očigledno mi nećeš reći,
tako da ćemo samo...
pustit ćemo da ostane misterija.
Tako si i htio, zar ne?
Da, hvala ti.
Gdje ideš?
U krevet.
U krevet?
Da.
Umoran sam.
Laku noć, tata.
Laku noć. Lijepo spavaj.
Okej. Vidimo se sutra.
Laku noć. Vidimo se.
Laku noć Susi. Odspavaj malo.
Laku noć.
Da.
Vidimo se sutra.
Laku noć.
Bilo je izvanredno.
Dobro je da možemo biti zajedno.
Da li imaš nešto protiv da ja podignem
malu zastavicu opreza?
Podigni je.
Kakvo je tvoje interesiranje za Joe?
Pa...
Da li se sjećaš kako si mi rekao
munja može udariti?
Pa interesiranje je tu negdje.
Da. Pa, neću reći da si
na pogrešnom putu, ali, uh...
Nego što hoćeš reći?
Mislim da to nije munja
koju ti tražiš.
Mislim, Drew je dobar čovjek. Znam da je izgledalo
da nisam bio potpuno na njegovoj strani,
ali, uh, počeo sam cijeniti to, um...
Sada volimo Drewa? A Joe se tu ne računa?
Što se dešava?
Ništa.
Kad ti kažeš "ništa" na taj
način, onda to nije ništa.
Što je onda?
Nešto.
U redu. Laku noć.
Vidimo se sutra.
Da. Laku noć.
Znam da vam je svima neprijatno koliko
i meni što se ovako sastajemo.
Ali primio sam poziv sinoć od John Bontecoua.
Ne samo da je još uvijek zainteresiran,
već još poboljšava ponudu.
Iako me boli to reći, ali po
mom mišljenju,
Bill Parrish je sa nama brzopleto završio,
odbacujući taj posao sa Bontecouom.
I zato, žao mi je što to kažem,
ali ako mi razmotrimo novu ponudu odgovorno,
kao odbor direktora Parrish Komunikacija,
mi moramo to uraditi bez
predsjedavajućeg.
Ima još jedan dodatni element,
Bontecou je tako nestrpljiv da nas dobije,
da je rekao da će uzeti Parrish Komunikacije
sa Bill Parrishom ili bez njega.
U ovoj krizi, a budite sigurni...
ovo jeste kriza,
nije prijatno reći slijedeće.
Ali biću nepažljiv ako ne kažem.
Kad predstavimo Billu novu, poboljšanu
ponudu od Bontecoua,
i on opet odbije da je razmotri,
još jednom napravi čvrsto ili emocionalno odbijanje,
mi nećemo imati izbora nego da...
Ti ideš predaleko, Drew.
Pa je li nisam obavezan ?
Vidi je li Quince ovdje.
Kako se sve to desilo?
Kriza, Bill Parrish, njegova kompanija
kriza za nas.
Počelo je sa stupanjem na scenu
mr.Joe Blacka.
Mr. Joe tko?
Joe Black.
On prisustvuje našim sastancima odbora,
on spava u Billovoj kući,
odsjeda u njegovoj kancelariji,
nikad se ne sklanja od njega,
i po mom mišljenju,
on mu je uvijek kod uha,
govori Billu što da radi.
I Bill ga sluša.
Tko je Joe Black?
Što...kakav je njegov odnos sa Bill Parrishom,
i najvažnije, što je iza tog utjecaja
na našeg predsjedavajućeg?
Imao je savjetnike i ranije.
Nitko ne govori Billu što da radi.
Hvala što si došao, Quince.
Naravno. Zdravo Ed.
Zdravo narode.
Nisam znao da će svi biti ovdje.
Lijepo iznenađenje.
Što se događa ovdje?
Drewova ideja ogrtača i bodeža.
Ovo je tajni sastanak, Quince.
Nadam se da ćeš poštovati
njegovu prirodu.
Sjedi, Quince.
Sad, što mi ovdje pokušavamo uraditi
je da, uh...
da skupimo naša mišljenja o Billovom
odbijanju Bontecou ponude...
i da mu napravimo odgovarajuću prezentaciju...
o tome što mi mislimo da bi kompanija
trebala da uradi.
Hoćeš li podijeliti sa odborom informaciju
koju si mi dao sinoć?
Pa, ja sam ...
Sretan sam da vam saopćim dobre vijesti.
Kao što sam rekao, Drewu,
ja sam malo krstario
dok je Bontecou sunce sijalo.
Dvije ili tri moguće, nove i vruće šanse za spajanje.
I kako je Bill reagirao na to što si otkrio?
Bio je zainteresiran.
Da li je bio zabrinut za vrijeme?
Vrijeme?
Da, da li je bio zabrinut za vrijeme?
Da, rekao je da to zavisi od Joe.
To zavisi od Joe.
Što je to ?
Annie ih je napravila.
Tko je Annie?
Hvala Lillian.
Iz La Rosette?
Ona je samo najpoznatiji kuhar
poslastica u Americi.
Ovo je naranča,
napravljena sa pravim Seville narančama.
I ovo je limum na mille feuile kori.
Ne volim torte.
Ovo je za zabavu, tata.
Ah, prokleta zabava.
Prokleta zabava.
Jesi li čuo to?
Žao mi je.
Prokleta zabava.
Hajde, ja..
Evo, da probamo ovu...
baš ovu ovdje.
Ovo, ovo je sjajno.
Ima,
ima vodke u njoj, Bill.
Malo vodke, zar ne?
Ima, te voćne votke, to zaslađeno, zar ne?
Bill, stavi usta na ovo
Ovo nije sa ovog svijeta.
Žao mi je dušo.
Znaš da nisam dobar u ovome.
Zašto ne izabereš koji god se
tebi sviđa?
Znala sam da ćeš to reći.
Što?
Mislim, uopće te nije briga.
Zašto ja radim ovo?
Trebali bi mi ponovo pregledati glavu.
Moj bože. Pokušavam napraviti
zabavu stoljeća...
za mog oca, za dva dana.
I njega baš briga.
Boli ga.
Briga ga.
Njega je briga, zar ne Bill?
Hajde, hajde.
Hajde, osmijeh.
Oprosti.
Ali što ćemo reći Annie?
Bum-bum-bum.
Ova.
Briga ga je!
Fantastično.
Hvala.
Mr.Black, da li biste htjeli komadić?
Da, volio bi jedno.
Jeste li imali priliku da,
pogledate rijetke knjige mog tate?
On ima Jeffersonov parlamentarni priručnik,
i, uh...
prvu ediciju Bleak Housa/
Sviđa mi se tvoj miris.
Pa, i meni se sviđa kako ti mirišeš.
Moja mama je govorila, možeš da namjestiš
srce po tom satu.
Možeš li?
Nikad nisam probala.
Do sada.
Joe?
Mogu li te poljubiti?
Pa, da, možeš.
Hvala.
I drugi put.
Joe?
Ne znam tko si ti.
Ja sam Joe.
A ti si Suzan.
I...imam ovo...
klecanje u koljenima.
I da li ti srce čudno lupa?
Da.
Brže.
Ukus tvojih usana i dodir tvog jezika...
bilo je predivno.
Trebala bi..
Trebala bi poći kući.
Zar ne?
Da.
Laku noć, tata.
Laku noć.
Halo Bill.
Halo.
Da li bi želio da se pridružiš meni,
Allison i Quinceu na pićence?
Ne, ne trenutno.
U redu.
Onda ću reći laku noć.
Laku noć Bill.
Jutro Quince.
Vrh jutra, B.P.
Halo, Quince.
Hej!
Halo Jennifer.
Dobro jutro gosp.Parrish.
Odbor čeka.
Što?
Odbor?
Zar niste sazvali odbor?
Ne.
Dobro jutro.
Jutro Bill.
Da li želiš kavu ili nešto, Bill?
Ne vjerujem. A ti?
Da pređem na stvar, primili smo novu
informaciju od John Bontecoua...
izražavajući njegovu želju
da se ova kompanija spoji s njegovom.
I htjeli smo da ti iznesemo detalje.
I to je to?
Bontecou želi brz odgovor, i..
Odgovor je ne.
Dovoljno brzo za tebe?
Zar ne želiš da čuješ detalje?
Nisam zainteresiran.
Nisam zainteresiran za veliku sliku.
Za čega jesam zainteresiran je..
kako se moj odbor sastaje iza mojih leđa...
i njegovo zabavljanje sa daljim ponudama
od čovjeka sa kojim me vrijeđa da poslujem.
Donio sam odluku.
Slučaj je zatvoren.
Pa je li da zaključim po tvom odgovoru...
da nećeš da čuješ detalje Bontecou ponude?
Da, trebali bi to da razumiješ.
I sad, mogu li ti postaviti pitanje?
Naravno Bill.
Je li ti vodiš ovaj odbor ili ja?
To je to?
Imamo zaposlen dan pred nama.
Ovaj sastanak me je već usporio.
Hoćemo li prekinuti?
Prije nego što to učinimo, Bill, dok smo ovdje...
Ima i drugo pitanje na koje bi
odbor volio da odgovoriš.
Mnogo jednostavnije.
Tko je čovjek koji stoji lijevo od tebe?
Već sam vam predstavio Blacka svima.
Ali tko je on?
Koje su njegove preporuke?
Kakav je njegov odnos sa tobom?
Ovaj odbor je duboko zabrinut.
Imamo razloga da vjerujemo da
mr.Black ne utiče samo na tvoje odluke...
koje se tiču ove kompanije.
nego se ti oslanjaš na njega da ih
donosi za tebe.
Nedostatak odgovora, Bill.
To nije odgovarajuće.
Mi smo tvoj odbor.
Mi imamo pravo da znamo kako upravljaš
operacijama ove kompanije.
I što je najvažnije, da ti nisi zaposlio nekog
da to radi za tebe.
U redu?
Još jednom.
Tko je Joe Black?
Prijedlog je iznijet pred odbor...
i poziva se na artikl 19
korporacijskog poglavlja.
Engleski, molim te.
Umirovljenje našeg predsjedavajućeg
za njegov 65 rođendan.
za koje vrijeme će predsjedavajući biti
imenovan.
Dobrodošao si na sve sastanke...
i radit ćeš kao međunarodni govornik korporacije.
Plus, naravno, poravnanje,
zlatni padobran takve veličine
da ti noge neće nikad dotaći dno.
Molim vas izjasnite se sa
da ili ne.
Da, da.
Da.
Ne.
Prijedlog je prihvaćen.
Mi ćemo naravno odložiti obavještenje
iz poštovanja prema bivšem predsjedavajućem...
do poslije proslave za njegov rođendan
ovog vikenda.
Pa, hvala što si mi dozvolio da
spasim obraz, Drew.
Drugi prijedlog pred nama je prihvaćanje
John Bontecouove ponude...
da se spoji ova korporacija i
Bontecou International.
U redu, Joe?
Tko sam ja...
i kakav je moj odnos sa William Parrishom...
će se otkriti u svoje vrijeme.
U redu. Hvala vam, mr.Black.
Nije gotovo sve do kraja.
Molim te, Eddie, bez "debele dame" stvari.
Još uvijek osjećam sumnju u ovoj grupi.
Mogli bi da ih preokrenemo.
Ti ćeš biti na selu?
Da.
Velika proslava, prinudno umirovljenje
za moj rođendan.
Ti si počasni gost, Eddie.
Ja ću se boriti ovdje.
Još uvijek imamo priliku.
Daj mi Johnovu kancelariju na telefon.
Reci im da ću biti tamo za 20 minuta.
Što si to uradio?
Otpustio si starog.
To smo uradili.
Zahvaljujući tebi.
On je brbljao, da te podsjetim.
ali ti si isporučio vrh čaše.
Ja ću ovo zaustaviti.
Quince, ne možeš sastaviti izmućena jaja.
Ja..ja nisam mislio da uradim ovo.
Vlak je napustio stanicu,
i ti si na njemu.
Sad, da li bi želio čuti za
srebrnu liniju?
Vidi ovo. Zlato.
Kad se John Bontecou dokopa
Parrish Komunikacija,
on će ih rasturiti, razbacati,
dio po dio boljem kupcu.
To je bio plan igre od početka.
Ja sam mu namjestio i on
će ih razbucati po parku.
Račvanje za tebe?
Ti ćeš prdjeti kroz svilu.
Prodat ćeš akcije.
Bit ćeš pozitivno, vrlo bogat.
Možeš se prestati sa uvlačenjem.
Kako to izgleda biti čovjek?
Ja ću te raskrinkati.
U redu. Samo naprijed.
Ti ćeš reći Wiliam Parrishu kako si ga
izdao na tajnom sastanku odbora.
Reći ćeš Allison kako si pomogao da
njen otac izgubi kompaniju.
To je samo život, Quincie.
Probudi se i pomiriši trnje.
Ti si ovdje.
Jesam.
Ja, samo sam svratila.
Mislila sam da spremim neki ručak.
Bila sam u susjedstvu.
Drago mi je.
Kad sam nazvala rekli su da
ste ti i tata napustili kancelariju.
On spava.
Da.
Pa, mora da je umoran.
Znaš, ta cijela Bontecou stvar...
to se čini...
Da, umoran je.
Vjerujem da jeste.
Da.
Ti mora da si gladan.
Ne.
Ne više.
Jesi li?
Voljela sam voditi ljubav sa tobom.
Bilo je kao da vodim ljubav sa nekim...
vodim ljubav prvi put.
Hvala.
Da li ti voliš voditi ljubav samnom?
Da.
Više nego kikiriki maslac?
Mnogo više.
Gdje ti ideš?
Nigdje, ja sam ovdje.
Koliko dugo?
Nadam se dugo, dugo vremena.
I ja.
Što ćemo sada?
Um...
doći će nam već.
Halo Bill,
Jesi li lijepo spavao?
Nisam mogao spavati.
Žao mi je što to čujem.
Doći ću dolje.
Što se događa?
Vidio sam da si poljubio Susan.
Da, vidio sam da si me vidio.
Ti si na pogrešnom mjestu, u pogrešno
vrijeme sa pogrešnom ženom.
Ja ću to prosuditi.
Ja sam njen otac.
Sa svim dužnim poštovanjem, Bill,
nisam tražio tvoju dozvolu.
Pa boga mi trebao si!
Ušetao si u moj život. Saopćio mi najgoru
vijest koju čovjek može da dobije.
Dao si mi ples na iglama,
sa poslom, sa mojom obitelji,
I sad ti mutiš sa mojom kćerkom?
"Mutim"?
Da! I prestani ponavljati sve što kažem
pretvarajući to u pitanje.
Mutiš ,zafrkavaš se,
i pitaj boga što.
Oh, ti si stupio na scenu...
Zašto si izabrao mene, još uvijek ne razumijem.
Izabrao sam te zbog tvojih vrlina,
tvoje izuzetnosti...
i tvoje sposobnosti da....daš instrukcije.
Živio si prvoklasan život,
i ja sam ga našao pogodnim.
Što ti hoćeš?
Huh?
Svako hoće nešto, Joe.
Ti si me šetao od stuba do kolca ovdje.
I, uh...
I mislio sam da znam tko si ti,
i nije bilo mnogo zabavno,
ali je bilo skoro podnošljivo.
Ali sada dobijam nešto drugo od tebe,
nešto vrlo...
vrlo čudno.
Što ti hoćeš ?
Ja samo živim Parrishove riječi..
tražim taj "gram ushićenja,"
taj "šapat uzbuđenja bez kojeg nema
smisla živjeti."
Znaš na čega mislim, Bill?
Ti kršiš zakone univerzuma.
Ovog univerzuma?
Bilo kojeg koji postoji ili je ikad postojao.
Možda si ti profesionalac Joe,
ali ja znam tko si ti u stvari,
i ti si skroz sjeban.
Ne sviđa mi se tvoj ton, i ne
sviđaju mi se tvoji nagovještaji.
I mene baš briga.
Možda je vrijeme da te podsjetim, ovo nije
samo rasprava sa običnim parničarem.
Ovo sam ja.
Zato budi pažljiv, Bill.
Prekini sa tim Bill sranjem,
ti kučkin sine.
Reći ću ponovo.
Budi pažljiv Bill.
Mogu li da vam pomognem?
Oprostite, mogu li vam pomoći.
Da. Dr.Parrish molim vas.
Ona dolazi u 6:00
Oh.
Zdravo.
Gdje je Joe?
Joe?
Joe je tu negdje.
Da li znaš gdje je on?
Ne znam.
Oh.
Zašto tražiš Joe?
Ljubav. Strast. Opsesija.
Sve te stvari koje si mi rekao da čekam.
One su stigle.
Ovo je ludo.
Zašto?
Čovjek se pojavi, stalno je pored tebe.
Pa, očigledno mu vjeruješ,
zavisiš od njega.
Pa zašto to nije dovoljno dobro za mene?
Ti ne znaš ništa o Joe.
Čega se bojiš?
Da ću se izlomiti zbog Joe?
Pa, i jesam.
Kao što si i ti za mamom.
Zar nisi to oduvijek želio za mene?
Susan...
Ne vjerujem da će Joe biti sa nama
još dugo.
Gdje on ide?
Ne znam.
Ne mogu reći.
Oh, hajde.
Tip radi sa tobom. Ti znaš
svako poglavlje i stih o svakome tko radi sa tobom.
U ovom slučaju ne. Ja...
Samo ću ti reći da sa Joe si na....
vrlo opasnom tlu.
Volim ga.
Ne interesira me da li ga voliš!
Kažem ti!
Joe nije dobar za tebe.
Naravno da ne, tata.
Oprosti.
Volim i ja tebe.
Mr. Loše Vijesti, bilo je vrijeme
da se pojaviš.
Ne budi brzopleta, sestro.
Nisam brzopleta, mister.
Došao si po mene?
To je dobra vijest.
Ne, došao sam da vidim doktora.
Doktora?
Što može tebi da fali?
Ništa.
Ohh, došao si da vidiš doktoricu?
Da.
Moju doktoricu?
I moju isto, znaš.
Ti si zaljubljen?
Ljubav ti je uzvraćena?
Ona zna tebe stvarno?
Ona zna što osjeća
Obrnuto!
Kakav je do vraga ovo posao.
Ne treba mi tvoje odobravanje.
Dječačke stvari u tvojoj glavi.
Loše za tebe.
Loše za nju.
Loše za mene, ležim ovdje,
tumor veliki kao kamen,
truje me iznutra,
i čeka.
Donesem ti cvijeće i sve što
dobijem je ljutnju.
Jedino cvijeće koje želim da vidim...
je ono preko mene kad ležim u zemlji.
Nikako da vam udovoljim ljudi.
Dođem da vas vodim, vi hoćete da ostanete.
Ostavim vas, vi hoćete da idete. Rathid.
Ti nisi na svom pravom mjestu, mister.
Ni ja.
Ne više.
Uzmi me i pođi samnom sada.
Ali nisam usamljen ovdje.
Neko me želi ovdje.
Lijepo je kad ti se to desi.
Kao kad dođeš na otok na
godišnji,
Sunce te nije spržilo, već samo braon,
Spavaš, i komarci te ne ujedaju.
Ali istina će se desiti...
ako ostaneš predugo.
Tako da uzmi lijepe slike koje imaš
u glavi ponesi kući sa sobom,
ali nemoj da si u zabludi.
I mi smo ovdje uglavnom usamljeni.
Ako imamo sreće, možda....
možda imamo neke lijepe slike da
ponesemo s nama.
Ti imaš dovoljno lijepih slika?
Da.
Zbogom, sestro.
Da?
Imam osjećaj, sve u svemu,
zbog čega sam napravio ovaj put,
odslužio je svrsi.
Što ti govoriš?
Vrijeme je da idemo?
Spreman sam.
Jesi?
Da.
Dobro, sutra.
Poslije proslave.
Da, Helen?
Telefon, gospodine.
Mr.Sloan iz New Yorka.
Hvala.
Ispričaj me.
Hej!
Hej.
Crveno ili bijelo?
Ne, ne hvala.
Uzmi piće.
Izgleda da ti treba kao i meni.
Izgledam?
Quince?
Malo sam zbunjen.
Zbunjen, huh?
Da.
U vezi čega?
Ljubav.
Čovječe, imam ja i svojih problema.
Ti voliš Allison, zar ne?
Da, volim.
Kako ste se upoznali?
Pa.
Ja sam bio svjetski gubitnik,
a ona je bila sretna bogatašica,
i iz nekog razloga me je primila.
Ali Alison te voli.
Kako znaš?
Zato što ona zna najgore stvari o meni,
i u redu je.
Što je to? Ne, to nije samo jedna stvar,
to je samo misao, Joe.
To je samo, um..
To je kao znate jedan drugom tajne,
duboke, mračne tajne.
Duboke, mračne tajne?
Da, i onda ste...onda ste slobodni.
Slobodni?
Onda ste slobodni! Onda ste slobodni da...
volite jedan drugog kompletno,
potpuno.
Bez straha.
Znači ne postoji ništa što ne znate
jedan o drugom, i to je u redu.
Da li ti se sviđam, Joe?
Da, Quince. Ti si mi jedan od omiljenih.
Što bi rekao kad bi znao da sam ja taj
koji je povukao dolje Bill Parrisha?
Ja sam rekao Drewu i odboru
da Bill zavisi od tebe.
Drew i Bontecou će razdijeliti
kompaniju i prodati je u dijelovima.
Bontecou je bio iz vani.
Drew je bio mr. iznutra.
A ja sam bio budala koja je sredila
da se to dogodi.
Oh...
Bože.
Što sad da radim?
Idi kod Billa Parrisha i reci mu istinu.
Oprostit će ti.
Misliš?
Da.
Misliš da bi trebalo sačekati
dok se ne završi zabava?
Ne.
Četiri ovdje dolje, a moruna tamo gore.
Ovaj ovdje je savršen.
Apsolutno.
U redu, mislim da hoću još četiri ovdje,
ovako...
Bok tata.
Bok.
Što ti misliš?
Pa, to je...to počinje da raste na meni.
Imam bariton, sa balalajkama...
dolaze sa Ruske čajanke.
Obući ću ih u majice kozaka, i pjevat će
pjesme Nelson Eddya.
Vau!
Stvarno si nevjerojatna.
Ali zašto, zašto Allison radiš sve ovo?
Ja to radim zato što te volim.
Svi te vole:
mama, gdje god da je, Susan, Quince...
svi ljudi sa kojima radiš,
svatko tko te je upoznao.
Oh, tata.
Između ostalog bio si izvanredan otac.
Da, pa,
Ja nisam bio otac prema tebi, uh...
Kakav si bio prema Susan?
Nisam to htio reći.
Ali to si mislio. I to je u redu.
Zato što znam da ti mene voliš.
Mislim, nije isto kao sa njom.
Kad god ona uđe u sobu
tebi oči zasjaju.
Ona uvijek dobije osmjeh od tebe,
za razliku od mene.
Kad ja uđem,
taj pogled prijeđe preko tvog lica, kao,
"Što ona hoće sada?"
Ali ti nikad nisi dozvolio da bilo
kojoj od nas nešto nedostaje.
Oh, bože. Više od toga, tata,
više od toga.
Ja sam se osjetila voljenom,
i samo to je važno.
Zato, nisu bitne miljenice.
Dozvoljeno ti je da imaš jednu.
Poanta je, ti si bio moj.
Oh, Allison.
Oh.
Zaista osjećam...
Imam sve što sam oduvijek htio
za moj rođendan.
Oh, sačekaj malo!
Ima još stvari što treba da dođu.
Gomila stvari, kao što ti voliš.
Znaš što, ovo će biti izvanredna
zabava.
Da, bit će.
Hvala ti. Hvala ti.
Sretan rođendan!
Hvala.
Nema na čemu.
Dobro večer.
Hvala vam.
Zdravo.
Dobrodošli.
Bok, Susan.
Bok, Simone. Kako si?
Zdravo, draga.
Oh, zdravo, Gene. Zdravo.
Otac mi je rekao da možda odlaziš.
Tvoj otac i ja...
Naše zajedničko vrijeme se bliži kraju.
Ja sam zaljubljena...u čovjeka,
ali ne znam tko je on,
gdje ide i kad.
Mogu ti reći kad.
Večeras.
Znači može biti gore.
Ne gore nego što postaje za mene.
Ja sam zaljubljen u ženu koju...
ne želim ostaviti.
Oh.
Onda nemoj.
Ima tako malo stvari što
znamo jedan o drugom.
Ima tako puno stvari što
želim ti reći.
To će doći. To će doći.
Hoće li?
Želim da budem sa tobom, Joe.
Ja sam otvorio moja velika usta
previše puta.
Sve je postalo, uh, uvrnuto.
U redu je Quince. Razumijem te.
Ti si uvijek mislio dobro, i ja to cijenim.
Nekad stvari jednostavno krenu loše.
Da?
Oprostite.
Ne, ne...uh, Joe, uđi.
Želim da ti se zahvalim.
Da li je to u redu, Bill?
Svakako. Joe zna cijelu priču.
Rekao sam mu.
To je bila njegova ideja da ja
dođem čist. Mislim...
Ja sam htio da dođem čist, ali,
on mi je dao par kugli, znaš na što mislim?
Da, vjerujem da znam.
U svakom slučaju,
vidim da vi imate posla.
Ne. Međutim imam neka nedovršena posla sa Drewom.
Dovedi ga ovamo helikopterom.
Dovedi ga ovamo večeras.
Želim da mu kažem Što ja mislim
o njemu lice u lice.
To bi bio velik zahtjev, B.P. Ne vjerujem da je Drew
toliko radoznao da se vidi sa tobom lice u lice.
Ja ću isporučiti paket.
U redu.
Kako se osjećaš?
Što to tebe do vraga zanima.
Samo pitam, Bill.
Hoćeš da znaš? Reći ću ti.
Gledaš u čovjeka koji više ne hoda
kroz dolinu sjenke i smrti.
On galopira prema tome.
U isto vrijeme posao koji je stvorio...
sa njegovim rukama i glavom, koji je
naređivao nad parom jeftinih pirata.
Oh, da! Zamalo da zaboravim.
Moja kćerka se zaljubila u Smrt.
I ja sam zaljubljen u tvoju kćerku.
Ponovi?
Ja sam zaljubljen u tvoju kćerku i
vodim je večeras sa mnom.
Ti ćeš što?
Mislim da si me čuo, Bill.
Ti nećeš voditi Susan nigdje.
Što to znači, uopće? Imali smo dogovor.
I žao mi je.
Susan je moja kćerka.
Ima divan život pred sobom.
Ti ćeš njoj to oduzeti, i ti meni kažeš
da je tebi žao?
Žao mi je. Izvinjenje nije prihvaćeno.
Nije me briga, Bill. Ja nju volim.
Baš lijepo za tebe...
da uzimaš što god hoćeš zato
što ti se sviđa.
To nije ljubav.
Nego što je onda?
Neka besciljna zaluđenost zbog koje
na moment ti osjećaš slabost.
Nedostaje sve što je važno.
Što je što?
Povjerenje, odgovornost,
Preuzimati na sebe teret
izbora i osjećaja...
i potrošiti do kraja tvog života
živeći samo za to,
i iznad svega ne povrijediti stvar
tvoje ljubavi.
Dakle to je ljubav po riječima
Williama Parrisha?
Pomnoži to sa beskonačno i to nosi
sa sobom duboko i zauvijek,
i još uvijek ćeš jedva imati kratak pogled
na ono o čemu ja pričam.
To su moje riječi.
Sad su moje.
Bill, Susan hoće da ide sa mnom.
Ona me voli.
Ona te voli?
Tko je ti? Da li si joj rekao tko si?
Ne.
Da li ona zna gdje ide? Huh?
Vidiš, Susan je krenula za onim
jadnim kurvinim sinom...
čije tijelo si ti uzeo, i sve
ovo je rezultat toga.
Ti ne znaš što je ljubav.
Ona ne zna tko si ti.
Ti napraviš dogovor ti ga prekršiš.
Krajnja linija je, Joe,
ti obmanjuješ njenu dušu, i ti to radiš
širom otvorenih očiju.
Ne sviđa mi se što pričaš. Mene ne zanima
što se tebi sviđa a što ne.
Ti hoćeš ukrasti moju kćerku, i ja ti to neću dozvoliti.
Nećeš?
Ne.
Je li ti to meni prijetiš?
Da, iskreno se nadam.
Da.
Volim Susan od momenta kad se rodila,
volim je i sada i svake minute između.
I moj san je čovjek koji će je otkriti
i da će ona otkriti čovjeka...
koji će je voljeti, koji će je biti vrijedan,
koji je sa ovog svijeta, iz ovog vremena...
i da ima milosti, suosjećanja i hrabrosti
da ide pored nje...
i da pravi sebi put kroz život.
Dosta!
Ono što znam je što želim,
a ono što želim je Susan.
I ja ću imati nju, i ona će imati mene.
Tako će i biti,
i ti tu ništa ne možeš.
Zašto mi sve ovo pričaš, Joe?
Ti si ovdje glavna faca, veća od svih.
Ti ne moraš tražiti dozvolu,
ali ti to radiš. Da li znaš zašto?
Zato što si se nekako razvio u dobrog
momka, i znaš da je sve ovo pogrešno.
Ja ne znam što ćeš ti uraditi ,ali ,uh,
kako to može biti ljubav?
Ona ne zna tko si ti.
Zašto joj ne kažeš,
probaj vidjeti što će se desiti.
Otkri joj sve što treba da zna o tebi
i pusti da se završi kako treba.
U redu?
Dao sam sve od sebe. Ja, uh...
volio bi ti reći, da
pustiš da prespava.
Oh, hm...
Žao mi je. Ispričajte me.
Naravno.
U redu, drago mi je da smo se vidjeli.
I nama je drago.
Ima nešto neopisivo seksi...
u vezi tvog stajanja u sredini gužve.
Mogla bi voditi ljubav, baš ovdje.
Pokušavaš da mi kažeš moju
budućnost gledajući na pogrešnu stranu.
Postoji nešto što ja želim ti reći.
Ali ne možeš?
Upravo sad dok oklijevaš,
kroz mene prolazi jeza.
Da li se sjećaš onog jutra
u kafe baru?
Kad si rekao,
"Što ima loše u vođenju računa o ženi?
Ona vodi računa o tebi."
Ja sam to rekao?
A ja sam rekla da ćeš teško
naći takvu ženu ovih dana.
Pa, našao si jednu, Joe.
Kafe bar.
To je bilo mjesto, a ti si bio momak.
A ti si rekao, uh,
da ti ne želiš da ja budem tvoj
doktor zato što...
zato što nisi htio da te pregledam.
Zašto, ja sam te pregledala,
poslije svega.
Mogla bi da idem sa tobom.
Želiš li da sačekam?
Ti ćeš se vratiti?
Mogu li te poljubiti?
Ovo je izgledalo kao zbogom.
Što se dešava, Joe?
Osjećam se kao da polijećemo.
Ja sam još uvijek ovdje.
Ali ti nisi.
Ti si negdje drugdje.
Ti si neko drugi.
Da li želiš da pitaš tko?
Da, ali...
"Ali"?
Joe, plašim se.
Plašiš se da otkriješ?
Nemoj.
Nije važno što sam ja.
Ti znaš tko sam ja.
Ti si...
Ti si Joe.
Da, ja sam Joe.
Oh.
I obećavam ti...
da ćeš uvijek imati ono
što si našla u kafe baru.
Kaži mi da me voliš.
Kaži mi da me voliš sada.
Volim te sada.
I voljet ću te uvijek.
Susan.
Da?
Hvala ti što me voliš.
Trebali bi da razmislimo o
tome da krenemo.
To ćemo biti samo mi.
Hvala ti.
Bill?
Uđi.
Imam ga. Helikopter će
biti ovdje za 2 minute.
Kako stojimo sa vremenom?
U redu je.
Uvedi ga unutra.
May?
Da, gospodine?
Znam da si zauzeta,
ali želim da pozoveš
Eddie Sloanea za mene.
Kod kuće, gospodine?
Ne, on je u kancelariji.
Ovo je prokleto veće od Billa.
Jesi li dobro?
Da.
I pametno, je li znaš?
Pa, nije imao izbora.
On zna da si ti grozan protivnik.
On je to rekao?
Da, mislim, ti ga držiš za kratke dlake.
Da, za kratke i sive dlake.
Svi smo ovdje, Bill.
Poštujem to, Eddie.
Članovi odbora, ovo će oduzeti
samo minut vašeg vremena.
Kao čuvari kompanije, možete
primiti informacije od onoga što slijedi...
koje će biti važne za vas
a možda i neće.
U svakom slučaju, hvala.
Pretvorili smo se u uši.
Hvala.
Dobro večer, Bill.
Hvala ti Quince.
Samo želim reći da sam ti
zahvalan na tom velikom gestu.
Umukni i sjedi.
Ti si beskorisna vreća govana, Drew.
Igraš pokvareno sa
John Bontecouom...
da bi mogao raskomadati moju
kompaniju i napuniti svoje džepove.
Ne znam odakle ti ta ideja.
Odbor se složio...
Odbor nije znao da si ti krtica koja kopa jamu
iznutra tako da bi mogao da nas pokopaš.
Je li to mr.Blackova fantazija?
Još jedna od njegovih gluposti?
Zar ti nije više dosta ovog šupka,
koji vreba okolo? Nitko ne zna tko je on.
Ali jednu stvar svi znaju,
da je nekako dobio tvoju pažnju
i sipa otrov od tada.
Ti si otrov, Drew.
Ti si radio iza scene da zaslužiš
povjerenje čovjeka...
koji te je obilježio sa njegovom nezrelošću, bez klase
,elegancije i visine.
Imao sam priliku da budem svjedok
svakakvom načinu i stupnju obmane.
Ali Bill Parrish je bio primajućem kraju mahinacija
tako Makivelijanskim..
kakve sam rijetko imao prilike da vidim.
I ipak, on se borio sa njima stoički i nesebično,
ne otkrivajući moj identitet.
Da je prekršio zavjet na tajnost,
koji je prihvatio,
njegov zadatak bi bio mnogo lakši.
Mogao je pretvoriti poraz u pobjedu.
Ali je on previše častan čovjek da
bi to uradio.
Zbog mene on je izgubio posao
kompaniju, reputaciju.
Sad, davajući ove gubitke,
Ja privodim kraju potrebu za tajnošću.
Došlo je vrijeme da ti kažem tko sam ja.
Pa, kaži mi. Kaži mi.
Upišat ću se u gaće.
I pišat ćeš još više.
Joe, ne radi to.
U redu je, Bill. Vrijeme je da ovu
osobu postavimo na njegovo mjesto.
Nije neophodno, Joe.
Drew će da stoji po strani.
Neću nigdje da stojim.
Poštujem tvoju prijatnu odvažnost.
Ali ono što treba da uradimo,
to je da odvezemo ovaj "bodež" kući.
"Bodež"?
Rekao sam ti da šutiš!
Pripremi se, Drew.
Ja...
Joe, molim te.
Pusti me da preuzmem odavde.
Sam...
Nemoj.
Agent za Internal Revenue Service.
Bill?
Huh?
Bill.
Da.
Da, on je, um...
On je agent za Internal Revenue Service.
Da, mi smo uvjereni da je Bontecou na ranijim poslovima,
sagradio udruživanje i dobit...
na sumnjiv i kompliciran način da bi
izbjegao porez na koji je obavezan.
Agencija je pitala Billa za njegovu
suradnju u tajnoj istrazi o Bontecou.
Mi smo htjeli da krenemo za njim,
a ovaj posao nam je dao savršenu priliku.
I ja sam se ponudio da surađujem.
I mi smo vrlo zahvalni.
Uh, agent Joe Black ovdje...
Naravno, to nije njegovo pravo ime...
nanjušio je tvoju umiješanost, Drew.
On je razvio dokaze gdje ti radiš
sa obije strane ograde.
Nažalost, to je ono što je poznato kao
sukob interesa.
Skriven sukob interesa.
Izvjesni napad.
Neizvjesna odbrana.
I vjerojatno osuda.
Vrlo vjerojatno.
Mislim da bi želio da razgovaram
sa advokatom.
Bez advokata, Drew.
Mi ćemo ti ponuditi dogovor.
Priznaj odboru svaki detalj tvoje umiješanosti,
i onda podnesi ostavku.
Što ja dobijam?
Dobijaš da ne ideš u zatvor.
Ti pričaš kroz tvoj šešir.
Ti mi nudiš dogovor, zato što nemaš dokaza.
Dokaza? Mi imamo obilje dokaza.
On priča kroz usta.
Drew, nemoj da praviš greške. Ako izabereš
da testiraš moju odlučnost po tom pitanju,
ti ćeš vidjeti rezultat koji će imati posljedice...
koje su izvan tvog shvaćanja.
I onda više nećeš brojati dane, mjesece, godine,
nego mileniume na mjestu gdje nema vrata.
U redu, pobijedio si.
Čim se vratim u grad,
sastat ću se sa odborom.
Sastaješ se sa odborom upravo sada, Drew.
Ostavka prihvaćena.
Osim toga, predlažem povratak William Parrisha...
kao predsjednika odbora Parrish Komunikacija,
zajedno sa odbacivanjem ponude za
udruživanje sa Bontecou International.
Kako se izjašnjavate, odbornici?
Da. Da.
Prijedlog je prihvaćen.
Hvala vam. To je super.
Ali mnogo više nego što sam se nadao.
Ja sam samo htio izravnati račune.
Jesi. Zvuči kao da te ovi momci žele nazad, Bill.
Dobit ćemo njihova izvinjenja kasnije.
U međuvremenu uživaj u zabavi. Slavi.
Namjeravam da se pozabavim prljavim detaljima.
Mr.Black, da li možemo da vam se zahvalimo?
Sa zadovoljstvom.
Ovo je san svakog I.R.S. agenta.
Ja ću biti unaprijeđen u šefa ovo sektora.
Tko bi povjerovao u to?
Ti si I.R.S. agent?
Smrt i porezi.
Sretan rođendan ti
Govor! Govor!
Govor!
Govor! Govor! Govor!
Hvala vam.
Mislio sam da ću se iskrasti večeras.
Ne!
Kako veličanstvena noć.
Svako lice koje vidim je uspomena.
Možda neće biti savršeno točna uspomena.
Ponekad imamo svoje uspone i padove.
Ali svi smo zajedno,
i vi ste moji za večeras.
I ja ću da prekinem presudno, i kažem vam moju želju.
Da treba da imate život, sretan kao i moj,
gdje se možete probuditi jedno jutro i kažete,
"Ne želim ništa više."
Šezdeset pet godina.
Zar ne odu u jednom treptaju?
Zdravo.
Oh. Kakva noć.
Divno se provodim.
Bio si u pravu...u vezi Joa.
On, uh...
On ide negdje.
Žao mi je.
Da li ti je laknulo?
Da, ali...
Ali što?
Želim da znaš koliko te volim,
da si dala smisao mom životu, da nisam imao
prava da očekujem,
da nitko ne smije da te uzme od mene.
Tata...
Ne!
Puno te volim.
I želim da mi obećaš nešto.
Ne želim da brineš više za mene.
I ako se bilo što desi, ja ću biti dobro.
I sve će biti u redu.
I ne žalim ni za čim.
I hoću da se i ti tako osjećaš.
Volim te, tata.
Zato je to u redu.
Bez kajanja?
Bez kajanja.
To je lijep osjećaj, zar ne?
Da.
Svi govore zbogom.
Ja sam još uvijek ovdje.
Želiš li plesati sa mnom, Susan?
Da.
Ako ti ne smeta da plešeš sa starim staromodnim
čovjekom poput mene.
Oh, tata ti nisi star.
Ti nikad nećeš biti star.
Mogu li da vam donesem nešto, gospodine?
Ne.
Da li imate maslac od kikirikija?
Mislim da nema, gospodine.
Hvala u svakom slučaju.
Nema na čemu.
Što je ovo?
Počeo je vatromet.
Idemo dolje gledati.
Hoćemo li?
Idi ti, dušo.
Ja ću uhvatiti samo malo zraka.
U redu.
Sretan rođendan, Bill.
Hvala ti.
Da li si se pozdravio?
Ne baš.
Pretpostavljam da imaš svoje razloge.
Da.
Sad kad imamo malo vremena,
imaš li nešto protiv da izrazim svoju zahvalnost
za ono što si učinio Susan?
Nikad je nisam čuo da priča o nekom muškarcu
kao što je pričala o tebi.
To je ono što sam oduvijek htio za nju.
Ali što će se desiti sa njom sada?
Ja ne bi brinuo o tome, Bill.
Takve stvari imaju svoj put kako se razvijaju.
Da li imaš nešto protiv da ja izrazim
svoju zahvalnost?
Za tebe,
za vrijeme koje si mi dao,
za osobu kakva si ti.
Nemoj mi puhati dim u moje dupe.
Upropastit ćeš moju autopsiju.
Teško je napustiti ti, zar ne?
Da, jeste, Bill.
Pa, takav je život.
Što da ti kažem?
Da li bi se trebao bojati?
Ne čovjek kao što si ti.
Ti si ovdje.
Nego što.
Pa, gdje si išao?
Ne znam.
Ja ne...
Ja...Ja ne znam, znaš. Ja...
Sve je nekako mrljavo i zamagljeno, ali...
Da li znaš što mislim kad bi rekao
da to nikad neću shvatiti?
Ali sad sam se vratio.
To je sve?
Pa, ne znam što drugo reći.
Izgleda kao paklena zabava.
Misliš?
Izgledaš divno.
Kada si nestala iza kuta,
nisam bio siguran da ću te ikad više vidjeti.
Hej, jesi li u redu?
Kafe bar.
Da.
Pitao sam te da li sam rekao nešto pogrešno,
ti si rekla ne, nego da je to točno i da te plaši.
I onda si rekla...
Oprosti mi što ovo govorim, ali to je sa mnom od onda.
Što je?
Rekla si da ti se sviđam.
Ne.
Nisi?
Rekla sam...da mi se jako sviđaš.
Da.
Znamo tako malo stvari jedno o drugom.
Ali imamo vremena.
Da.
Voljela bi ...
da si poznavao mog oca.
I ja.
Što ćemo sada raditi?
Doći će nam.
Da.
Preveod : Mario & Maja
dorada i hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com