www.titlovi.com
MEMOARI JEDNE GEJŠE
Priča poput moje, nikada
ne bi trebala biti ispričana ...
... jer moj svijet je, premda
zabranjen, vrlo osjetljiv ...
... i bez svojih tajni,
ne može opstati.
Nisam rođena
da budem gejša ...
... no poput svega što se u
mom čudnom životu događalo ...
... i tamo me
odvela sudbina.
Prva spoznaja da
mi je majka bolesna ...
... je bila kada je otac,
svu ribu bacio u more.
Te noći bile
smo gladne ...
... da bi shvatile - prazninu,
kako nam je rekao.
Majka je uvijek govorila da je
moja sestra Satsu, kao drvo.
Toliko čvrsto prizemljena,
poput sikorinog drveta.
Za mene bi rekla,
da sam kao voda ...
Voda će probiti svoj put,
čak i kroz stijenu,
a kad je zarobljena,
... pronaći će novi put.
Tu stani!
To su cure
iz Tanake?
Sestre da,
iz Yoraide.
Ova možda ...
Druga ne.
Ne! Ne!
Chiyo!
Satsu!
Satsu!!
Iskaži poštovanje Majci.
Ne trebaš ništa govoriti.
Ja ću govoriti za tebe.
Okai-san.
Ha?
Klekni.
Glavu dole.
Nikada ju ne
gledaj u lice.
Koliko si
stara?
Rođena je u
godini Pijetla.
Samo devet?!
Gdje mi je sestra?!
Da vidim
te oči ...
Pogledaj me.
Previše vode ...
... ali gazdarice.
Voda je dobar
čuvar od vatre.
Ne trebate brinuti da,
će Ochiya izgoriti,
ni sva Vaša kimona.
Ah, te
seljančice ...
No, kasno je
da ju vratimo.
Hajde.
Pumpkin! Neka
bude tiho.
Majka je dolje.
Pustite me !
Pustite me!
Majka će te ubiti.
- Pustite me!
Ima bambusov štap ...
Hoću svoju
sestru!
Satsu!
I ja sam plakala.
Jednostavnije je ako samo,
zaboraviš sve ono od prije.
Impresioniraj  Majku i
učini točno kako kaže.
Pa će te poslati
u školu za gejše.
Za, što?
Za gejšu ...
Poput Hatsumomo.
Moći ćeš piti sake,
i spavati do podne.
Gdje mi je
sestra?!
Vjerovatno u drugoj
Ochiyi u Hanamachiju.
Tvoja te obitelj
prodala ovoj kući.
Sada ti je
ovo dom.
Vani nosiš ove,
unutra ... ove.
Ne pokazujemo bose noge,
poput majmuna.
Tu ne prodajemo meso.
Ovo je kuća gejši.
Sjeti se da uvijek,
poštuješ ovaj dom.
Slušaj, uči ...
Sada,  na posao.
Budi tiho.
Hatsumoto spava.
Pumpkin, kada ću moći izaći?
Van Okiye?  Ne možeš,
to je zabranjeno.
Pa kako ću
pronaći Satsu?
Ne možeš obaći sve
kuće u Hanamachiu.
Znaš koliko ih ima?
Pogledaj.
Uže!
Chiyo .. dođi.
Već je druga noć da Hatsumo,
ostaje kod zaručnika do zore.
Tako kaže Majci.
Zapravo je bila tu,
s muškarcem cijelu ...
Zar ne možete šutiti!
Dakle ...
... to je pridošlica.
U stvari, još
smrdi po ribi.
Kloni se
moje sobe.
Prsti ti smrde.
Ne dopuštam da
diraš moje stvari.
Jedini razlog zbog kojeg Majka tolerira
Hatsumomo je, što ona donosi novac.
Nikada ne
zaboravi da,
Hatsumomo plaća
tvoju večeru,
i odjeću koju nosiš.
Dok je navršila 20-tu, već je
otplatila svoju visoku cijenu.
Nečuveno!
Od tada je, glavna
tema Hanamachi-a.
To su sve,
njene stvari?
Naravno da ne.
Pripadaju Okiyi.
Ovakv kimono je napravljen
od katumora svile.
Potreban je čitav život
da ga se zaradi.
Gejša mora imati
elegantnu garderobu.
Poput umjetnika
koji treba tintu,
ako nije dostojno odjevena,
onda ni nije stvarna gejša.
Nitko mi nije rekao,
što je u stvari gejša.
Shvatit ćeš uskoro.
Imam novosti za tebe.
Majka je odlučila
poslati te u školu.
Postati ćeš gejša.
Chiyo!
Pumpkin!
Brzo! Brzo!
Ne smijete
zakasniti.
Ali kasnite.
Ovuda!
Pumpkin!
Pobjeći ću,
naći Satsu.
Ah!  Ne radi to!
Upropastit ćeš svoju,
ali i moju šansu.
Molim te, ostani.
Pogledaj, mitsu-mitsu!
Ukusno ...
Kasnije traži
sestrino ime!
Kasnite!
Chiyo!
Gdje je bakina hrana?
Gdje si bila?
Užasno je hladno.
- Da.
Zatvori prozor.
Brže, brže.
- Da.
Chiyo! Dođi, brzo!
Hatsumomo je u banji,
pospremi njene stvari.
Ali ona mi je rekla da ...
Ne vodi ona Ochiyu.
Gle, gle tko je
u mojoj sobi ...
Dirala si to?
Već čujem kavalire ...
Hatsumomo, obično
si mirisala po jasminu.
Kakav je to
novi parfem?
Riba?
Rekla sam ti da se
ostaviš mojih stvari.
Ne shvaćaš zašto?
Jer će tvoj general reći:
Hatsumomo ... smrdiš.
Bar ne smrdiš grozno,
poput tvoje sestre.
Znaš da je bila tu?
Došla te tražiti.
Što?
Zar sam pogriješila kad
sam joj rekla da ode?
Molim te, kaži
mi gdje je ona.
Jedino ako mi prije
prisegneš odanost.
Može?
Ne! Gubi se ...
... pssst!  Hatsumomo,
probudit ćeš cijelu kuću.
Velika sestra je žedna, i
ja sam.  Donesi nam piva.
Nisam raspoložena za pivo.
Znam ja za što
si raspoložena.
A zove
se Koichi.
Što si rekla Korin?
Žao mi je ...
Zaboravila sam.
Ljubomorna si zato što,
nekoga i ja zanimam.
Pogodi čije je ovo.
Poželjna gejša
poput nje,
treba dobro paziti
svoju odjeću.
To je Mamehino?
Da.
Kako si to dobila?
Podmitila sam služavku.
... ne mogu.
Daj njoj.
Chiyo, dođi.
Chiyo ...
Vrijeme je za
vježbu pisanja.
Tu.
Sjeti se, obećala
si mi poslušnost.
Da te nitko ne vidi.
Ovo će te naučiti,
velika Mameha.
Prljavo derište!
Taj kimono je vrijedio,
puno više od tebe!
Ozlijediti ćete sebe, više
nego nju! Dajte meni.
Klekni!
Što si napravila
Hatsumomo?!
Nisam ništa,
... kunem se.
Njen prljavi trik s tim kimonom,
će te vrlo skupo stajati.
Štogod si učinila da ju
razljutiš, moraš prestati.
Lezi na zemlju!
Istući ću te jako, tako
da te Majka ne bi jače.
Rekla sam ti ...
da te nitko ne vidi.
Održala sam obećanje.
Sada mi reci gdje je.
Ona je u susjednom
kvartu Panuchi.
U kući Tatsuyu.
U  'kvartu zadovoljstava'.
Vjeruj mi Chu-Chiyo,
... naći ćeš je.
Tatsuyu?
Satsen ... Satsen ...
... molim Vas,
tražim sestru.
... Satsen! ... Satsen!
Satsu!
Chiyoto!
Pa gdje si
do sada?
Satsu ... željela sam.
Bila sam u Ochiyi pred tjedan,
nasmijali su se i potjerali me.
Molim te,
nisam znala.
Toliko si mi
nedostajala.
Pobjegnimo ... noćas.
Ali trebamo novac.
Znam gdje ga ima,
bježimo u zoru.
Ne, molim te!
Noćas!
Ne, ujutro.
Nađimo se na
mostu u zoru.
Sada moraš ići brzo,
prije nego nas uhvate.
Ne mogu te ostaviti.
Chiyo,  ovo nam je
jedinstvena šansa.
Kad odem, nemogu se vratiti.
Čekala sam koliko sam mogla.
Sad idi!
Što ona radi tu?
- Što?
Vidjela nas je.
Zašto si se vratila?!
Mogla si pobjeći.
Uđi.
Pogledaj nas ...
Šuljamo se kao lopovi.
Čekaj!
To je ponižavajuće ...
Što se događa?!
Tko je tu?
Idi, idi.
Pokaži se!
Pogledajte! Uhvatila
sam ju gdje krade.
Htjela je pobjeći sa
svojom sestrom, kurvom.
Ti mala kučko!
Ne, ne!
Laže!
Nakon svega što
smo učinile za nju.
Zatekla sam ju
s muškarcem.
Zove se Kiochi.
Šuti!
Treba ju izbaciti.
Držite joj ruke!
Više ga  nećeš vidjeti.
Misliš, gejša smije
voljeti?   Nikada!
Zatvorite vrata! Nitko ne
napušta ovu Ochiyu.
Ovaj doktor je
mnogo skup.
Čini se, da se
baš želiš ubiti?
Kimono uništen.
Škola za gejše, hrana, vlak, mr.Back
plus novac koji sam dala mr.Tanaka.
Čemu?
A sada čujem da ti
je sestra pobjegla.
Nije te čekala.
I, više se ne
može vratiti.
Moraš zaboraviti da
si ikada imala sestru.
Mi smo ti jedina
obitelj, sada.
Drage Satsu i
mala Chiyo.
I sam nekoć siroče,
ova skromna osoba žali,
izvijestiti Vas da, 6 tjedana
po vašem odlasku u
novi život u Myako,
patnje Vaše časne majke,
došle su svom kraju.
Samo nekoliko tjedana kasnije, Vaš
časni otac napustio je ovaj svijet, također.
ova skromna osoba uvjerena je, da su
Vaši poštovani roditelji našli mjesto u Raju.
U hramu ima
pjesma 'Gubitak'
uklesana u kamenu.
Ima tri riječi ...
ali pjesnik ih
je obrisao,
Gubitak nemožeš čitati,
samo ... osjetiti.
Moji roditelji su
napustili život.
Moja sestra ... nikada
više nisam čula za nju.
Osramotila sam Ochiyu,
pa je Majka imala druge
planove za mene.
Trebala sam otplatiti dug,
godinu za godinom,
ne kao gejša,
već kao njen rob.
Prelijep je dan,
za biti tako tužan.
Jesi li pala?
Čemu takva
sramežljivost?
Nemaš se čega sramiti.
Svi posrnemo
ponekad.
Vidiš onu šarmantnu
damu u zelenom?
Jednom, još kao 'maiko'
pala je iz svojih sandala.
Istina je.
Jesam.
A vidi ju sad ...
tako elegantna.
Gospodine predsjedniče, ne bi li
trebali požuriti,  zakasniti ćemo.
Gledamo 'Ples Proljeća' svake
godine, možemo zastati.
Kako se zoveš?
Ne plaši se
pogledati me.
Voliš li slatkiše?
Mislite ... jesti?
Ja ih volim.
Dođi.
U životu ne susrećemo dovoljno
ljubaznosti, koliko bi trebali.
Bok ... dva molim.
Moja djeca čekaju
ove, svakog proljeća.
Sada sam
i ja gejša.
Bome, jesi.
Gdje si dobila
tako čudesne oči?
Majka mi ih je dala.
Ljubazno od nje, zar ne?
Kao i od Vas.
Nasmiješi se za
mene, hoćeš?
Eto, to je
dar meni.
Ovo će ti
kupiti večeru.
Sad mi obećaj nešto ...
slijedeći put kad padneš,
nema plakanja.
Tako je bolje.
Od tog trena ...
iz osobe ispunjene
samo prazninom,
promijenila sam se,
u osobu s ciljem.
Biti gejšom,
od onda ...
je za mene postalo
prva stepenica,
do mjesta u
njegovom svijetu.
Novac koji mi je dao, mogao
je platiti večeru čitavi mjesec.
Ali uložila sam
ga u molitvu,
zadržavajući samo
njegovu maramicu.
Molila sam da jednog
dana postanem gejša.
a onda, nekako, da
ga ponovno sretnem.
Chu-Chiyo, nema mi
češlja, da li si ga našla?
Pumpkin, vrijeme je.
Našla sam ga.
Hvala Chiyo.
Nisam oka sklopila od
brige za glupu frizuru.
Imam li podočnjake?
Prelijepa si.
Uvijek nosi tu frizuru,
više si Pumpkin no ikad.
Ne hodaj grbavo,
poput kornjače.
Još nije gotova?
Zakasnit ćemo.
Vodiš Tumpkin na debi,
ali svi će zuriti u tebe.
Požuri.
Ovaj put, uštimaj sham-sem
prije nego što zasviraš.
Kad napraviš budalu od sebe,
krive tvoju stariju sestru.
Prestani plakati!
Otopit ćeš šminku.
Te zime, u kojoj
sam navršila 15-u,
opet sam
ga vidjela.
Ali to nije bilo jedino iznenađenje,
te zime, koje je sudbina donjela.
Sa prvim snijegom stigla je i,
najmanje očekivana posjeta.
Zašto je došla?
Chiyo ... Chiyo!
Otvori vrata.
Sada, kada Vaše voljene bake nema,
više nemate potrebu za služavkom.
Nikada ne bih sumljala
u veliku Mamehu ali,
mogli ste izabrati ikoga,
prije nego moju Chiyo.
Laskate mi, iskreno.
Dala bih Vam svoju Pumpkin,
da već nije sa Hatsumomo.
Molim Vas.  Ni u
snu ne bih tražila.
Osim toga ...
uvijek bih tražila nekoga,
tko pristaje uz Vas.
S Vašim okom za lijepo,
i nosom za talent ...
sigurno vidite kakav bi
to strašan propust bio.
Da Vi niste gejša dobra srca,
kakvom Vas poznajem ...
mogla bih pomisliti da se
takmičite s Hatsumomo.
Onda sam zahvalna
gđice Nitta ...
da nemate sumljičav um.
Možda bi moju pažnju,
mogla potaknuti ...
Da?
Vaša ponuda.
Pokrit ću školovanje,
i sve njene troškove,
do njenog debija.
Sada sam sigurna,
da se šalite.
Vrlo sam ozbiljna.
Ako Chiyo ne isplati svoje troškove,
nakon 6 mjeseci od njenog debija,
No, to je nemoguće!
Premalo vremena ...
... onda ću Vas
dvostruko isplatiti.
Zašto?
Nijedna gejša,
ne bi mogla ...
Sigurna sam da ćete
pristati na jedini uvijet.
Da?
Ako Chiyo vrati svoj dug,
u navedenom periodu ...
nećete imati udjela.
u daljnjem profitu.
Predobro je da bi bilo istinito.
Mameha nešto kuha.
Ne uzima ju zbog
novca, to je sigurno.
Kruže glasine da, otkada je
premijer platio njen Mizuage,
ona je bogata!
Mizuage?
Zaista?  Zamisli ...
primijetila je Chiyo.
Ona još pamti, kako
si joj uništila kimono.
Sada će ti
se osvetiti.
Teško mi je
to i zamisliti ...
Hatsumomo klizi od
čajanke do čajanke,
sa našom
Pumpkin ...
a Mameha sa,
našom služavkom.
Toliko zaostajem,
nikada te neću dostići.
Ne brini Chiyo,
pomoći ću ti.
Pumpkin!
Nikada više nećeš
razgovarati s njom.
Sada ste
suparnice.
Tako je to bilo ...
u tom sitnom
ženskom svijetu,
prijateljica okrenuta
protiv prijateljice.
Sada su dvije najslavnije gejše
u Myaku, zaratile oko mene.
Hatsumomo koja me proganja,
i Mameha koja me zove ...
... nudeći mi šansu da postanem jedna od
onih elegantnih žena koje sam srela na mostu,
plutajući u svilenom kimonu,
praćena predsjednikom.
Chiyo je moja
nova štićenica.
Lijepa kao i
starija sestra,
zelenih očiju.
Baron je vrlo poseban
čovjek. Moj 'don-naa'.
Jednom, ako budeš sretna
i ti ćeš imati patrona.
Ne kleči. Više
nisi služavka.
Priđi do svjetla.
Vidim vodu u tebi.
To Vam se
ne sviđa?
Voda je moćna.
Može sprati zemlju,
ugasiti vatru,
čak uništiti
i željezo.
Ali ti još nisi otkrila
te spone, zar ne?
Vaš kimono ...
Smiješ se ispričati ako želiš.
E, to je perfektan naklon.
Za vrhunac forme ...
ne spušatj glavu,
spoji vrhove prstiju,
laktovi unutra,
bez težine
na rukama.
Da.
A što se kimona tiče ...
nisam glupa Chiyo.
Hatsumomo ne
podnosi konkurenciju.
Ona je ljubomorna
na Vas?
Ne na mene
bojim se ...
na nekog, puno
bližeg kući.
Ustani.
Ne kao šef.
Iskliži stopalo ...
to je to.
Sada hodaj.
Kao prelijepa
gejša.
Reci mi Chiyo, da li gđica Nitta
ikada priča o budućnosti?
Ne meni.
Pa uskoro bi trebala
odrediti nasljednicu.
Jednu od svojih gejši
koja će nastaviti dalje.
Čudno da nije usvojila
Hatsumomo.
To bi bilo puštanje
tigra iz kaveza.
Imaš dar izražavanja.
A ako gdjica Nitta
odredi Pumpkin,
to teško da
je prijetnja.
Ali mladu osobu,
kišnih očiju ...
Ali gđica Nitta nikada
ne bi odabrala mene.
Baš suprotno.
To je naš cilj.
To?
Naravno.
Ako ti ne naslijediš Ochiyu,
svi smo u nemilosti tigra.
Voda se uvijek
nekuda žuri.
Možda je to
i dobro.
Nemamo vremena
za gubljenje.
Moramo te transformirati.
I što se uči
godinama,
moraš svladati u
nekoliko mjeseci.
Recimo, kad zabavljam barona ...
poput mnogih, i on je zarobljen
u ugovorenom braku.
U čajani, kad za promjenu
traži moje društvo ....
nagradim ga ovako.
Kratkim bljeskom
mog zapešća.
Pogled na tu, samo
naznaku gole kože ...
pruža mu zadovoljstvo.
A kad sjedaš
uz njega,
na najkraći mogući tren,
dotakneš ga bedrom ...
uvijek 'slučajno'
... naravno.
Mameha ...
kada gejša
bira 'don-naa'?
Bojim se da
je obrnuto.
Koncentriraj se na
učenje Chiyo ...
muzika, umjetnost konverzacije ...
To je najsigurniji način
za privući 'don-naa'.
Na nogama,
ne na leđima.
Zapamti Chiyo ...
Gejše nisu
kurtizane.
A nismo ni
supruge.
Prodajemo našu vještinu,
ne naša tijela.
Mi stvaramo
tajni svijet.
Mjesto sazdano
samo od ljepote.
Sama riječ - gejša,
znači umjetnica.
A biti gejšom, je biti cijenjen,
kao pokretno umjetničko djelo.
Agonija i ljepota za nas,
žive u susjedstvu.
Stopala će ti patiti,
prsti krvariti,
čak sjedenje i spavanje,
će biti bolni.
Ne možeš se smatrati
pravom gejšom
dok ne zaustaviš
muškarca u putu,
samo jedinim
pogledom.
To nitko
ne može.
Izaberi mi nekog.
Sivi šešir.
Izaberite nekoga
za mene, štovana.
Dečko na biciklu.
Samo jedan pogled.
Spremna si.
Požuri!
Ne zarađuješ stojeći
tamo i virkajući se.
Svu sreću.
Ovo nas veže
zauvijek, kao sestre.
Danas napuštaš djetinjstvo,
i odričeš se svog imena.
Od današnjeg dana ...
znati će te kao ...
Sayuri.
Kad mi je Mameha
dodijelila novo ime
osjetila sam kako Chiyo nestaje pod
bjelom maskom, crvenih usana.
Konačno, postala
sam 'Maiko'.
Gejša - pripravnica.
Od tog trena,
rekla sam sebi ...
kad pripremam čaj,
dok livam sake,
kad plešem,
dok vezujem obi,
sve to biti će
za predsjednika,
dok me on
ne pronađe,
dok konačno ne
budem njegova.
Spremna?
Štovana ...
Hvala.
Prijatelji, imamo zadovoljstvo
svjedočiti debiju nove 'maiko'.
Živila!
Sijećam se tih očiju.
Kako se zvala?
Sayuri.
Vrlo odlučna, zar ne?
Da je ijedna kap čaja ostala u posudi,
uvjeren sam da bi ju Sayuri iscijedila.
Kažem vam barone,
tek  joj  je  prvi  put.
Kakav predivan ples,
zar ne Pumpkin?
Njene lepeze su
tako hipnotizirajuće ...
da joj ne primjećuješ noge.
Kako se zove?
Zove se Sayuri.
Sayuri?
Pristaje joj to
slatko ime.
Bojim se da se danas i obična
sobarica, može nazvati gejšom.
Lijepo je za promjenu vidjeti
iskrenu mladu maiko, zar ne?
Pa, da ...
Sigurno želiš zahvaliti Hatsumomo
na velikodušnim komplimentima.
Ima toliko toga što
bih joj željela reći.
Nekad je šutnja,
najmudrija opaska.
Ima li boljeg savjeta
od svog osobnog?
Sayuri ...
Nekad sam i
sama bila maiko.
Naravno,
samo ...
to je bilo tako
jako ... jako ...
jako ... jako davno.
Uništit ću te.
Može te uništiti,
širiti će glasine,
ganjati te po čajnicama,
krasti ti kliente, sve u nadi da će gđica
Nitta usvojiti Pumpkin, umjesto tebe.
Što možemo?
Moramo ju
nadmudriti.
Pronaći mjesto van
njenog domašaja,
gdje ćeš moći vježbati svoje
vještine bez ometanja.
Tvoj prvi
Sumo meč.
Što?
Danas ćeš upoznati
Iwamurake.
Upravnik Iwamura Electric
Company iz Osake.
Moj dugogodišnji klient.
Zabavljat ćemo njega i
njegovog partnera, Nobo.
Nobo je poseban izazov ...
ne voli gejše.
Budi pažljiva,
ja ću ostalo.
Upravitelju Iwamura,
predsjedniče Nobo.
Ovo je moja nova
mlađa sestra Sayuri.
Nobo-san ...
Veleštovani Nobo Kaza-san.
Ranjen u Mandžuriji,
ratni heroj.
Sayuri, ovo je tvoj
prvi sumo meč?
Nobo-san će te podučiti,
ja ne razlikujem borce.
To je diplomatski način
da kaže, kako mrzi sumo.
Primjetile ste
naš uspjeh?
Profitiramo na snazi vode,
dovodeći struju u mala sela.
Bilo je u novinama, zar ne?
Predsjednikova fotografija, da ...
kompenzira sve moje užasne slike.
Smijem li pitati, kako se
profitira od poplave?
Ne pitaj inženjera objašnjenje,
... jer će ti ga i dati.
Pusti ju da
gleda sumo.
Hatsumomo,
ta zmija.
Brzo, zabavi Noboa.
Ali Mameha ...
On se gadi Hatsumomo,
nikada ga neće krasti.
Zavedi ju.
Hajde.
Možda bi bili ljubazni da,
mi objasnite pravila?
Tri stvari su
u životu bitne.
Sumo, biznis i rat.
Shvati jednu,
znaš ih sve.
No što bi to
gejšu zanimalo?
Vi vrijeme provodite
trzajući žice i plešući.
Kako ja to vidim ...
što je sumo, nego ples
među divovima?
Što je biznis, nego ples
među kompanijama?
Željela bih znati
svaku vrstu plesa.
Dakle, bacaju sol
da pročiste ring.
To je Miyagi Yamaha.
Najveći borac Japana.
Ali tako je sitan.
Samo u usporedbi
sa protivnikom.
Miyagijama koristi
Hataki-komi.
Slušaš?
Da.
Hataki-komi je zahvat kojega,
manji borci koriste da zbace veće.
Pobjeda ne pripada
uvijek snažnima.
Pogledaj ...
vidiš ...
u očima mu ...
Bojim se, da Vas
moramo napustiti.
Već idete?
Ne još!
Želim da vidi.
Eto, to je
Hataki-komi!
Sad shvaćam
zašto volite sumo.
Ničiju moć ne možeš prosuditi,
samo na osnovu njegove pojave.
Mameha ...
nju možeš
ponovno dovesti.
Pretresla sam novine
za njegovom slikom.
Bilo što kako bih
sačuvala naš susret.
Tren, ukraden kada sam
se morala posvetiti Nobu.
U tom sam trenu osjetila,
da se svijet promijenio.
Ali ne mojom voljom.
Tajno sam se
zavjetovala.
Skupa s njegovom slikom,
zaključat ću i srce,
spremiti ga za njega.
Štovana ...  - Dođi.
Večeras ćemo joj
zadati brzi udarac.
Hataki-komi.
Kako?
Izlazimo u restoran
sa Nobu-san.
Ali prvo ... posjeta
doktoru Raku.
Doktor Rak?
To je nadimak koji je
kroz godine stekao.
Štovana!
Budi mirna.
Smislila sam plan.
Poreži nogu gdje
sam ti obilježila.
Što!?
Ili ću ti ja ...
Jeste li poludili?
Vjeruješ mi,
ili ne?
Dakle?
Hajde, učini to.
Bila si nepažljiva sa
šivaćim škarama?
Baš kroz divni kimono.
Kakva šteta.
Neće ostati ožiljak?
Sayuri je posebna djevojka,
u vrlo delikatnom
životnom trenu.
Da.
S tim očima ...
Prava raskoš.
Čisti rez.
Neće ostati trag,
obećavam.
Prepisati ću
antiseptik.
Starija sestra kaže:
- Poreži nogu.
... porežeš nogu,
Kaže: - Slijedi me.
... slijediš ju.
Moj život se
pretvorio u igru,
pravila koje
zna samo ona.
Aikubo.
U zgodnom trenu,
predaj ga Nobu.
... diskretno.
On će znati
što to znači.
Čekamo vas.
Oprostite nam
Nobo-san.
Predsjednik kaže kako bih češće
trebao uživati u muzici i kazalištu.
Beskorisno je
vršiti pritisak.
Ne mogu Vas prisiliti da
budete nešto što niste.
Potpuno se slažem.
Sve dugujem
ovom čovjeku.
Pridaje mi
prevelik značaj.
Vjerovatno ...
Živjeli!
- Živjeli!
Mali poklon ... našao
sam ga pred par dana.
Nobu-san ...
Nisam ni znao da si
tako sentimentalan.
Nazovimo to mojom
novom stranom.
Moja majka je obično
nosila nešto slično.
Ne sviđa
Vam se?
Oprostite, nikada prije
nisam primila poklon.
Živjeli.
Kakav krasan češalj.
Radosnog li
trena, Sayuri.
Konačno imaš
što zaslužuješ.
Krasno.
Sada nas
ispričajte.
Imamo drugi dogovor.
Mnogo njih, ustvari.
Pumpkin ...
Vrlo ste ljubazni.
Ovoga ćeš dati
doktoru Raku.
Mameha, molim Vas!
Nisi zadovoljna?
Želim Vam vjerovati ...
ali morate mi reći,
o čemu se radi?
Osiguravam tvoju
budućnost.
Ali recite mi kako?
Molim Vas.
Pokušavam potaknuti
nadmetanje ...
Oko čega?
Oko tvog najvrijednijeg blaga.
Što je to?
Tvoj Mizuage.
Da li ti je majka ikada
pričala o sovi i pećini?
Svaku toliko, muška sova
voli posjetiti žensku pećinu.
Da, znam.
Znaš?
Živim sa Hatsumomo.
Tvoja pećina
je netaknuta.
Muškarci to vole.
To zovemo - Mizuage.
Da bi postala prava gejša, moraš
ga prodati najboljem ponuđaču.
I Vi ste prodali Vaš?
Za najveću sumu
ikad plaćenu,
10.000 jena.
Isplatila sam
svoj dug,
a i ti ćeš.
Kada predaš kutijicu dr.Raku,
znači da je tvoj mizuage
spreman za prodaju.
Doktor Vas ne želi primiti
večeras, niti bilo kada.
Pumpkin!
Hatsumomo je bila
kod dr. Raka?
Moram ići Cho-Cho.
- Bila je, zar ne?
Ne znam.
Naravno da znaš!
Pratiš ju u korak.
Očekuješ da izdam
stariju sestru!?
Postala si okrutna,
poput nje?
Ne ...
Moja Pumpkin je
uvijek govorila istinu.
Ali ...
Istinu.
Večeras smo otišle u
čajnicu, sresti dr.Raka.
Ostala vani, ali mogla
sam čuti kroz staklo.
Hatsumomo
mu je rekla:
Živim u istoj Ochiyi,
kao i Sayuri.
Znate li da u sobu
dovodi muškarce?
Ne?!
Dolaze mornari,
i ribari također.
Doktor je gledao s gađenjem,
kao da neželi više slušati.
Ali ona je nastavljala ...
Rekla mu je:
Što je bilo?
Zar sam rekla više
nego ste željeli znati?
Tako mi je žao.
Htjela sam nešto reći ...
ali zar sam mogla
Chou-Chou?
Kako?!
Zar sam stvarno
poput nje?
Jesam li?
Naravno da nisi.
Je li Mameha-san
tebi tako okrutna?
Ne.
Ona je jako
ljubazna.
Ali nekad brinem da me odvlači
od stvari koje stvarno želim.
Taj Nobo ...
Stvarno ti
se sviđa?
Ne.
To sam i mislila.
Netko drugi
ti se sviđa?
Ne brini za mene
Chio-Chan.
Biti ću u redu.
Još i bolje.
Majka planira
usvojiti me.
Ostvariti će se moj san
o svom mjestu za život.
Moram ići.
Još možemo
dobiti Sayuri.
Kako?
Hatsumomo je navela
dr. Raka protiv mene.
Zaboravi njega.
Ima još riba
u moru.
Predsjednik je ljubazan.
- Sayuri,
Nobo i predsjednik
su poslovni partneri.
Nikada se neće
međusobno takmičiti.
Vrijeme je razapeti
širu mrežu.
Zamisli noć
u Myako.
Stotine muškaraca,
svi na jednom mjestu,
nestrpljivi takmičiti
se za tebe.
Kako to mislite?
Ti si objekt svih
njihovih fantazija.
Najčuvenija gejša
u Hanamachiu.
Ali ja nisam ...
Biti ćeš.
Tko je odgovoran
za ovo?!
Pitaj Mamehu.
Pitam Vas Okasa.
Od kada je
Sayuri glavna?
To je samo tvoja greška,
trebala si više vježbati.
Što je Mameha napravila?
Privatno razgovarala
s direktorom?
Ne koristi svaka
gejša tu valutu.
Veselim se
tvojoj predstavi.
Znaš kako volim
gledati tvoj ples,
Chiyo.
Svi su došli.
Baron, Nobo-san ...
naša draga Hatsumomo,
i njena demonska blizanka.
Još netko?
Čak i tvoj stari
prijatelj, dr.Rak.
Štovana ...
što ako se plešući,
osramotim i nitko
ne želi platiti?
Biti ćeš veličanstvena.
Sada je vrijeme.
Sayuri, sjećaš
se doktora?
Nadam se da Vas je moja
predstava zadovoljila doktore?
Oh, Vaš ples je bio
tako dubok osjećaj.
Ponizno Vam
zahvaljujem.
Izgleda da si ponovno
privukla dokotorovu pažnju.
Vrlo sam
zahvalna.
Ako ste načuli
kakve glasine.
Nadam se da ćete
slijediti svoj savjet.
A taj bi bio?
Potraži drugo
mišljenje.
Predsjedniče ...
Sayuri je pružila tako
strastven nastup, zar ne?
Uistinu.
Mameha, pozovimo predsjednika
na moje imanje ovaj vikend.
Moja svečanost
pupoljaka.
Barone, rekla sam
Vam da ne mogu doći.
Imam hitan
sastanak.
Pobrinuti se za
nedavnu 'nezgodu'?
Oh, to je bila
mala tajna?
Barone, zar ne bi Sayuri izgledala
prekrasno među Vašim cvijećem?
Da, vrlo lijepo.
Pošalji ju.
S pratnjom
naravno.
Sigurna sam da bi
g. Baku bio presretan.
To je izvrsna
ideja barone.
Ali Sayuri ima
obaveze u teatru.
Mameha, očekujem
ju tamo.
Nobu ... - Ha?
- Dolaziš u subotu?
Da bih vidio
Vaše trešnje?
To ću prepustiti
predsjedniku.
Bila si prekrasna.
Ispričavam se.
Ako ne
želiš ići ...
Vrlo rado
bih pošla.
Onda budi na
oprezu, svaki čas.
Postoji razlog, zbog kojeg
te Hatsumomo želi tamo.
Vjeruj mi, poznam
svog baruna Sayuri.
Slab je na
lijepe žene.
A sada,
ti si  najslavnija
gejša Miyaka.
I najpoželjnija.
Sayuri, danas ti i
trešnjini pupovi zavide.
Nešto ti već
dugo želim reći.
Htio bih ...
Zahvaliti ti na tvojoj
pažnji prema Nobo-san.
Nobo zna
biti težak,
i nepriličan
kad popije.
I mrzi
gejše.
Ali ti ...
ti mu se
sviđaš.
Jer mu se
Vi divite,
i cijenite
ga više.
Nikada ti sam
ne bi rekao.
Previše je
skroman.
Skupa smo se
borili u Mandžuriji.
Bila je eksplozija.
Zaštitio me
od najgoreg.
Možeš pretpostaviti,
mnogo mu dugujem.
Nobo me naučio
mnogo čemu.
Strpljenju naprimjer.
Za uzvrat, pokušao
sam ga naučiti,
život se spašava
dok možeš.
Lekcija trešnjinog cvata.
Zato te
Nobo voli.
Ne možemo očekivati
sreću Sayuri.
To nije nešto
što zaslužimo.
Kad nam ide
dobro u životu,
to je tek dar
proljeća.
To ne traje
zauvijek.
Ah, Sayuri ...
Tu si.
Imam poklon
za tebe.
Mameha me zamolila da ti
pokažem svoju kolekciju kimona.
Vrlo je dragocijena.
Moj djed i otac su
sakupljali kimona.
Mnogo vrijednih kimona
dao sam Mamehi.
Volim darivati
lijepe dame.
Ovaj je
za tebe.
Dođi.
Pogledaj izbliza.
Zar nije divan?
Iprobaj ga.
Preljubazni
ste barone.
Vrlo rado ću ga isprobati sa
Mamehom, čim se vratite u Miyako.
Tko zna kada
će to biti.
Obuci ga sada.
Ne stidi se.
Ne brini. Stručnjak sam
u vezivanju obija,
i razvezivanju.
Molim Vas ...
gosp. Baku
me čeka.
Baku nema
što čekati.
Molim Vas ...
stanite ...
Stanite!
Sayuri,
samo želim
pogledati.
Nema štete
u tome.
Svaki muškarac
bi to želio.
Načula sam.
Tako neodgovorno!
Uništila si sve
naše planove.
Ništa nisam
učinila.
Molim te Sayuri,
ne vrijeđaj me.
Poznam barona.
Dao mi je
kimono.
Prodala si se
za kimono?
Nisam se
prodala!
Danas primam ponude
za tvoj Mizuage.
Kakvoj se cijeni mogu nadati,
sa prstom uprtim u tebe?!
Samo me gledao,
to je bilo sve.
Biti ćeš pregledana na
Mizuage ceremoniji.
Ako se pokažeš
bezvrijednom ...
Nisam bezvrijedna!
Nisam bezvrijedna.
Koliko još će trajati
to nadmetanje?
Uostalom, tko želi šljivu kad
ju je netko već zagrizao?
No, koliko je?
Dvadeset
jena?
Trideset?
Ovo ne može biti
stvaran iznos ...
Mislim da ćete
se složiti.
Dobila sam
opkladu.
Sayuri je ušla
u povijest.
Nijedan Mizuage
nije prodan skuplje.
Čak ni moj.
15.000 jena.
Nevjerovatno!
Hvala Vam
Štovana.
Naravno, ništa od
toga ne ide Sayuri.
... ili tebi
Mameha.
Ide ovoj
Ochiyi.
Svih 15.000 jena.
Ovoj kući.
Ne shvaćam.
Sayuri  je usvojena
kao moja kći.
Što?!
Ne bi se
usudila!
Mogu što
želim.
Ali Ochiyu si
obećala Pumpkin!
Pogledaj ju,
još je djevica.
Zar nas ne možete
obje usvojiti?
Tišina Sayuri.
Nisam budala.
Pumpkin bi samo bila,
Hatsumomina lutka.
Koliko bi trajalo, dok nas
ne bi izbacila na ulicu?
Dala sam ti
svoj život.
Da ...
Svoju nestrpljivost,
svoju tešku narav.
Tko je platio tu
odjeću na tebi,
rižu u
tvojoj zdjeli,
duhan u
tvojoj luli!
Tko?!
Ne pretjeruj.
Ti nikada čak nisi
ni imala 'don-naa'.
Da se nisi
usudila ...
Uključujući onu
ništariju Koichija,
Stani!
Koji bi virkao kroz tvoj
prozor u svako doba noći.
Tišina!
Ne kao gejša ...
kao obična kurva.
Osim toga,
stariš.
Dok Sayuri ...
Sayuri je predodređena
da postane legenda.
Moja draga Okasa,
još ćemo vidjeti.
Zar ne?
Sayuri,
tvoja soba
je premala.
Uzet ćeš
Hatsumominu.
Od sada,
tvoje ime je
Nitta Sayuri.
Obje smo Vam
zahvalne.
Također.
Sve što smo željele,
ste ostvarili, hvala Vam.
Smijem li pitati
... tko?
Doktor Rak.
Da li je Nobo
razočaran?
Nobo nije
sudjelovao.
To se protivi
njegovim principima.
Baron je bio protivnik
doktoru Raku.
Moj baron.
Želiš znati istinu
Sayuri?
On je najviše
ponudio.
Oprosti mi,
ali prepustila
sam dr.Raku.
Mislim da
shvaćaš zašto.
Kunem Vam se,
nevina sam.
Naravno
da si.
Nitko nebi toliko ponudio
za nešto što je već uzeo.
To je bila moja
vlastita greška.
Nisam te
zaštitila.
Veseli se ovom
trenu Sayuri.
Noćas svjetla Hanamachija,
sva za tebe gore.
Kćeri moja.
Sada si
prava gejša.
Što ti radiš u
mojoj sobi?
Došla sam
ti čestitati.
Molim te,
izađi.
No, mala
Chiyo.
Vidi što sam
pronašla.
Njegovi inicijali.
Elegantno.
Dugo već kriješ
svoju ljubav.
Žrtva koju svaka
gejša mora podnijeti.
Tu čuvaš
svoje srce?
Vrati ga!
Mogla sam
biti ona.
Sada sam gejša
ove kuće.
Mogla sam
biti ona.
Zar smo toliko
bile različite?
Jednom je voljela.
Jednom se nadala.
Možda sam gledala
vlastitu budućnost.
Dok prava budućnost
nije pala s neba.
Jesi li ju vidjela?
- Ne, ne znam.
Predsjedniče!
Šalju nas nekuda
ali ne kažu gdje.
Osaka.
Ali ne smijete poći.
Taj grad je
planirana meta.
Brzo, uzmite stvari.
Nobo i ja pokušali smo naći sigurno
sklonište, učinili smo što smo mogli.
Evo,
radne vize.
Sestra Ada. Prijatelj mi je
glavni kirurg u Kameoki.
A Sayuri? Zar ne
možemo skupa?
Ne brini.
Biti će zbrinuta.
Idemo!
Sayuri, dođi.
Ovo je vodič.
Odvesti će
te u sklonište.
Pošten čovjek.
Proizvođač kimona.
Ako vas itko
zaustavi,
ovo im pokaži.
Moram li ići?
Udaljeno je.
Biti ćeš na
sigurnom.
A što je
s Vama?
Rekli ste da je
Osaka opasna.
Moja tvornica
je tamo.
Nemam izbora.
Hajde!
Prenjeti ću tvoju
zahvalnost Nobo-sanu.
Godina bez vijesti.
osim osmrtnica.
Poraz,
sramota ...
Glasine o gradovima
isparenim u oblaku dima.
Onda slijedeća godina,
i slijedeća ...
Dok prijašnji život
nije postao san.
Da li sam ikada
bila gejša?
Da li sam
ikada plesala ...
držeći lepezu?
Tko sada
drži lepezu?
Ili šminka usne?
Onda još godina ...
Ništa.
Riža.
Posao.
Ništa.
Sayuri!
Sayuri, čovjek iz Osake
te došao posjetiti.
Nobo-san.
General Totoyu je uhapšen,
i osuđen kao ratni zločinac.
Baron je izgubio
bogatstvo.
Počinio je
samoubojstvo.
Što je s Ochiyom?
Gosp. Back
je umro.
a drugi ...
- Tetka i Majka?
Neuništive
kao uvijek.
A predsjednik?
Dobro je, koliko se
može očekivati.
Ovo je sve što je ostalo
od naših tvornica.
Toliko mi je
žao Nobu-san.
Sayuri ...
Želimo ih ponovno
sagraditi.
Ali za to ... trebamo
tvoju pomoć.
Kako mogu
pomoći?
Tu negdje ...
među ovim
stijenjem,
da li si još uvijek,
najveća gejša Miyoka?
Ako drvo više nema ni lišća ni granja,
može li ga se još drvom nazivati?
S ničim do krhotinama pod nogama,
mogu li se još zvati biznismenom?
Trebali smo im reći da
bolje paze na tebe.
Molim Vas ...
Spasili ste
mi život.
Mnogo Vam
dugujem.
Predsjednik i ja, trebamo
američke ulagače.
Postoji čovjek,
pukovnik Derrics,
koji nam može
omogućiti ugovore.
Pokazao sam
mu Vašu sliku.
Želi Vas
upoznati.
Ja baš nisam
uvjerljiv čovjek.
Ali, ako bi Vi i još
nekoliko gejši,
još jednom
obukle kimona,
i pridružile
nam se,
pokazali bi
amerikancima,
kako gostoljubiva
može biti naša zemlja.
Željela bih
Nobu-san,
ali to je bilo
jako davno.
Uvjeren sam
Sayuri,
da još možeš uzeti
srce bilo kojem čovjeku,
bez obzira koliko
ti se opirao.
Nisam navikao moliti,
ali molim te znaj,
ako pristaneš predsjednik i ja,
biti ćemo ti prezahvalni.
Predsjednik me trebao,
ali daleko sam bila
od nekadašnje gejše.
Tajne našeg
skrivenog svijeta,
sada su bile razglednice
za djevojke kod kuće.
Svaka prolaznica obojanog
lica u svilenom kimonu,
mogla se nazvati gejšom.
Potražila sam jedinu osobu,
koja je mogla pomoći.
Mameha.
Rat joj je bio
ispisan na licu.
Sve na njoj,
ne samo dom,
bilo je manje
nego prije.
Sayuri, kada je moj baron
propao, bila sam očajna.
Što sam mogla?
Prodala sam kimona,
rasprodala svoje
češljeve od žada.
Bilo je bolno
ispočetka,
ali pomirila
sam se.
Sada skromno ali pošteno
zarađujem iznajmljujući sobe.
Neću naganjati prošlost.
Moglo bi
Vam pomoći.
Kako?
Da Vas podsjeti da ste nekada, jednim
pogledom mogli oboriti čovjeka poput barona.
Zadržala sam
jedan kimono.
Dao mi ga je baron kada
je postao moj 'don-naa'.
Hvala Vam,
Štovana.
No reci mi,
što mi znamo o
zabavi amerikanaca?
Cho-Chiyo
zar si to ti?
Nemam prava tražiti
usluge od tebe Pumpkin.
... znam to.
Znaš što? Sad pušim
samo Chesterfield.
Dugo sam ti se
željela ispričati.
U vezi Ochiye ...
- Ovi vojnici,
Znaš kome tu
dolaze pjevati?
Ti si ju trebala
nasljediti, ne ja.
Možeš li u srcu
naći oprosta?
Sayuri
... nemoj.
Iskreno?
Rađe bih jela pjesak
nego vraćala se na to.
Nisi ljuta
na mene?
Ne brini za
mene Chicodee.
Imam više klijenata
nego što mogu stići.
Dobro se snalaziš s
ovim amerikancima.
Oni su
kopilad.
Onda,
tko je taj
pukovnik?
Zvuči kao
velika faca.
Može priskrbiti
financije,
Nobu i predsjedniku.
Onda ...
voljan je platiti nam
u američkim dolarima?
Cash.
Ne tračite
mi vrijeme.
Mislite da sam
budala?
Hoću 60 kartona
Lucky Strike-a,
ili ću poslovati sa
narednikom Machie.
Morala sam ponovno
postati gejšom.
Majka je otvorila Ochiyu.
Ali moja kozmetička
kutija je bila prazna.
Moje krede su se
pretvorile u prašinu.
No to je bila moja jedina šansa da
ponovno sretnem predsjednika.
Hoće li primijetiti
moje ispucale ruke?
Tu crvenu svilu.
Sayuri, ponovno
si ona stara.
Svijet se potpuno
promijenio.
... da li se i on?
I hoću li konačno smoći snage,
reći mu sve što osjećam.
Pogledaj tebe Sayuri.
Kao da rata
nije ni bilo.
Drago mi je
vidjeti Vas zdrava.
Molim te primi
moje isprike,
što smo ovo tražili
od tebe.  - Ne.
Ničim ne mogu uzvratiti
svu Vašu ljubaznost.
Htjela sam
Vam reći ...
Upoznajte pukovnika Derricksa.
Konichiva.
U stvarnosti ste
zapanjujući.
Ovo je moj pomoćnik
poručnik Hutchkins.
Konichiva.
Sayuri je jedna od orijentalnih
misterija o kojima sam ti pričao.
Misterija koju ćete
možda Vi riješiti.
Možemo li?
Pukovniče ...
ok, tako ...
Prekrasno.
Hej, tko želi
whiskey?!
Pogledaj ovo,
već staju u red.
Predsjedniče, zar ste htjeli
početi party bez mene?
Predstavljam Vam
Pumpkin.
Smijemo li vam se
pridružiti gospodo?
Naravno.
Na ovo bih se
brzo navikao.
Kod kuće je kupanje samo,
brzi tuš i trljanje sapunom.
A tu sve pretvorite u ritual.
To je umjetnost pretvaranja
navike u užitak pukovniče.
Govorite kao
prava gejša.
Kad budemo poslovali,
možda Vas posjetimo.
Volio bih vidjeti
Sjedinjene Države.
Znam igru koju
možemo igrati ...
zove se
'Istine i Laži'.
Znam tu igru.
Kod kuće ju
zovemo 'Brak'.
Ne, ozbiljno.
Slušajte pažljivo.
Sayuri zna pravila.
Nisam sreo ženu
koja ih ne zna.
Svaka osoba
kaže dvije stvari.
Jedna je istinita,
druga nije.
Ako pogodite istinu,
lažljivac pije.
Oh, znači plaća
da izgubi.
Ok, ja ću prva.
Da vidimo ...
Jednom u selu,
gdje sam rođena,
ribar je uhvatio.
ribu koja govori.
Druga priča
je istinita.
Oh, neću ...
- Ti piješ.
Ako se utopim
vi ste krivci.
Nobo-san ti si na redu.
Ovo nije za biznismene.
Oni su eksperti u
umjetnosti varanja.
Ja sam ekspert
samo u jednom.
Jedino u jednom ...
Sake.
Sayuri,
najiskreniju priču
koju znaš.
Jednom, dok sam
bila djevojčica,
na obalama Sunagave,
srela sam stranca
koji je bio ljubazan,
i kupio mi sladoled.
Mislim da moramo
zaustaviti igru,
Pumpkin će se onesvijestiti
popije li još sakea.
To je istina.
Onda kakav
je protokol?
Oprostite?
Recimo da želim
privatno biti s tobom.
Ispričavam se
pukovniče.
To nije običaj gejši.
Nemoj biti
šutljiva.
Je li cijena
u pitanju?
Kad bi i postojala cijena,
Vi si ju ne bi mogli priuštiti.
Vidio sam vas
gdje šapućete.
Dogovorila si nekakvu
mućku zar ne?!
Što ste mu
obećali?
Tvoje društvo.
Ništa više.
Izgleda da očekuje
puno više!
Da sam htio običnu kurvu,
mogao sam ju unajmiti.
Što pokušavate reći?!
Samo pomisao na tebe
s njim, ili bilo kim drugim!
Za mene
si mrtva!
Zar ne vidiš da
te želim za sebe?
Uništila si me.
Dok te nisam sreo, bio
sam discipliniran čovjek.
Nisam trebao
tražiti da dođeš.
Predsjednik je
bio protiv.
Trebao sam
ga poslušati.
Moram tražiti Vaš
oprost Nobo-san.
Bilo je glupo i pomisliti,
da bi me Vi podvodili.
Onda nisi ništa
dogovorila s pukovnikom?
Molim Vas, ne
vrijeđajte me opet.
Ako ratificira
naš ugovor,
ponovno ću biti
značajan čovjek.
Ništa ne želim
više Sayuri,
nego da budem
tvoj 'don-naa'.
Dugujem Vam
već previše.
Nećeš me odbiti!
- Molim Vas.
Vezani smo
uzajamno.
Znam da i ti
to osijećaš.
Nikada Vas nisam
htjela zavesti.
Sayuri ...
ja ne volim stvari
koje su predamnom,
a koje ne
mogu imati.
Kada ste me
upoznali s Nobom,
bila sam tako glupa što
sam mu posvetila pažnju.
Ne možeš ga
odbiti, to znaš.
Ali Mameha!
Što će pomisliti,
spasio ti je život.
I sada ga
posjeduje?!
Sayuri ...
Znam kako je
živjeti bez 'don-naa'.
Nešto ću raditi,
bilo što drugo.
Iznajmljivati sobe?
Prositi za svaki obrok?
To je život
kakav želiš?
Želim život
koji je moj!
Nobo je uvijek bio
ljubazan prema tebi.
Ne želim
ljubaznost.
Nego što?
Što više se može
očekivati, mi smo gejše.
Voljeli ste barona,
zar ne?
Nikada si to
nisam dopustila.
Ne lažite mi.
Vremenom ...
naučiš.
Ne želim učiti!
Sayuri!
Ne postajemo gejše da
bi ostvarile sudbinu.
Postajemo gejše jer
nemamo izbora.
Pumpkin!
Što nije
u redu?
Ništa.
Samo tražim
uslugu.
Tražiš?
U 21:00 dovedi
Noboa do bazena.
ni minut prije,
ni minut kasnije.
U redu?
Molim te,
nemoj reći Nobu
da tamo čekam.
To je iznenađenje?
Da.
Iznenađenje je.
Čekajte!
Radimo li
ovo ili ne?
Da?
Predsjednik.
Predsjedniče!
Kako si mogla?
Ne znaš što
si učinila!
Znam.
Ne shvaćam.
Zašto si dovela
predsjednika?
Jer znam što
osjećaš za njega.
Dugo je
vremena,
kako si uzela
nešto moje.
Jedinu stvar koju
sam iskreno željela.
Sada znaš
kako je to.
Srce umire,
polaganom smrću,
gubeći svaku
nadu kao lišće,
dok jednog
dana ih nema.
Nema nade.
Ništa ne ostaje.
Ona boja  obraz
da sakrije lice,
njene oči su
duboka voda,
željeti nije
za gejšu,
osijećati nije
za gejšu.
Gejša je umjetnik
plutajućeg svijeta.
Ona pleše ...
pjeva ...
zabavlja te ...
što god želiš.
Ostalo su sjene.
Ostalo je tajna.
Sayuri, brzo, brzo,
Čajnica je
upravo nazvala.
Večeras imaš vrlo
važnog klienta.
Koga?
Mora da
je Nobo.
Postao je jedan od
najbogatijih ljudi u Osaki.
Želi održati
obećanje.
Napokon postati
tvoj 'don-naa'.
Bilo je i
vrijeme.
Konačno, obogatiti
moje investicije.
Kiko, možda ...
ćeš jednog dana
i ti biti sretnica.
Nijedna gejša se
ne može nadati višem.
Predsjedniče!
Gdje je
Nobo-san?
On neće doći.
Nešto nije
u redu?
On zna što
se dogodilo.
Opraštanje mu
nije u naravi.
Predsjedniče ...
Što se zbilo
na otoku.
Molim te, ne
moraš objašnjavati.
Ali osramoćena sam,
preko svih oprosta.
Ne.
Ja sam taj kojem
treba opraštati.
Ne shvaćam.
Možda ...
Da si samo
znala istinu.
Istinu?
Pred dosta
godina,
na putu
u teatar,
vidio sam djevojčicu kako
plače pored Sunagave.
Zastao sam da joj
kupim sladoled.
Znali ste da sam
ja ta djevojčica?
Nisi se nikada zapitala zašto
te Mameha uzela u okrilje?
Mameha me
uzela zbog vas ...
Da ste mi bar
davno prije to rekli.
Što sam mogao?
Nobu dugujem život.
Tako ...
Kada sam vidio da ima
šanse za sreću s tobom,
šutio sam ali,
ne mogu
šutiti više.
Nadam se da,
nije prekasno.
Ne plaši se
pogledati me.
Chiyo.
Zar nisi
vidio da,
svaki korak koji
sam poduzela,
od kada sam bila
to dijete na mostu,
trebao me
približiti tebi.
Suncu se ne može
reći: Sjaji više,
niti kiši:
padaj manje.
Muškarcu, gejša može
biti samo polu-supruga.
Mi smo supruge noći.
Pa ipak,
upoznati dobrotu,
nakon toliko zla,
shvatiti da je djevojčica imala
više hrabrosti nego vjere,
da će njene
molitve biti uslišene,
moglo bi se
nazvati srećom.
Na poslijetku ...
ovo nisu memoari carice,
niti kraljice ...
Ovo su memoari,
druge vrste.
prijevod i obrada: dr.Storno
sinkronizirao: Destructo
Preuzeto sa www.titlovi.com