www.titlovi.com
Misterij povijesti.
Voditelj je Peter Graves.
Iako nitko nije dokazao
njihovo postojanje...
...kvazivladina agencija
Ljudi u crnom...
...navodno vodi tajne
operacije na Zemlji...
...kako bi nas zaštitili
od izvanzemaljaca.
Evo jedne njihove priče,
koja se "nije dogodila"...
...iz jednog njihova dosjea
koji "ne postoji".
1978.: Vođe Zarthe
napuštaju svoj planet...
1978.
Dramatizacija događaja
...kako bi pobjegli od zle
Kylothiane, Serleena.
Zartanci donose
na Zemlju svoje blago:
Svjetlo Zarthe.
Moćnu kozmičku silu...
Nisu pravi izvanzemaljci
...koja bi mogla uništiti Zarthu.
Zartanska princeza Lauranna
molila je Ljude u crnom...
...da sakriju Svjetlo.
Ali nisu imali izbora.
Intervencija bi značila
uništenje Zemlje.
Međutim, galaktičkom hrabrošću
obuzdali su Serleenu.
Zartanci su pobjegli...
...i sakrili Svjetlo
na drugom planetu.
Serleena, nakon puštanja,
zaklela se da će Svjetlom...
...uništiti svaki planet
koji joj bude stajao na putu.
Ne znajući za događaje...
...Zemljane je opet spasilo
tajno društvo zaštitnika...
...poznatijih kao
Ljudi u crnom.
Srpanj 2002.
Harvey!
Harvey, dođi tu!
Harvey, k nozi!
Laješ na Mjesec,
budalo jedna.
Harvey! Harvey!
Ljepotice!
Ukusna si.
Hej, koji...?
Ti također.
Bez čuda! Bez herojstva!
Po uputama.
Dobro.
Jeffe.
- Pitali smo se što radiš tu.
- Tebi govori.
Dogovor je bio da ostaneš
unutar E, F i R linija.
Zauzvrat jest ćeš
sav anorganski otpad.
Što radiš ovdje, crviću?
T!
Jeffe!
Oprosti mom
partneru. Nov je...
...i malo glupast.
Velik si, Jeffe. Što jedeš?
Voliš se šaliti?
Jeffrey!
Lijepo sanjaj, veliki.
Lijepo sanjaj...
...veliki.
Kontrola! Molim da
prijeđete u prednja kola!
Imamo kukca u elektrosustavu!
Hej! Ljudi! Imamo kukca
u elektrosustavu!
Da, sad trčite!
Ne, ne! Sjednite!
To je samo crv od 200 metara.
- Mičite se. Počet ću vas lupati.
- Stisni gas!
Ja sam satn. Larry Bridgewater.
Ja odlučujem.
Ti? Dobro. Dođi.
Larry? Upoznaj
prijatelja Jeffa.
- Larry je upravo odlučio.
- Larry mora van odavde.
Ne tjeraj me na ovo.
81. ulica.
Samo trenutak!
Malo pozornosti molim.
Zahvaljujemo vam na
sudjelovanju u vjebi.
Da je bilo stvarno,
bili biste pojedeni.
Ne slušate.
Neznalice jedne!
Probijao sam se...
To je problem s Njujorčanima.
"Sve znamo. Divovski crv!
Spasite nas!"
Kaem, idite u prednja
kola, a vi tu sjedite...
Hvala na
sudjelovanju u vjebi.
Uivajte u ovim manjim
i štedljivijim kolima.
Pazite gdje stajete.
Imajte ugodan dan.
Pošaljite tim čistača na
ugao 81. i Central Parka.
Jeffu se ukida pravo kretanja.
Otpratite ga do Ul. Chambers.
I neka netko provjeri
rok valjanosti sedativa.
Postaja je zatvorena.
- Vjeba u slučaju nude.
- Ti vjeruješ ovim kurcima?
Nema na čemu.
Znam: Prema knjizi.
T., kad smo zadnji put
promatrali zvijezde?
Ovo je test. Mogu ja to.
Imaš li ikada osjećaj
da smo sami u svemiru?
Da.
Ne.
- Častim te pitom.
- Stvarno?
Hvala.
Ti nisi sam u svemiru.
Miči ruku.
Šuti, Charlie, molim te.
Dosta mi je da mi uvijek
govoriš iza leđa.
Upoznaš ljepoticu i
jedino što znaš reći:
"Idemo na hokej krajnika
i salatu od jaja."
- Tko si ti? Kako si ušla?
- Voliš salatu od jaja?
Serleena?!
Zašto nisi odmah rekla
da si to ti?
Dobila sam poruku.
Gdje je Svjetlo?
Tragaš za tim svjetlom,
i mi smo ga našli.
Ako ga eliš, stajat će te
50 milijuna.
Gdje je Svjetlo?
Ne znamo. Ali našli smo
tipa koji zna gdje je.
Ima pizzeriju u Ulici Spring.
Idemo. I obriši nos, idiote.
Dobra pita.
Guva je.
Imaju dobre pite.
Što nije u redu?
- Neuralizirat ćeš me.
- Ne.
Doveo si me ovamo
da ne napravim scenu.
To i radiš.
Zašto si pristupio Ljudima u crnom?
Šest godina u marincima.
elim zaštititi planet.
eliš biti heroj?
Pogrešna organizacija.
Jesi li ikad čuo
za Jamesa Edwardsa?
Ne.
Noćas je spasio 85 ljudi
u podzemnoj.
Nitko ne zna za njega.
Ako je tako,
kako će ga itko voljeti?
Koliko smo već partneri?
- Od 1. veljače.
- Znači, 5 mjeseci, tri dana...
- Od podneva.
- ...i devet sati.
Oeni se. Imaj djecu.
Dobro.
Oprosti. Srameljiv je,
ali kae da si komad.
Namješteni mjeseca
Ne znam što reći.
Ljudi će vidjeti značku i reći...
- Pogrešno napisano.
- Naplaćuju po slovu.
Reći će: "Tako vana osoba,
a radila je ovdje."
Zasluila si.
Daj gajbu soka.
Bruno.
Dvije kriške sa salamom
i informaciju o Svjetlu Zarthe.
- Nemoj me ozlijediti.
- Gdje je Svjetlo?
Ne znam o čemu govoriš.
Spusti me.
Prijavljujem pljačku...
Tamo.
Zvuk.
U kuhinju!
Ima li išta, idioti?
Vjetar je otvorio vrata.
Ništa čudno.
25 godina tragam
po svemiru za njim.
Ali nikad nije otišlo sa Zemlje,
zar ne? Tu je.
O čemu govoriš?
Gdje je Svjetlo Zarthe?
- Ne znam na što misliš.
- Zartanče!
Sakrio si Svjetlo,
a ja ću ga naći.
A kad ga budemo imali,
Zartha je naša.
Zakasnila si.
Sutra, u ponoć...
...Svjetlo napušta treći planet.
Oprosti.
Ne znamo je li tu ili ne.
Rekao je treći planet.
Tu je, idiote.
- Treći Kamen od Sunca?
- Sad sam to tek shvatio.
Na Zemlji je i znam
tko će mi reći gdje.
- Zar nikad ne ideš kući?
- Ne.
Vidim da si još jednog
partnera neuralizirao.
Kad sljedeći put
koristite karbonizator...
...stavite deatomizator na cijev.
Previše je bučan.
Nabavi nekakve papuče.
Prljaš pod.
Provjeri vizu
Prionesijanca.
Cefalopodi prave
lanjake kod Kinka.
I što radi mrtav Tricrainasloph
kod kontrole putovnica?
Ja sam kriv, gospodine.
Nemojte me neuralizirati.
- Što to znači?
- Ništa.
Dobar posao.
- Sjećam se Jeffa kad je bio ovoliki.
- Što imaš za mene?
Vidiš one u crnim odijelima?
- I oni rade tu.
- Daj. Što imaš?
U redu je posvetiti se,
ali posao će te pojesti.
Hoćeš izgledati kao ja
kad ti bude pedese...
...tak godina?
Bit ću u teretani.
Ubojstvo. Ul. Spring.
Izvanzemaljci.
Ti i T. napravite izvješće.
T.! Da.
Znaš, ono s T.-ijem...
Nema urbe s putovnicama.
Kako ti visi?
Moraš prestati neuralizirati osoblje.
Plakao je usred restorana.
Mrzim to.
L se ne broji.
Htjela je natrag u mrtvačnicu.
- Treba ti partner.
- Dobro sam.
Ja ću mu biti partner.
Poštujem ovo.
- Jedva sam čekao da izađem.
- Promjeni odjeću.
Dobro.
To je zbog imida.
Izgledaš mršavije.
Nije da imam
problema s komadima...
Opa! Prava pila.
Grijana sjedala?
Dobijem osip.
Frank!
Uvuci glavu prije nego što
zatvorim prozor!
Na zapovijed.
Frank!
Ja mislim da je to
misionarski način.
Bio sam u Ul. Bowery
i naišao na veliku dogu.
Debelu, ali zgodnu.
- To me uopće ne zanima.
- Dobro.
Onda ono, dobar i loš murjak.
Ti ispituješ, a ja reim.
A dobar murjak, glup pas, a ti šutiš?
Moe, partneru.
Potpuna tišina. Ni riječi više.
Što imamo?
- Što imamo?
- Ostaci fosfora posvuda.
- Uzorak je na analizi.
- J., 0% sala.
- Duhovito.
- Svjedoci?
Djevojka.
Sve je vidjela.
Dobro se dri.
elim odgovor!
Što se ovdje dogodilo?
- Ja ću.
- Dobro.
Sam. Pas koji govori
moe biti previše za nju.
Što da radim?
Njuškaj uokolo.
Molim?
Duhovito.
Sve će biti u redu.
Zbog čega bi
trebalo biti u redu?
Ja sam agent J.
Recite što ste vidjeli.
- Tip s dvije glave i ena u koi.
- Bijelci?
Sivi. Krakovima mu je...
Odrala kou.
U stvari, to nije koa. Polimer od
protoplazme. Sličan vakaćoj gumi.
- Što ste jeli prije incidenta?
- Štrucu.
- Kada?
- Za ručak.
- Špinat?
- Gljive.
Treba ti pita.
Ispitivali su Bena
o nekakvu svjetlu.
Svjetlo Zarthe. Tako nešto.
Jesi li dobro?
Čovjeka kojega sam znala
cijeli ivot ubila je...
...ena nečim što joj
izlazi iz prstiju...
...i tip s I.Q.-om jednog
makarona.
Da, dobro sam.
Dok si mali i prije negoli
ti kau što da vjeruješ...
...srce ti kae
da postoji još nešto.
Znam što sam vidjela.
Reci mi što da vjerujem.
Pripadnik sam tajne organizacije.
Nadziremo aktivnosti izvanzemaljaca.
Ben je bio izvanzemaljac.
Njegovi ubojice također.
Ne znam zašto su
ga ubili, ali otkrit ću.
Dobro.
Dobro?
- Oprosti, ali morat ću te...
- Ubiti.
Ne!
Ne. Samo mali bljesak
i sve će biti kao prije.
Nakon bljeska... ako te...
...opet vidim, hoću li
te prepoznati?
Vidjet ćemo se.
Ali nećeš me prepoznati.
To je sigurno runo.
Sigurno si usamljen.
Ispričavam se.
- Moram ići.
- A bljesak?
Neki drugi put ću te bljesnuti.
Što je?
- Rekao si joj da je voliš?
- Ona je svjedokinja. To je sve.
Sviđa ti se. I meni,
a nismo iste vrste.
Savjetuje me tip koji sam sebi
trči za guzicom?
Pazi, kompa. To rade psi.
Ja to mrzim.
J.! Prolaz.
Slubena osoba.
Budite na oprezu.
Ja sam mu novi partner.
Agent F. Što buljiš?
Smiri se, Frank.
- Imaš li djece?
- Nemam.
eliš li ih imati?
Skidajte ga s mene!
- Govori.
- Kylotianski, klase C.
Serleena.
- Bivša cura?
- To bi ona htjela.
Traili su Svjetlo...
- Zarthe.
- Da. Što je to?
Ovo nema smisla. Nije tu.
- Pobrinuli smo se za to.
- Naravno da nije.
To su vrlo loše vijesti.
Prije 25 godina htjeli su
ovdje sakriti Svjetlo.
Nije moglo.
Zapovjedio sam
da nestane s planeta.
Pa...
Kylotianski brod je u parku.
Svjetlo nije tu?
Sigurno nije. Najbolji
agent je to obavio.
Pitajmo ga.
- Ne moemo.
- Mrtav je?
Otprilike. Radi u Pošti.
Ne!
Ako Serleena dođe do K.
prije nas, gotov je.
Opstanak Zemlje ovisi
o onome što K. zna.
Šteta što si mu izbrisao
pamćenje.
Dovedi ga.
Smjesta!
Super. Idemo po K.
Legenda. Pravi frajer.
Tvoj mentor. Naučio te
svemu što znaš.
- Najbolji agent ikada.
- Frank! Prestani govoriti!
Mjesto!
Slušaj. Moda
izgledam kao pas...
...ali samo glumim.
- Svejedno. Obriši sline.
- Hej, mala.
Dobri ljudi Truroa. Poslušajte.
Radi poboljšanja usluga...
...podsjećam vas da pakete
ispravno umotate.
Ovo je jedan od onih
"idi kući i ponovi".
Znate što mislim, gđo Vigushin.
Smeđi papir i trostruko
omatanje je poeljno.
Hvala.
- K.
- C. Hitna pošta, dva dana, zrakom.
Kevin.
Kevin. Smiješno.
Nemaš facu Kevina...
Ne sjećaš se, ali
radili smo zajedno.
Nisam radio u Pogrebnom.
Kako ti mogu pomoći?
Prijeđimo na stvar.
Radio si za agenciju koja
nadzire izvanzemaljce.
Ljudi u crnom.
Trebamo tvoju pomoć.
Ludnica je na uglu Lilac i E. Vally.
- Sljedeći.
- Oprostite.
20 markica Pokemona.
Pošta baš i ne slijedi potrebe
današnje mladei, ali imam lijepe...
...markice zračne opskrbe
u Berlinu. Legende Opere?
Američka Samoa? Popluni Amiša?
Oprosti, zlato.
Moramo spasiti svijet.
Nisi bio u komi.
To je bila krinka.
- Tko si?
- Ne. Tko si ti?
Namještenik pošte
u Trurou, a sad odlazi.
Bez kofeina, zar ne?
Imamo proboj. Farrell!
Okrui područje.
Billings, čišćenje zone.
- K.!
- Izvedite sve civile.
Poslušaj se.
Tko tako govori?
Zašto ti je ovdje lijepo?
Gotovo svi koji tu rade
izvanzemaljci su.
Pušenje je zabranjeno.
K.
Siegfrid i Roy su učinili
da tigar poleti.
Tvoja predstava je ništa.
Dok promatraš zvijezde,
imaš osjećaj...
...da ne znaš tko si.
Znaš više o onome čega
ima gore nego tu dolje.
Zato te i ostavila.
Zato te ena ostavila.
Dobro.
Ako odlučiš da eliš znati tko si,
dođi sa mnom.
Ako ne, čeka te pošta.
Misliš da će upaliti?
Ne bude li ovo imalo smisla,
odlazim, dobro?
Zdravo, K.!
Kako ti visi?
Drago mi je vidjeti te, K.
I meni, ma tko ti bio.
Da vidimo što imaš tu, šefe.
Dobro došao, agente K.
Agente K.
Pozdrav, K.
Agente J...
Boe! Agent K.
- Tako kau.
- Čast mi je. Ja sam G.
Legenda si.
Najbolji agent ikada.
Najstrašniji čovjek u svemiru.
Mogu te počastiti kavom?
Slušati ratne priče?
- Crnu s dvije kocke šećera.
- Čast mi je.
Ja ću... Čovječe...
Kako je bilo?
Drolaci su otišli.
Sporazum je potpisan.
Dobro obavljeno.
A mjesto koje si mi obećao?
Još radim na programu
za izvanzemaljce.
To nije ono što si rekao.
Gubiš se. Ne čujem te.
Mogao bih biti agent M.
Z., ti si...
Zemlja je u opasnosti.
Ti je moeš spasiti.
- Po kiši i po snijegu...
- Tako je.
Opremi ga i na denuralizaciju.
Frank?
Sad trebaju biti zajedno.
Trebam novog pomoćnika.
Osiguranje pokriva zube.
Zube?
Tehnička jedinica je najopremljenija.
Što je ovo?
Sve je izgubljeno!
Ne diraj to!
Ništa nisam učinio.
Ruke u depove.
Tvoje najdrae oruje.
To?
Dođi da se odjeneš.
Više nećeš morati nositi
drugo odijelo.
Nikada.
Deneuralizator.
Magnetnom energijom
ćemo ti pretraiti mozak...
...i otkriti informaciju
ključnu za spas Zemlje.
Dobro. Što je ovo?
Deneuralizator.
Dobro došao na Zemlju!
Postoje neka pravila.
Izlazi samo noću.
Moraš li izaći danju,
idi u East Village.
Ime i planet odakle dolaziš?
Sylona Gorth. Planet Jorn.
Sustav Kaluth.
- Unosiš voće ili povrće?
- Dvije glavice kupusa.
- Razlog dolaska?
- elim reklamirati donje rublje.
Rekli su mi da
imam potencijala.
U pomoć! Infarkt!
Odmaknite se!
Probudi se, kompa!
- Isuse!
- Zaključavanje. Šifra 101.
Zaključavanje.
Nije dobro. Nije dobro.
Upali su! Zaključani smo
i bit ćemo isprani.
- Jesi li ikad bio u vodenom parku?
- Ne znam.
Isprani smo.
Kad si bio agent,
oboavao si biti ispran.
Svake subote bi mi rekao:
"Isperi me, J."
Ja bih rekao: "Ne."
Ne moeš me sada ostaviti.
Spasit ću svijet. Ti reci
zašto buljim u zvijezde.
Moe.
- Uskači.
- U što?
To je standardna oprema?
S crncem, ali murja
ga je stalno zaustavljala.
Čudan planet. S dobrim
dojkama ovdje vladaš.
U zamci smo.
Kao štakori.
Računalo, nadzor baze.
Baza je zaključana.
Računalo, uvećaj deset puta.
Komunikator. Frank.
- Gdje si, J.?
- Isprani smo.
- Šifra 101.
- Da. Tko?
Neka zgodna pica.
Da je slijedim?
- Ostani tu.
- Da. Ostati tu. Lako je tebi reći.
Jeste li našli K.-ja?
- Neuraliziran je.
- Nije aktivan. Civil.
- Ali bio je...
- Ovdje...
...na deneuralizaciji.
- Naći ćemo ga.
- Samo nam ne stavljaj ništa u uši.
Što je?
Ovo sam pronašao
u depu. Čudno, ha?
- Da, smiješiš se.
- To je bio jedini deneuralizator?
Slubeni, da. Planovi
su nedavno procurili.
Računalo. Internet.
Deneuralizator.
Super. Stari prijatelj.
Dugo te nisam vidio, J.
Jesi li vidio kabrio vani?
Posao dobro ide.
Pogledaj na Internetu.
Jeebsie.com...
On je umirovljen, zar ne?
Trebamo deneuralizator.
- Šališ se?
- Vrijeme ide.
Sjećaš me se?
Ne. Dobro pamtim face.
Upamtio bih te.
Veliki K. je neutralan.
Stojiš mi na putu.
Imaš deneuralizator?
Nemam.
Upravo sam ga se riješio.
Ne mogu vam pomoći.
Nemam ga.
Da ga imam, ako ne radi,
K. umre, a ti me ubiješ.
Ako šljaka i K. se vrati,
iz zajebancije će me srediti.
Što ja dobivam?
Dobro. Dolje je pored
nekih snjenih topova.
Zatvorenici pušteni,
opremljeni i spremni.
Zatvorenici "Ljudi u crnom",
smeća svemira.
Sad je vaša prilika.
U guvi sam.
Bit ću jasna.
Trebam Svjetlo Zarthe.
K. zna gdje je.
Tko ga dovede,
dobiva Zemlju.
Nađite deneuralizator.
Vratit će mu pamćenje.
Primljeno.
Sada.
Jarra. Drago mi je.
Ovako će biti u redu.
Obratite pozornost dok prolazimo
sigurnosne upute.
Ruke i noge moraju
biti unutar vozila.
Ako vam se tijekom vonje zavrti...
...ao nam je.
Jesi li uklonio sav nakit?
- Alergičan na školjke?
- Jeebs!
Dobro! Puši ako imaš.
Jesi li kad koristio ovo?
Jednom sam radio
kokice vrućim zrakom.
Dobro! Krenimo!
Deneuralizator
POZOR
Savršeno!
- Vratio si se.
- Nisam.
- Kako si znao da će mu opet narasti?
- Opet?
Baš lijepo. Posljednji put
pomaem prijatelju.
- K., sjećaš li se ičega?
- Do viđenja.
- K.!
- Čekaj, K.!
Nisam modernizirao softver.
Koristim 6.0.
Moraš ponovno
pokrenuti mozak.
Daj mu malo vremena.
K.!
ao mi je. Iz svega srca. Valjda ovo
neće utjecati na naše prijateljstvo.
Sve te godine odanosti
i povjerenja. Poštivanja.
Eno ga!
- Gdje je K.?
- Nije tu.
Povukao se. Ja sam njegov
lakoprsti zamjenik.
Ravno u usta. Sad ništa
neće imati dobar okus.
- Spusti oruje.
- Neću!
Kako si, J.?
- Slušaj, ovi tipovi trae K.-eja.
- Neutralan je.
- Reci mi nešto što ne znamo.
- Da, reci...
Oprosti.
- Nazdravlje!
- Hvala.
Ne dovedem li K.-eja, gotov sam.
- Gdje je?
- Tko?
Ne izgledaš baš dobro.
Ti izgledaš kao govno.
Povlačim to.
On izgleda kao govno.
- Savij ga!
Ne! Nemoj ga saviti!
Baš lijepo od tebe.
Nema problema.
- Povraćat ću.
- Nemoj.
- Mislim da govori istinu.
- Onda nam ne vrijedi.
- Ništa te nisam naučio?
- U oko!
Vitice!
On je mudobradi!
- Bilo je gadno.
- Sve je bilo u redu.
- Trebaš partnera.
- Imao sam ga. Previše za njega.
Vratio sam se. Prljav si.
Vratilo ti se pamćenje.
- Što se događa?
- Ne znam.
- Što je Svjetlo Zarthe?
- Nikad čuo.
Dobro.
Ne sjećaš se Svjetla?
Neuralizirao sam se
da zaboravim. Valjda.
- Dobar plan. Čekaj. Što to radiš?
- Ja uvijek vozim.
- Čekaj. Ne.
- Sjećam se.
Sjećaš se da si vozio
ono staro sranje.
Vidiš, ja vozim novo super vozilo.
Staro sranje. Novo super vozilo.
Staro super vozilo.
- Serleena, molim te.
- Prošlo je puno vremena.
Drago mi je da me se sjećaš.
Dirnuta sam.
Ne zaboravljam komade.
Bez obzira što su.
Z.?
Pogledaj se, Z.
Prošlo je 25 godina
a još si zgodan.
Izbacio sam meso i mlijeko.
A pogledaj ti sebe. Isto
smeće, drugo pakiranje.
Baš si ratoboran.
Traimo istu stvar, Z.
Reci mu da dođe ovamo.
Neće moći.
Zaboravio si na Svjetlo?
Bude li na Zemlji u ponoć...
...nakon samouništenja
razorit će i vaš planet.
I ti gubiš. Dobijem ga
i Zemlja će se vrtjeti.
Ne eliš ga na Zemlji. Baš kao ni ja.
U redu, Serleena.
Ti pobjeđuješ.
Z.? Ti si? Mogao
bih biti agent M.
Halo?
Tako ratoboran!
Najbri put do baze
je desno na 39. ulicu.
Ovdje. Desno.
Desno na 37. ul.
Sad. 37... Desno!
Ne idemo u bazu.
Unutra su.
Upadnimo i razbijmo ih.
Nismo spremni.
Nije te bilo 5 godina.
To je puno vremena.
Znam da si malo prestrašen.
I ja sam malo prestrašen.
- Nisam prestrašen.
- Ni ja.
Samo sam mislio
da se zbliavamo.
Ponašaš se kao novak.
Upao bi i rušio.
- Nije čudo da me Z. vratio.
- Z. te vratio jer si zajebao.
Tvoj stav je normalan za
stresnu radnu okolinu.
Pričaj u ruku.
Radim u stresnoj okolini.
Serleena misli da znam gdje je
Svjetlo. Hoće da uletim.
U zamku.
Zato i nećemo upasti u bazu.
Pa kamo ćemo?
Na mjesto zločina?
- Ti si gazda.
- Mjesto zločina. Lijevo.
Imamo svjedokinju.
To je drukčije. Nekad
smo ih neuralizirali.
U početku sam...
Htio sam... Ja...
Ispitao sam je...
- I onda neuralizirao.
- Kako to misliš?
Pravilo 773/l-1. Svi civili...
Spusti oruje!
ao mi je, J.
U redu je. Ja sam kriv.
Moj partner, K.
Svjedokinja, Laura.
Drago mi je.
Hvala što si poslao
da me čuvaju. Lijepo.
Pravilo 594-B...
...kae da se osoblje
nikad neće koristiti...
Zartanac Ben je ovdje ubijen.
Pretpostavljam da je zločinac ovdje...
Ben.
- 170 cm, krupan, proćelav?
- Poznavao si ga?
Ne. Nikad ga nisam vidio.
To je prava riba.
Trenutak.
Ostavio si trag.
Ako budem deneuraliziran
kad moj zamjenik zajebe.
Da deneuralizirani šaljivčina nije...
Dečki.
Dobro. Pokazuješ nešto.
Ispričavam se.
Astronaut.
J.?
Dobro. On pokazuje...
Kao da je...
Tko ovako slae kutije?
Onaj koji ih inače ne slae. Trag.
Strelica.
Usporavaš me.
Ono što traimo ovdje je.
Inćuni u maslinovu ulju.
Nadam se da te ne usporavam.
Super.
- Sad moramo otkriti što otvara.
- Znam što otvara.
- Još ne.
- Pravilo 773 jasno kae...
Znam pravilo. Ali
moda će mi biti vana.
Nama. Da nam pomogne...
Kasnije.
Ne moe tu ostati.
Oni će se vratiti.
- Moe ostati s mojim kompićima.
- Jesu li kao ti?
Otprilike.
J.!
- Niski strop.
- Što ima novo?
Baza ima šifru 101.
- Loše.
- Vrlo loše.
- Trebam pomoć. Ovo je Laura.
- Bok, Laura! Hej!
Polako! Polako!
To su crvi.
Jednom s crvom i uvijek
ćeš patiti za njim.
- Tako kau.
- Bila sam s gorima.
Dobili su otkaz
zbog krađe u djutiću.
- Namještaljka.
- Z. je crvofobičan.
- K.!
- Vratio se!
- Čuli smo da si mrtav.
- U drugom smo redu.
Laura mi je jako vana.
Nama. Ovim stvarima... Za posao...
- Čuvajte mi je.
- Ja ću je čuvati.
Nema problema.
- Sjedni ovamo!
- Kao da imaš šanse.
Začepi!
Evo ti komunikator.
Dobro.
- Pazi se Neeblea.
- Koji je to?
- Koji je od vas Neeble?
- Nazočan!
Taj je. Sve je u redu.
Nemoj zaspati.
Igrajmo twister!
Reci mi još jednom svoj plan, K.
Da ga shvatim.
Izbrisao si pamćenje,
ali ostavio si tragove.
Točno.
Slika koja pokazuje ključ
koji otvara sandučić.
- A u sandučiću je sljedeći trag.
- To je plan.
- Zbunjuje neprijatelja.
- I sve ostale.
- Ne usporavaj me.
- Tko je na starom softveru?
Moeš li nam donijeti kavu?
Naravno. Crnu?
S dva poljupca u guzicu?
Ne znam što je unutra.
Moeš se ozlijediti.
Otvori taj sandučić, K.
K.! Vratio se!
Donositelj svjetla!
Pozdrav K.-eju!
Ti ćeš biti kralj ovog sandučića.
Dobri stanovnici sandučića C-18.
- Jesam li ostavio nešto ovdje?
- Čuvara vremena.
Ostavio si ga da obasjava
naše ulice i srca.
- To sam traio.
- O, milosrdni, sat sa zvonika!
Pomoći ću vam.
Super je. Pogledajte.
Od titana je.
Ide 300 metara pod vodu.
- Super je.
- Tko si ti, stranče?
J.
ivio J.! ivio J.!
Milosrdni J, čuvar...
- Čekaj! Zapovijedi!
- Tableta!
Tableta! Tableta!
Tako smo ivjeli i vladao je mir.
Prenesi to i drugima.
Budi dobar! Premotaj!
Pomiri se s prošlošću...
...da ti budućnost bude dobra!
Srijedom dvije za jednu!
Dvaput više svakog svetog dana.
Srijedom!
Odjel za odrasle je otraga!
To je gadno.
- Što ćemo s iskaznicom?
- Ne znam.
- Zašto sat?
- Da se sjetim.
- Čega?
- Ne znam.
Razmisli.
Imamo još 59 minuta i
37 sekunda da otkrijemo.
Imam ideju. Prestanimo
slijediti glupe tragove...
...uzmimo karbonizatore
i povratimo bazu?
Postaje jasnije.
Vrijedi li ova iskaznica?
- Nije godinama korištena.
- Bio sam na putu.
- Besplatne milje.
- Pokušaj ih iskoristiti.
Ja sam htjela u Kambodu.
Jastog je 1$.
Zrakoplovne kompanije varaju.
Moraš ostati za vikend. To je zavjera.
Daj nam stanje.
Niste ništa posudili.
Samo ste rezervirali.
- Newtone.
- U WC-u je golem štakor.
Tako da ako...
- Još misliš da sam paranoičan?
- Da.
Gospodo, ja sam Newton. Vlasnik.
Ima li izvanzemaljaca?
- Trebaš pomoć.
- Dobiva. Nema poboljšanja.
Novi slučaj, ha?
Epizoda 27. Svjetlo Zarthe.
Imam to.
Jarra. Zločin je
zatvoriti genijalca.
Onaj izviđač, J.
Ulovio me u krađi ozona.
Osjetljivi su na
globalno zatopljenje.
Nabavi mi brod koji ide
300 puta bre od svjetla...
...i dat ću ti što poeliš.
- Daj mi J.-ja i kvit smo.
- Super.
Imaš do ponoći.
Gatbote, za tebe imam
poseban zadatak.
Newtone? Jesi li to ti?
Da, mama. S prijateljima.
Hoću tvoje dijete.
Hoćete mini-pizze?
Hoćete mini-pizze? Ukusne su.
Kao neka mala peciva
s okusom pizze.
Ona još doda malo sira.
Ruke joj se tresu.
Uvijek stavi dosta.
Ne, hvala.
U redu je.
Ovamo.
To je to.
Napokon neki dokaz.
Prije prikazivanja
imam jedno pitanje.
Zašto analni pregled?
Zar izvanzemaljci putuju
milijune kilometara da...
Miči se, mali.
Dobro. Samo pitam.
Evo jedne njihove priče,
koja se "nije dogodila"...
...iz jednog njihova dosjea
koji "ne postoji".
1978.: Razorni rat na Zarthi
traje već 50 godina.
Baš kao Spielberg.
Veliko blago Zartanaca,
Svjetlo Zarthe...
...takav je izvor moći...
...da moe donijeti
pobjedu Zartancima...
...ili njihovo uništenje
uzmu li ga Kylotijanci.
Grupa Zartanaca
s čuvaricom Svjetla...
Lauranna.
...princezom Laurannom...
...moli "Ljude u crnom"
da sakriju Svjetlo.
No oni to ne smiju.
Ne.
Bila je noć.
Padala je kiša.
Bili ste vrlo mudri.
Uzme li Serleena Svjetlo,
to je kraj našeg svijeta.
Veleposlanice,
zaštitimo li Svjetlo...
...Zemlja je u opasnosti.
Moramo ostati neutralni.
- Gdje je?
- Neutralni smo.
Ako ga eliš, idi i uzmi ga.
Ne!
Ne znajući za događaje...
...Zemljane je opet spasilo...
...tajno društvo zaštitnika...
Nisam to smio.
Nije otišlo sa Zemlje.
Sakrio si ga tu.
Crvi.
Newtona poznajete s terapije?
- Da. Pogledajte ovamo.
- Hoćete mini...
Neuraliza...
Dobro. Prvo, nabavi leće...
...jer s ovima
loviš kablovsku.
Drugo, odvedi je na jastoga
u Kambodu.
Treće, kad se vratite...
...odseli se iz mamine kuće.
40 ti je godina!
Agente J.?
I izvanzemaljci i "Ljudi u crnom"
ne postoje.
- eliš ići u Kambodu?
- Da.
Mama?
Komunikator. J.
- Laura, ja sam.
- Igramo se twistera.
Što ima novo, J.?
- Ne diraj mi guzu.
- Mislio sam da je lice.
Stvarno su dobri.
Nemaju kraljenicu.
Rekli su mi za Opru.
Iz Chicaga.
Moda je sletjela u Chicago.
- Imaš li kakvu narukvicu?
- Imam.
Svijetli li?
- To se još nije događalo.
- Stiemo.
Komunikator. F.
Deaktiviraj blokadu. Mi idemo
kod crva. Pronašli smo Svjetlo.
Primljeno, J. Scrad?
Kučka.
Nisi rekao "volim te"?
- Pas je. Ne sviđa mi se.
- Djevojci. Sviđa ti se.
Nisi je neuralizirao
jer ti se sviđa.
- Kao tebi Lauranna?
- Doveo sam Zemlju u opasnost.
Ne čini istu pogrešku.
Dobro, dobro.
Laura?
K vragu!
Nisu imali ni šanse.
O, čovječe.
To će ostaviti oiljak.
- Gdje je Laura?
- U bazi.
- Neki dvoglavi glupan.
- Imaju narukvicu.
Još 39 minuta. Dečki...
Sredite se.
K vragu!
To je bolje.
- Pričekajte.
- Samo da uzmem cugu!
Imaju narukvicu.
Što će im Laura?
ele i mene.
Trebamo nešto za razbijačinu.
Imamo to.
Paw Paw me došao posjetiti.
Paw Paw i ZuZu oboavaju vrt.
Ne brinite se. ivio sam tu.
Došao sam po nešto.
Lijep stan.
Vidimo se.
Niste vidjeli nikakvo
oruje ili izvanzemaljce.
Volite se do kraja ivota.
Što bi moglo biti
sljedećih 28 minuta.
Ona moe ostati budna...
...i jesti kekse i slatkiše.
4 minute do polijetanja.
- Brod je spreman.
- Super. Pošalji ga na Kyloth.
Spremni?
Naoruani i spremni, zlato.
- Spreman, mali?
- Mali?
Dok si lizao markice, spriječio sam
invaziju Kreelonaca.
Kreelonci su bezveznjaci.
Čime gađaju? Grudama?
Znaš što činiš?
Napadam izvanzemaljca...
...poštarom i crvima.
Neka bude gadno.
Ne! Čekaj!
Šifra 101!
Znam! Tlak! Znao sam to!
Da, znao si.
Naprijed, crvi!
Bilo je i vrijeme.
Ljepotica baš zafrkava.
Njam, njam.
Netko koga ću pojesti.
Na platformu.
Narukvica kazuje smjer.
Ne vraćaj se po mene.
To je zapovijed.
- Crvi! Štitite me!
- Strah. Ne mičemo se.
Idi!
- Fleksibilan je.
- Idi do panela 7R Delta.
- Isključi struju.
- Ne mogu. Strah me je.
- Ah, tuda.
- Dalje od metaka.
Nema problema.
Hopla!
Lijepo te opet vidjeti.
3 minute do polijetanja.
Dugo te nije bilo, J.
Jarra! Dobro izgledaš.
- Koliko je prošlo? Pet godina?
- I 42 dana.
U zatvoru se broji svaki dan.
Nisi trebao krasti ozon.
Za minutu sam s tobom.
Samo preko naših
mrtvih tijela od titana.
Za dvije minute.
Improvizirajmo.
- Trebao sam te ubiti.
- Zaista si volio Laurannu.
Zar ne?
Glupi, mali čovječe.
2 minute do polijetanja.
Idi! Bit ću dobro!
Molim? Ja pobjeđujem.
Jarra, uhićen si zbog toga
što si ruan...
...i jer si napravio toliko
svojih kopija. Predaj se!
Jarra mlađi ide, leti...
Otišao je!
- Sređen.
- Umalo sam ga ubio.
Nikad nije dosta.
- Gdje se isključuje?
- Ne znam.
- Laura, odmah stiem.
- Ne stie.
Još jedan!
30 sekunda do polijetanja.
15 sekunda do polijetanja.
10 sekunda do polijetanja.
2...
Polijetanje ukinuto.
- Kako da odbijem borbu?
- Uzeo ti je pištolj.
Udario te u glavu.
Bacakao te po sobi.
- Stalno si bio na leđima.
- Tako se ja borim.
Izgubio si, jadniče.
Protratio si mi
25 godina, a zašto?
Za uništenje Zarthe.
Jer si se zatreskao.
Posljednja prilika za predaju, ljigo.
- Kako ćeš me zaustaviti?
- Ja ne. On.
Let je otkazan.
Isključi struju. Isključi struju.
Tipke, tipke. Pogađam...
Ah, da.
- Crvi!
- alim.
- Daj narukvicu.
- Idem i ja.
- Narukvicu!
- Ulazite! Svi.
Ne mogu vjerovati
da eli ovu narukvicu.
Puno puta je
nešto malo.
To nije Svjetlo.
Kazuje mjesto polijetanja.
Ne dođemo li onamo za
11 minuta i 15 sekunda...
...ta će narukvica
uništiti Zemlju.
Što?!
Zdravo.
- Znam što radim.
- Ne!
K vragu!
- Modificiran je za hiperbrzinu.
- Veite se!
Što je to?
Pri hiperbrzini koristi se
navigacijska poluga.
Pomoću dugmadi kontroliraš krilca,
a polugom stabilizator i kormilo.
Samo elim znati...
Pričekaj samo trenutak.
Računalo. Crvi.
Rekao sam: "Ako ne eliš
da te sprašim, kurvo...
- ...napusti ovaj planet."
- Gdje si, Frank?
Ekran u glavnoj sali.
Pucaju po nama. K. je
pritisnuo crveno puce.
Računalo baze moe
uništiti neprijatelja.
J.? Najbolji si partner kojega
Remoolijanac moe poeljeti.
Sretno!
Frank?
Idemo. Automatski pilot.
- To nije autopilot.
- Ne radi pri hiperbrzini.
- Trebam volan.
- Nema ga. Ovo je sve.
- Nikad nisi imao Game Boya?
- Što je to?
Znaš što? Miči se.
To nije navigacijska poluga.
Dobro. Idemo dolje.
Idioti.
Tu ćemo teško pobjeći.
- Gdje je?
- Tko?
Jeff. Drite se!
Ups!
Zubi.
Ponestaje nam vremena.
Gdje je Svjetlo?
Ovdje.
Ja sam Svjetlo?
- Nema šanse.
- Moraš spasiti jedan planet.
Treba vam netko drugi.
Ja radim u pizzeriji.
Ja sam radio u pošti.
Ti si ono što jesi.
Laura, ti si Svjetlo.
Vođa svog naroda.
Duh i nada.
Imaš moć da spasiš planet.
Štitio sam te dok je trebalo.
Sad je na tebi red.
Spasit ćeš svijet. Unaprijed znaš
što će se dogoditi.
- Vaga sam!
- Zartanka si.
- Kad si tuna, kao da kiša pada.
- Mnogi su tuni kad kiši.
Kiša pada kad si
ti tuna, draga.
Nije fer.
Nikad nije.
Ono smo što jesmo.
Čak i ako neki put zaboravimo.
Jeffe, nemam sad ivaca za tebe!
Marš unutra!
Ovo nije dobro.
Čekaj! Ne!
J.!
Ne mogu ti dovoljno reći
koliko te trebamo.
Laura! Moraš otići!
Idi. Dobro mu je.
Stalno to radi.
Ne!
Malo mi nedostaje
da te opalim!
Laura! To ti je sudbina!
Razgovaram, K.!
Hej! Ne grizi!
Ako ne odeš, gotovi smo.
Lijepa si kao i majka.
Malo pomoći!
K.?
Smijem li predloiti nešto veće?
Mali?
- Hvala što si me vratio.
- Nema frke.
Zašto mi nisi rekao?
Pustio bi je da ode?
Kako je ondje vani?
Kad ne radiš ovo?
Lijepo.
Vikendom due spavaš. Gledaš telku.
Nedostajao mi je grad.
Dakle, Laura je kći
princeze Lauranne.
- Jeste se vi...?
- Baza je u komi. Idemo.
Idemo?
Na tisuće ljudi je ovo vidjelo.
Moramo smisliti plan.
Super plan. Što to...?
Mali, još te moram učiti.
I ja hoću.
K vragu.
- Kako si?
- Dobro.
Svi smo to doivjeli. Boli kad
cura ode. Hoćeš razgovarati?
- Ne.
- Mogu ti pomoći.
Ne.
Još se duriš?
- Ne.
- Da.
Nedostaje ti. Svima se događa.
Poznavao sam komada.
U tim pozama Kama Sutre...
Z.!
Daj, čovječe! K vragu!
Pričat ću ti o damama.
Kau da ele da ih
grebeš, ali u stvari...
Frank!
Još si u alosti?
Moe mali savjet?
Ne.
Dosta priče.
Ne, k vragu!
Kunem se da mi je dobro.
ivio J.! ivio J.!
- Donio sam ih ovamo.
- Zašto si ih stavio tu?
Da ti pomognem
s pogledom na svijet.
Oslobodimo ih.
Neka znaju da je svijet veći.
Još si novak.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com