www.titlovi.com
NAJAMNlK ZA PRAvDU
GLAvNl ŠTAB ClA-E
MEKLlN VIRDŽlNlJA
Razumijete da je ovo veoma
osjetljiva operecija.
Taj otok se
smatra veoma bitnim.
Želim da ugovorci vjeruju
da oslobadaju ljude.
Ocekivali ste da cu
im reci da riskiramo
njihove živote
da bismo se obogatili
dijamantima i naftom?
Treba mi neko najbolji na ovom.
Dacu vam najboljeg.
Krugera i Dekerka.
Eksperti, južnoafrikanci,
nema metka
ili oružja koje ne mogu naci
ili koristiti. -Divno.
Ovo je gdin Samjuel Kej.
Specijalista je.
Tecno zna
devet kompjutorskih
jezika može
i jeste se hakirao u
svaki sistem na svijetu ukljucujuci
i vaš.
Uzimajuci u obzir
sa kim ce raditi,
Maksin Barnol,
hakiranje u hardver,
prevare, sve što
vam treba... cudno.
Ovo je moj ugao,
cujete li, gotovo?
- Gdin Rodeo Džons,
specijalista za komunikacije
i jedina osoba
sposobna da nagovori
Džona Sigera da nam se pridruži.
Džon Siger?
Najodlikovaniji
vojnik u golfskom ratu.
On je odmetnik.
- Jeste, ali je najbolji
u onome što radi.
Galino ce znati da smo mi
iza ovoga.
- Samo ako vi to želite.
Trudi se da
to držiš pod kontrolom.
Ne treba nam rat. -Mir.
Ne možete da vidite,
ali se tamo
iza onog brda
vodi okrutna bitka.
Zbog toga civili
beže da se spase.
Savršeno je. -Džoni, poveži ovo
i pokreni ga.
Novajlijo, vrijeme
je da pokažeš ko si.
ldemo ka meti,
kada bude cista, ulazimo.
Misliš da je spremna za to?
Ako nas ne pozove
za pet minuta,
uradicemo
to na stari nacin.
KUCA FRANCUSKOG AMBASADORA
OSTRvO GALMORAL JUŽNA AFRlKA
Dijeca, ce biti u bašti ubrzo.
Neka dorucak bude na stolu.
Odnosim ambasadoru kavu.
lmam hitnu poruku za ambasadora.
Sve je cisto.
Mogu li da vam uspem kavu?
- Da, molim.
vas dvoje, podite sa mnom.
Podite sa mnom, odmah.
U redu je.
Dobar dan. -Šta ti radiš ovdje?
- Znaš šta radim ovdje.
Tvoja inostrana
politika je loša pa
nam ti trebaš da
se izvucemo odavde.
Ja sam francuski ambasador.
- Znam ko si ti. ldemo,
imam gust raspored.
Ulazite u kamion!
Napred!
Penjite se na kamion,
nije raspust.
Necemo da nas prijatelji cekaju.
Prije tri dana su
teško naoružani
plaæenici napravili vatru.
l vojnike koji su držali ovu malu
otoènu državicu
preko tri godine.
lznenadenje
je došlo otimanjem
francuskih komandosa,
ovi najamnici
su rašireni
na pozicijama po gradu
da štite ulaz.
Kao krajnji napad na Francusku,
ovi vojnici cekaju
doživotnu robiju
ili smrt u francuskom zatvoru.
Porucnice, hocete li
riskirati napad
iako su ovi plaæenici
uzeli taoce?
Porucnice, kada napadate?
- Nemaju kuda da odu.
Preuzecemo ih, ali moramo
da mislimo na taoce.
Uz vašu dozvolu
bih prešla liniju i
razgovarala sa plaæenicima,
i znam šta to znaci.
Pustite je da prode.
Sa kim si, dodavola, ti?
- lzgleda sam sa plaæenicima.
U nevolji smo, nadbrojcani smo.
Odakle li samo dolaze?
Pozovi glavnog
na sigurnoj liniji.
Gde je Kuver i njegovi?
- Poslednje što smo
culi je da je Kuver uzeo
francuskog ambasadora
i njegovu porodicu
kao osiguranje.
Zašto da radimo
sa takvim ljigavcem?
Moja odluka.
Tv ekipa tamo.
Maksin, šta radiš ovdje?
Trebalo bi da budeš
van opasnosti.
Šta kažeš na ovo?
Francuzi su sletjeli,
neko nas je sjebao.
Radio, da li je stiglo.
Grambl 123, cujete li?
Naš poslodavac je ovdje,
možda je vrijeme
da pozovete pomoc?
Ovo je još jedna
zajebancija ClA-e?
Da, ubedenje, bori se za svakoga.
To je moto, zar ne?
Ovde alfa-9,
ponavljam, cujete li me?
Sigma, ovde alfa-9, primi.
- Garantiraš da se taj fijasko
nece dogoditi.utvrda otoka GALMORAL
Mislim da treba da refundiramo.
Da cek glasi na
ClA-u ili na tebe?
Tvoja je odluka. -Jebi se.
To je malo previše za
moje ljude da to riješe.
Da pozovemo trupe?
Jesu li shvatili za koga rade?
- Kakve veze to ima?
Sada nam trebaju nazad
u jednom komadu.
Još uvjek cekamo plan, Sigma.
Zar niste rekli da
nece biti podrške?
Nismo ocekivali vašu pomoc.
Hocete da se povucete, kapetane?
- Nema pomoci.
Kapetane, ako sjebete ovo nabicu
vam 45-icu u dupe i polomiti
vam svaku kosku na tijelu.
Kapetane, gubimo kontrolu.
Kada sljedeci put
vi i vaša agencija
planirate poslovni put,
okrenite nekog drugog.
Prokleti jenki,
oprosti na mom rijecniku.
Džons, zovi helihopter.
Samjuelse, utovari ranjene.
Šaljite prokleti
helihopter smjesta!
Nikada neceš nauciti.
Za koga misliš da radimo.
Rekao sam
da odemo odavde,
trebalo je da
te uvucem ovdje.
Koriste me da bi tebe izbušili.
Drži se, sine, ubacicu te na
helihopter. -Cuvaj Edija.
Obecaj mi.
Pol?!
Povuci se, ne mrdaj!
Ja sam iz štampe.
Ubili ste nevinog.
Porucnice,
ovdje Kruger, javite se.
Gdine Kruger, ne možete pobjeci?
lmam francuskog ambasadora i
njegovu porodicu ovdje,
a auto je spreman
da odleti u zrak,
zato uzmaknite.
Recite im da ne pucaju.
Ponavaljam neka se svi pomaknu.
Naprijed.
Porucnice, šta to radite?
- Neka svi ostanu dole!
Na moj znak silazite sa kola!
Sada, izlazi!
Bez brige, Džoni,
uspjeli smo, zar ne?
Bolje bi bilo da
te ubijem sada.
- Ne bih rekao.
- Možda ne sada.
Cujem da ste se baš poneli dobro.
Zašto ti i partner
niste odletjeli odavde.
Ja sam htio,
ali Kruger nije htio.
Zaboravi na to.
Sigeru, hajde, idemo.
Maksin? -lzvucice se, kao i uvjek.
OKRUG DEJD, FLORlDA
Kola idu presporo.
Hajde, kreni.
Da, idemo.
Danas su Francuzi
Galmoru predali
UN tako završavajuci
konflikt
koje je poceo otporom nevladinih
plaæenika koji se
sada slave kao heroji.
Ovaj mali otok
je po prvi put osjetilo
slobodu u preko 100 godina
i demokratski izbori...
Bila si u pravu, dolazi vikendom.
lzgleda ga poznaješ dobro.
Skini ga, nacicemo se u bazi.
Da ga skinem? Kod tebe je tako?
Dama kaže da krenemo.
Mama, vrata su. -Možeš li ti?
Edi, ne znam
da li me se sijecaš,
živjela si sa
mnom u vojnoj bazi
sa mnom i sa tvojim ocem.
Mama je rekla da
se on ne vraca kuci.
Najviše je željeo
da bude sa tobom.
Edi, idi u sobu.
Zašto si došao?
Stejt dipartment
nas je vec obavijestio.
Zašto on?
Zašto moja duša?
Nije bilo baš kul
u Africi, zar ne?
Na veijstima su uvijek
prikazivali drugacije.
Ratne žrtve.
- Živ si samo zbog njega.
Reci mi jesam li ga
izgubila zbog neceg glupog.
Sada ce ga dovesti
nazad i sahraniti
ga sa savijenom
zastavom i medaljama.
Nije baš tako lako.
- Nece ga vratiti?
Ja cu ga vratiti
i kažem ti da ce dobiti
sve vojne pocasti i
odgovarajucu sahranu.
Ovo je za... -Šta je ovo?
Ja se sada brinem
o tebi i dijetetu.
Što mu treba toliko?
- Ne brini, izacice jednom.
Recite mi da ste ga sredili.
Nažalost, ja sam živ,
a oni mrtvi.
Džone, lijepo te je cuti.
Žao mi je zbog Džonsa.
Ti si zeznuo ovo i
necu prijeci preko ovoga.
Možemo da popricamo o tome, dodi.
Doci cu, ne brini, po tebe.
Htio si jedan
na jedan. -Slušaj...
Kamere UN u Njujorku su naišli
na covjeka koga ste oznacili.
lmao je kofer pun novca.
- Hvala.
vidim da si se vratio u posao.
Možemo ovo na dva nacina, da svi
izgledamo na kraju
kao švicarski sir
ili da odemo na kavu, pa šta ceš?
- ldemo na kavu.
Sklonite auto odavde.
Hvala. -Keli?
Džastin iz FBl-a,
došlo je do pucnjave u
Majamiju, jedan od mrtvih je
nacionalista južne Afrike,
plaæenik je. - Odlicno.
Dva naša covjeka koja su pazila na
kucu Džonsa su mrtva.
Gde je Siger?
- Svijedok je rekao da je
neko ko lici otišao
odatle. Možda prijatelji?
Siger nema prijatelje,
uostalom komadant
je zapoceo riskantnu misiju
u Majamiju
To ce nekog
koštati velikog novca.
Spremi avion, idemo u Majami.
Treba mi autorizacija.
Cuo sam da su
te uhvatili Francuzi.
Kao tebe ClA.
Nisam znao da ce biti ovako.
Nikada im to ne bih dopustio.
Jedini razlog što
sam prihvatila ovaj
posao je da mogu
da ti kažem i kažem
ti da sam ubila
zbog novca, lagala
sam ali nisam prodala
srce sa ugovorom.
Sve do sada. Ceka te.
Zaslužujete jedno drugo.
Mislio sam da žene
vole loše momke.
Mislim da je ljuta na mene.
Kako si, Džone? Razumijem tvoj bijes.
Mislim da niko
ne ceni sve što si uradio
za njih, narocito tvoja zemlja.
Da, troje ljudi
je poginulo za 10 sati
pa se pitam zašto.
Bolje ni za šta nego za nešto.
Ti biraš.
Ovo nam je zadatak,
za milijardera.
Gdin Cepel je stigao.
- Zadovoljstvo mi je.
Šetajte sa mnom.
Razumijete li moj problem?
Da, pogledao sam vaš zahtjev,
ali to je van mojih mogucnosti.
Bolje receno,
neizvedivo je, žao mi je.
Za cetiri dana
ministarstvo pravde SAD-a
ce prebaciti mog sina
iz južne Afrike
u jednu ustanovu u Kanzasu.
- Predivna ustanova kako sam cuo.
Cuva je najstroža
divizija, ali dotle
južno Afrikanci drže uprvu
u Rendfel zatvoru
pored Kejptauna
i za to sam cuo da
je divna ustanova.
Ta otmete sina iz Rendfelda,
najcuvanijeg zatvora.
lpak, nije uzaludo.
- Gotovo da jeste,
vjerujte mi, neizvedivo je.
Kontroliram vojsku na srednjem
istoku vec 20 godina.
Novac, ja sam milijarder
i potrašicu
svaki cent da
oslobodim svog sina.
Ali da bi operacija
bila potpuno uspješna
treba da podnesem
odredeni rizik i troškove.
To je samo vaša isplata,
cetvrtina sada,
ostatak kada sin bude preda mnom.
Pricajte mi ponovo o tome kako
su neke stvari neizvedive.
Mogu biti ispravljen.
Nacicete racun
na 20 miliona dolara
na Kajmanskim otocima, kada taj
novac bude podignut,
bice automatski popunjen.
Koliko ga puta mogu isprazniti?
Znacete kada stignete do granice
moje darežljivosti. -Kako?
lmacete metak u glavi.
Sve što treba da znate o Renfeldu
je ovdje.
Ti odluci.
Nisam zainteresiran.
Novac mog poslodavca
to ne razumje.
Džon, rekli su da ce nas
ubiti ako im ne pomogneš.
Molim te, ne dozvoli
da povrijede moje dijete.
Treba nam tvoja pomoc.
Kažu da ce nas odvesti u Afriku.
Džone, trebace mi tvoja pomoc.
Fasciniraš me da nemaš nikakve
nacine ubjedivanja.
Misliš na pištolj?
Ne diram ih, niti oni mene.
Zato sam još uvijek živ.
Mislim da bi bilo
dobro da ih pustiš.
Bilo bi lijepo kada bi razumio da
sam dosadan, ali nisam idiot.
A ti si obecao da ceš
se brinuti o maloj Edi.
A o maloj Edi se
brinu veoma dobro.
- Natjerao si me na ivicu.
Koliko imam vremena?
lmaš sve vrijeme
svijeta ako to uradiš
u naredna cetiri dana.
Cetiri dana nije dovoljno.
Ali imamo novac, a zbog njega
vrijeme postaje nevažno.
Možda tu bude i necega za tebe.
- Šta kažeš da krenemo?
Reci pilotu da smo spremni.
Hocu da pretražimo sve hotele
u Majamiju, apartmane,
Cepel ce biti u jendom.
Divnog li iznenadenja. Hvala.
Neko ima nešto da objasni.
Rad na kompjuteru,
trebace mi neko ko
ce se odmah baciti na posao.
Mogu li da pozovem Samjuela?
- verni plaæenik-
On je zapravo ovdje,
nije mogao da
odoli da ne bude ovdje
nakon te nesrece u Africi.
Zapravo, nije bilo
kako je izgledalo.
Samjuele, da li bi
obavjestio Džona
zašto si tako rado došao?
Ovde sam zbog tebe Džona.
Stari prijatelji ponovo zajedno.
Prosto mi slama srce.
Nisi ni pitao za Maksin.
Mislio sam da ste...
- U pravu si, nisam pitao.
Cepel mora da ima duboke džepove
kada je uspio tebe da kupi.
vjerujem da jeste.
- Jesmo li se sreli ranije?
Zabavljali smo se
na istom otoku.
Pricaj mi o Capelu
i o tvom decku.
Koliko znam vec su odletjeli.
Keli, baci se na posao.
- Možeš da zadržiš novac.
Dušo, sada radiš za mene.
Na privatnom avionu ima 15
neidentificiranih putnika.
ldu kuda?
- Plan kaže u južnu Afriku,
ali može biti bilo
gdje južno od piramida.
Maksin? -Cepel ima mnogo mozga
i novca, to kuda
leti mene se ne tice.
Stvarno?
- Ali da vidis Sigera
jednom posljednji put jeste.
Stvarno ga se bojiš? Zašto?
lma nešto o tebi.
Džon ima slabost? -To znaci šta?
Da ce doci po tebe.
ldemo u Afriku.
Šta kažeš na safari?
Nije mi bilo drago
kako je pao, znaš to.
A oni ljudi koje si pustio?
Kada si plaæenik uvjek znaš da ceš
imati žrtve.
Casna rijec? -Casna rijec.
KEJPTAUN, JUŽNA AFRlKA
Šta se, jebote, desilo, gdje su?
- Prošli su carinu.
Kako to?
- lmaju automatske putovnice.
Naravno da imaju.
Ovo je Kamalda San,
sin Ahmeta Sana
grckog milijardera
kradljivca oružja.
Naš posao je da
ga izvedemo iz zatvora.
Naš izvor kaže da
je sin u zatvoru sa
najvišim osiguranjem.
Svuda cuvari,
a šerifi su im za petama.
Mislim da necemo
imati problem sa tim.
Kako si to shvatio. -U deset sati
dolazi do promjene smijene.
Zbog velikog broja
cuvara koji ulaze
i izlaze, onesposobljavaju
alarm na 6 minuta.
Tada cemo krenuti.
Ovako cemo.
Primarni senzori su
još uvek ukljuceni,
Samjuel ce onesposobiti sistem
u sjevernom djelu,
što ce obezbjediti
bježanje u toj oblasti.
Kada se to desi, svi izlazi ce se
automatsli zakljucati
osim cuvara.
Ovako cemo imati direktan pristup
jezgru gde je i dijecak-
Možda cemo morati da skinemo
nekoliko cuvara i da
imamo posla sa šerifima.
Krugeru, misliš da ceš moci to?
- Zašto ne koristimo živèanoparalitièki plin?
Sa tim plinom bismo
mogli da pobijemo
sve, narocito naseg dijecaka.
Ti si jebeni drkadžija!
Ustaj!
Mi volimo
profesionalnu uslugu, a vi?
Da se vratimo poslu.
- To bi bilo lijepo.
lmamo rupu za tebe
sa tvojim imenom
na njoj, Krugeru.
Svi spremni za ovo? -U redu.
Džon me je zamolio da ti dam ovo.
Gospodin bi htio da
porazgovara sa vama.
Šta je htio? -Da sakupim
ljude za operaciju
koju vodi u Kejptaunu.
Jesi li cula koja je meta?
Da li agencija želi
Džona ili samo ti?
Da li je uopæe bitno?
Jesu li Amerikanci stigli?
- lza vas su.
Spono Malek,
šef policije Kejptaun.
Postoje indicije
da vjerujemo da ce
biti pokušaja da se
upadne u glavni trezor.
Ovo je zvanicni zahtjev ClA-e da
nam vaše ministarstvo
inostranih poslova
pomogne na ovome.
Ovo je suludo. To nije moguce.
Ne može biti,
sigurnosni sistem je
napravio najbolji
specijalista za sigurnost.
O cemu pricamo,
o privatnoj vojsci?
- Ovi ljudi su trenirani
dobro koliko su i placeni
i uzimajuci u obzir
ko su vaše najvece
štediše, možda biste
mogli da obratite pažnju.
Šta je tu interes ClA-e?
- voda grupe, mi cemo ga srediti.
Cak i ako je vaša
informacija tocna
ipak je nemoguce. -Možda.
Da vas upišemo. -Hajde.
Svi djelovi se cuvaju,
staklena vrata se
zatvaraju na prvi alarm.
vrata su od titanijuma
sa šest slojeva
stakla. Da, mogli biste
da ih raznesete
ali sa potrebnom
kolicinom eksploziva
vjerovatno biste srušili
cijelu zgradu na sebe.
Ovo je skladište podataka
za najvece banke u Africi.
Dolar više nije novac, to je veza
kompjutera sa imenom na njoj
i vecina naših
štediša iz celog svijeta
Sigurnost
i anonimnost.
Naravno.
Nema kopija ovoga.
Niko nema pristup. -Dobro je.
Softver je tako
povezan da dolaze
samo ovuda.
Ako pokušaju da
kopiraju, obrišu
ili odštampaju bilo šta
automatski se sve zapisuje.
Trezor se otvara
sa dva magnetska kljuca
i šifrom koja se mjenja
svakih šest minuta.
lmpresivno.
Novac vaših klijenata je
u veoma dobrim rukama.
Ovi ljudi bi bili
ludi i da pokušaju...
Nece imati prilike.
Namjeravamo da
to zaustvimo prije nego
što stignu tako daleko.
Naša uprava ocekuje da bude
potpuno obavještena.
To ne radim ni
za svoju vladu, ali ovdje
sam za vas.
- Gdine Malek, hocemo li?
Siger mora da bude lud da pokuša
da ude unutra. -Zašto?
Cula si, niko ne može
do onih podataka.
Hocu da saznaš odakle rade.
Mislim da mi ne veruje toliko.
Nisi placena da misliš, Maksin.
Kresni se sa njim i saznaj.
- Svinjo!
Hoce li mi neko reci zašto je
kontrolna stanica
tako daleko od zatvora?
Zato što je izmišljen
bežicni prenos.
Ti si nam to kupio, zar ne?
Znaci kontroliramo
polovinu mobilnih u gradu, zašto?
Kada padne zatvor,
možda ce mještani pokušati
da se umješaju u
promet u komunikaciji.
Kuda bi to vodilo?
- Shvatio sam da
hoceš da iskoristiš
Maksin za skretanje.
Treba nešto
da uradimo u vezi nje.
Ko ce? -Ja
cu. -Dobro.
Sigeru, ne moraš to. -Ovaj put je
drugacije, zove se Edi,
i obecao sam mu.
Gdje je, dodavola, on?
- Rekao mi je da se nademo ovdje.
Zapamti, koristi vezu
ako te izgubim
u prometu, želimo Sigera.
Shvaæam, ne govoriš
jer ako nekoga
ubiješ, poslje bi bilo teško.
lmajštaj kameni izraz lica.
Kuda idemo? -lznenadenje.
Zašto sam se ovako obukla?
- Obecao sam ti da cu
te izvesti i evo nas.
Prate nas? -Ne.
ldemo sporednim putem.
Sporedni put?
Cudan put, vas dvojica,
može da znaci dve stvari.
lli ce se ovo završiti veoma loše
ili veoma dobro.
Koliko me dobro poznaješ?
- veoma dobro. -Eto ti.
Ovuda, gospodine.
Jastog je dobar, narucicu ga.
Hvala, gospodine.
Cepel ovde.
- lgrali smo dovoljnu tvoju
igru, sada cemo na moj nacin.
Zašto misliš
da imaš ikakav uticaj?
Jedan poziv i decko
ima metak u glavi.
Bila bi velika šteta.
Govorim o metku.
- Zvacu te s'vremena na
vrijeme za dokaz života.
Daceš mi to odmah, a ako ne,
igra je gotova, sada
mi daj decaka. -Dobro.
Decak je spakovao torbu i spremio
se za školu.
Cepel je ovde, daj decaka.
Tu si, Džone? Slušaj.
Edi? -Da?
- Ti si, sinko?
- Da.
Kako si, ti i mama ste dobro?
- Držite se.
To je dosta.
Džone, imaš dokaz, sada se vrati
na posao, odsviracu
ti nešto seksi
da ti bude lijepo sa tvojom damom.
Opasna je igra koju igraš.
- Da, jeste.
Mene tražiš?
- Da, to je sve za tebe.
To je mnogo posla. Nikada mi nisi
rekao odakle si, ali
daj da pogodim, Detroit?
Detroit, Micigen, kako si znao?
- l ja sam iz Detroita.
ldemo odavde na pice, šta kažeš?
- Ti castiš? -važi.
Moracemo da ostavimo
veliku napojnicu.
Šta se dogodilo unutra?
- Jesi li za ples?
Uhvatili smo ih na
satelitu jutros? - Gdje su?
U napuštenoj crkvi u vudstoku.
- Uhvatili ste ih?
Ne, kada smo sitgli tamo,
mora da su
tek otišli, mjesto je bilo prazno.
U banci je. -Banci?
Siger je u banci sada.
Hocu da svaki
policajac u ovom gradu
da bude tamo.
Jasno, sva kola ka banci, odmah.
Krenuo je ka tebi, Džone.
više ne radim za tebe, ali zašto
mi stalno upropašcuješ veceru.
Džone, loše stvari
mogu da nestanu.
- Ništa sem ovoga. Šta
se dešava u osinjaku?
Sve je spremno.
- lma li nešto o meti?
Smjena straža nastaje
za tri, dva, jedan...
Alarm je iskljucen.
Krenite.
Primljeno, alarm iskljucen,
ulazite. - Ulazimo.
lzlazi odavde, covjece.
Skoro smo tu, na mjesta.
Cujete li? Spavaš?
Nestaje nam vremena, idemo.
Povucite se!
Skloni mi ga sa puta!
Šta jebote?
Krugeru, rekao si
da bi pre umro nego
se integrisao, eto ti prilike.
Jebi ga, to je nameštaljka,
idemo odavde.
Drži oci otvorene, šta jebote?
Dodavola, ova zemlja je postala
baš nasilna.
lmaš vozilo sa lijeve strane.
ldemo, vozi nas odavde!
Drži se.
Hajde, kukavice jedna.
Kreni!
Preuzmi volan.
Mi smo borci, brate, hajde!
Kuckin sine, Džone.
- Još nije gotovo.
Ovo ti je prvi put na terenu?
- Jebi se.
lmaš posljednje rijeci?
- Džone, ti si patriota
i obojica to znamo.
Na one taoce mislim svaki dan.
To mi ne deluje kao istina.
vidi ovo, zar ti
ovo nije sretan dan?
Šta cekaš? vrata pozadi.
- Prazna su.
Covjek je duh.
Jebeš ovo.
Neverovatno je.
Bicu kod mete za cetiri minuta.
Grišam? -Treba brzo
da razgovaramo
i bolje da vrijedi jer
sam poslje ovoga gotova.
Rekla si da moraš
brzo da razgovaraš.
Džon je sinoc malo pricao
Rekao mi je da je
banka samo diverzija
za pravu metu, za zatvor.
Mora da se šališ.
Ovo je diverzija.
Napadaju zatvor. Da sredimo ovo.
Hocu da se sve jedinice upute
ka zatvoru.
Samjuel? -Sve je cisto.
Mogu li da vam pomognem?
- Policija, imamo
nešto da porazgovaramo
sa vašim osiguranjem.
- Naravno.
Da? -Ovdje je porucnik
iz policije Kejptauna,
želi da vas vidi.
Otpratite ga.
O cemu se radi, porucnice?
- Primili smo neke prijave
da postoji bomba u trezoru.
- Nisam cuo ništa.
Provjerite kod nadzornika, siguran
sam da cete cuti.
TELEFONSKE vEZE DEAKTlvlRANE
lmamo problem
sa komunikacijama,
ne mogu to da potvrdim.
Sine, kako se zoveš?
- Stenli Morgan.
Stenli, ovo možemo
teže ili lakše,
lakše je da mi kažeš
ono što mi treba,
a u drugom slucaju
cu te izvuci napolje.
Ovo je kriticno vrijeme.
Cak i da hocu, ne bih mogao
da vam pomognem.
Dobro, imaš magnetske kljuceve?
- Da, ali nemamo šifru.
Tu dolazi ovo, nema problema.
lmamo oko šest minuta, ali vrijeme
otkucava. -Ali trebalo
bi nekoga da pitam.
Da stavimo šifru.
Udaljite se malo jer može da
postane uzbudljivo ovdje.
Ovo ce biti zabavno.
vreme je za šou.
U redu je, Samjuele, nastupaš.
- Ja uvek nastupam.
Uh, ala sam dobar.
Dobar posao,
sada pristupi nalozima
u Grckoj, tražimo velike štediše.
Da li ce odgovarati
glavni u vojsci? - Da.
GENERALŠTAB, ATlNA, GRCKA
Generale, poziv iz južne Afrike,
kažu da je privatno.
Da, ko je to? -lmam tajni broj na
plocici i trebalo je da
znam da ste veoma bogati.
Moj novac je siguran.
- lli da svijet odmah sazna.
Šta hocete od mene?
- Slušaj pažljivo i brzo.
AHMET DASAN
ATlNA GRCKA
Današnja ekstradicija
Kamala Desana,
sina grckog milijardera
iz zatvora u Kanzasu
je komplikovala
invazijom zvanicnih
najamnika. Nema reci o tome...
Gdje mi je sin?
- vjerovatno se ukrcava
na let i dovodi
u pitanje vašu ljubav.
Kažete da su nas
tvoji ljudi izdali?
Da tako izgleda.
Zadrži šta je ostalo od moje
nadoknade i neka
to bude to. Živjeli.
Kuckin sin!
Da, vidjecemo...
Da? -Zdravo, Džone, baš si me
zeznuo u ovom,
otišao si pravo u banku.
Koštao si me mnogo novca.
- Nešto dobiješ nešto izgubiš.
Da, znao sam to, ali si je umješao
u proces, upravo je gledam.
Uplašena je. -Znaš da mogu da
te pronadem gdje god da si.
Znam i upravo zato imam predlog
koji ce te koštati ljubavi.
Dok si u trezoru
i igraš se sa tudim
novcem, da li bi mogao da mi daš
malo u zamjenu za ono dvoje.
- Kako da znam da ih neceš ubiti?
Ne znaš, ali kao što si rekao,
možeš da me pronadeš bilo gdje.
Prvo dokaz života.
- Naravno.
Gospodaru Edi,
javi se ujki Džonu.
Da? -Zdravo, Edi, bicu tamo,
ne brini, hocu.
Nisam ja pohlepan covjek.
Šta kažeš na 100 miliona?
Sredicu to. -Dobro, onda ih
ocekujem za jedan sat.
Sada je vrijeme da se
zauvjek oprostite. - Lagao si.
To je varka, zar ne, Edi?
više volim jabuke.
Mama, hocemo li biti dobro?
- Da, hocemo.
Hocu ugovor bez Cepela, cak ce i
FBl pokušati da
se poveže sa njim.
500 miliona dolara, mrtve.
Gdine, ovi ljudi su ovdje.
- Zar vam nisu cekovi prazni?
Podite sa mnom, uhapšeni ste.
- Šta je ovo? Dovedi mi šefa.
Samjuele, nemamo mnogo vremena.
lmamo društvo, požuri.
Gasim. Sve ostalo je na tebi.
Jesi li gotov?
- Skoro, ostala je još
jedna osoba koja
zaslužuje da bude bogata.
Šališ se.
Džone?
lmamo društvo.
Kompromitovana je šifra, možda
su i teroristi.
Dobio sam obavještenje
da je izdata šifra,
šta se dešava?
To su Amerikanci, provjeravaju
trezor zbog bombe.
Bombe, o cemu pricaš?
Uzbuna na kretene.
Otvorio si trezor?
ldiote. Uhapsite ih, smjesta.
Zezaš me. Ne zezaš?
Cekaj ovdje. Podite sa mnom.
Nemoj...
vodite ih napolje, smjesta!
Htio si jedan na jedan?
Cak i da si uzeo novac, ne možeš
da ga potrošiš u zatvoru.
Neko ima mnogo
toga da objasni.
- Moracete da
podete sa mnom.
Prvo dame.
Evo. -Nemojte da skidate.
- Sigurni ste?
- vi, momci.
Što ti je trebalo toliko?
Ja castim.
- lmaš dva miliona na racunu.
Sada kužim zašto
si ga htio toliko.
vi ste uhapšeni.
Hocemo li?
Ovaj put nas vodi direktno do
granice sa Bocvanom.
lmamo neka nedovršena posla.
- Na sigurnom su.
Ne treba da bude milosti, hocu da
Siger i svi budu mrtvi.
Hocu da...
nikada ne diram oružje.
- lzvinite.
- To je tvoj posao, idiote.
ldemo!
Hajde, ulazi u auto.
Budi spreman. -Da, gdine.
Osigurajte prostorije, necu da
ništa prode ovuda.
Sklanjaj ruke sa moga sina.
Samo napred,
hajde klinac, prestani
da zveraš okolo.
Ostanite tu.
Pazi napolju.
Ulazim u kucu,
preuzmi volan,
naci cemo se
na drugoj strani.
Buldože?
Gde je dijecak?
- U kuci.
Sem, idi pozadi.
Buldože, ostani ovde.
Sve je cisto.
Cuo si nešto?
- Nisam siguran, provjeri.
Halo?
vracaj se. -Pusti ga,
on je dijecak, uplašen je.
Pusti ga ili cu ga
sada i ovdje ubiti.
Ostani tu.
Moram da idem u wc.
Ne, ne treba.
Treba da ostaneš tu.
Jeste li dobro?
- Hvala Bogu da si ovdje.
Pazi ih za mene.
- Sacekajte malo.
lzvucicemo vas odavde.
Da li je neko napolju?
Maksin? -Buldože,
pobrini se za njih. - Ovuda.
vidim Sigera u zapadnoj bašti.
Pažljivo, upravo ste mrtvi.
Cepel ovde, vidite li Sigera?
lma li nekoga tamo?
Gde su taoci?
Gde je Siger?
Da li je iko tamo? -Dodavola.
lmaš pištolj,
prekršiceš svoje pravilo.
Samo napred, upucaj me.
Tako sam i mislio, a znaš zašto?
Jer sam ja jedini
koji može da uradi
stvari koje si ti
oduvjek želio da uradiš.
Ja sam kao i ti, vidimo se u
sljedecoj akciji.
video si Cepela?
Pustio si tog ljigavca
kukavicu da ode?
- Ljigavca, a mislio
sam da ima neku licnost.
Zar to nije užasno.
To je bio dio eksploziva.
ldemo.
Obecao sam da cu ga vratiti
sa svim vojnim pocastima.
KRAJ
Preuzeto sa www.titlovi.com