www.titlovi.com
OPASNA ŠIFRA
Idemo dolje.
- Neki su izašli. Koliko ih je ostalo?
- Troje izašli, osmero ostalo.
- Edgar je još uvijek glavni?
- Edgar je glavni.
Edgar, želim ti zahvaliti
što si pustio ove ljude.
Pusti i ostale, i možemo doći
do mirnog rješenja.
Da raščistimo. Ja ne vjerujem ni tebi, niti
bilo kojem drugom agentu tvoje okupacijske vlade.
Slušaj me samo
još jednom.
Imam naređenje Gradskog suda Južne
Dakote...
da uzmem svo nepošteno stečeno vlasništvo
ove banke.
Pomaknite svoje ljude odavde ili će
ove krvopije gorjeti u paklu!
Pripremaju se za ulaženje.
Neka uđu.
- Moram ići kući.
- Lezi dolje!
Molim vas, pustite me ići kući.
- Lezi dolje do đavola!
- Samo moram ići kući.
Kada on kaže "lezi dolje",
to i učini!
Dovraga!
Definitivno se ne osjećam dobro.
Rekao si da ćemo ući i izaći odavde
prije nego što iko bude shvatio što se dogodilo.
Rekao si da će se
oni povući.
A oni se ne povlače, Edgare.
Imaju čitavu armiju napolju.
Upast će ovdje i sve će nas poubijati.
Bog samo želi da Njegova
čuda da budu veća.
Bog ne želi da tvoji dječaci
budu ubijeni, Edgare!
Treba nam više vremena,
kučkini sinovi!
Nisi ti glavni ovdje.
I zato začepi!
- Odsjekli su nas.
- Moramo ući.
- Naš čovjek je unutra.
Potrebno mu je više vremena.
- Ma da.
Tajni agent koji i ne bi trebalo
da je tamo.
- Idemo unutra.
- Sačekaj da probam sa megafonom.
- Ako ih pridobijem...
- Imaš tri minuta.
Ovdje agent Blackwell,
Edgare.
Želim da podigneš telefonsku
slušalicu.
- Želim razgovarati sa tobom.
- Još uvijek možemo izaći odavde.
Samo mu se suprotstavi.
Samo mu reci da želiš ići kući.
Možeš li to napraviti?
Edgare, molim te podigni slušalicu.
Još uvijek možemo ovo riješiti.
Dobro nam je išlo do sada.
Gospodine?
Peter je u pravu.
Nije kao što ste rekli
da će biti.
Želim ići kući.
Edgare,
dečko je u pravu.
- Izdajice.
- Tata.
- Začepi, Isaac.
- Daj mi da ih nazovem telefonom.
- On nam ne treba.
- Još uvijek možemo izaći odavde.
- Učini to, Edgare!
Učini to za svoje dječake!
Lezite dolje! Lezite dolje!
F.B.I.!
Lezite na zemlju.
Idi, idi, idi!
Tata!
Ostani dolje!
Ne pomiči se.
- Ne pomiči se, dođavola!
- Ja sam agent FBI, FBI!
Skloni se sa mene, šupku!
- Reci svojim ljudima da zaustave vatru.
- Peter.
- James?
James, drži glavu dolje!
Gdje si?
- Peter!
- Ne! Ne! Ne!
Zaustavite vatru!
Ne! Ne!
Dovraga!
Pucaj! Pucaj!
Dovedite doktora ovdje!
Dovedite doktora ovdje, dođavola!
Ne pričaj.
Požurite više, dođavola!
Dovedite doktora ovdje!
Mrtav je.
Tko je rekao da krenete?
Tko je glavnokomandujući?
Hartley.
Hartley!
Specijalni agent Hartley!
Hartley! Zar nisi čuo da sam
zahtijevao još malo vremena?
- Skloni ruke sa mene.
- Zar nisi čuo da sam tražio još malo vremena?
- Pretjerao si, Jeffries.
- Ja sam pretjerao? Ja sam pretjerao?
Jesam li ja upravo masakrirao
pet jebenih ljudi? A? Jesam li?
Samo tri sekunde, Hartley, i
sve bih izvukao žive napolje.
Masakr.
Bili su samo klinci.
Samo klinci.
Dajem izvještaj Washingtonu, kao što
i ti činiš, Jeffries.
Desno kod Westerna.
Lijevo kod Belmonta.
- Hej, Simon, imam iznenađenje za tebe.
- Desno kod Halsteda.
- Lijevo kod Fulertona.
- Daješ neke dobre smjernice.
Pogledaj. Imam nešto
vrlo, vrlo specijalno.
Sviđaju ti se ove zagonetke,
zar ne?
Aha. U redu,
ali ne još, Simone.
Ako ti dam ove zagonetke, željet ću da se
pridružiš ostatku odjeljenja, ok?
To je super.
Sad je vrijeme da se
pridružiš grupi, ok?
Dobro jutro, Simone.
Dobro jutro, učiteljice.
Pogledaj me.
Bolje bi ti bilo da te ne prebijem.
Primam samo gotovinu.
- Kako si?
- Pa, još jedan dan u kancelariji.
- Spreman si?
- Da.
U redu,
hajdemo razgovarati o tome.
Agent Jeffries vas želi
vidjeti, šefe.
Psiholog je napisao
"umišljena paranoja"...
velikim slovima
na dnu tvog dosijea.
- Pa, jesam li otpušten?
- Ne, nisi otpušten.
- Ali, ne možeš raditi na tajnim
zadacima više. S tim je gotovo.
- Pa što očekuju da radim?
- Raditi svoj posao.
- Ja radim tajno. To je moj posao.
- Sada imaš novi posao.
- A što je to?
Prisluškivanje razgovora,
prismotra, snimanje kaseta.
- Malo odnosa s javnošću.
- Zar samo toliko znači mojih
četrnaest godina u ovom poslu?
Moram s nekim novajlijom prisluškivati
kako domaćica naručuje namirnice?
- Samo si trebo šutjeti.
- Ja sam samo rekao istinu.
- Ponašaj se kao da pripadaš istom timu
kao i ostali. - Kom timu?
Toj gomili odijela koji sjede iza radnih stolova
pokušavajući da opravdaju svoje postojanje?
- Kao ja. Da li to želiš reći?
- Ne znam, Joe.
- Zašto nisi ništa rekao da me podržiš?
- Zato što si pogriješio!
- Nisam pogriješio!
- Smrtno si pogriješio.
Dva tinejdžera su krvoločno ubijena,
i ti to znaš.
- Bili su prokleti pljačkaši banke,
za ime Krista!
- Bili su klinci.
Da li ćeš zaboraviti
Južnu Dakotu?
Zaboravi tko je u pravu, a tko je pogriješio.
Ovo je jedan od najboljih tajnih agenata.
Kako bih mogao to zaboraviti?
Sjedi dolje, Art.
Ponekada...
imaš nešto.
To je...magija.
A onda nestane.
Imao si je.
Ali magija je nestala.
Rekli su ti da me slomiš,
pa ću vidjeti da li ću sam dati otkaz.
Neću ti olakšati.
Ako želiš da prisluškujem razgovore,
radit ću to.
Ako želiš da jurim
porezne prijavnike, radit ću i to.
Udri što jače.
Provjeri poštanski sandučić
zbog novih zadataka.
Hej, Simone, tu smo.
Mama, Simon je kod kuće.
Pogledaj me.
Zdravo, Mama.
Zdravo, dušo. Nedostajao si mi.
Uđi unutra.
Budi pažljiv.
Vrlo je vruće.
Pij polako.
Tata će uskoro doći kući.
A kada završiš sa tim,
možeš ga čekati u svojoj sobi.
Čestitamo.
Dobili ste Centar za zagonetke.
Pošto ste uspjeli riješiti jednu
od naših najtežih zagonetki...
osvojili ste dvogodišnju pretplatu na
časopis po vašem izboru.
Mogu li dobiti vaše ime,
adresu i broj telefona?
Ti si...
stranac.
Izvinjavam se. Ovo je Centar za zagonetke.
Gdje ste dobili ovaj broj?
Zagonetka devet-devet.
Što ste upravo rekli?
Tko je to?
Simone,
spusti slušalicu, dušo.
Simone, Simone, sačekaj sekundu.
Molim te, ne spuštaj...
Hajde , hajde.
Brojke.
Pogledaj da li su u korelaciji.
Ako nisu, možda si izgubila neke
bajtove u transferu, izgubila glavnu riječ.
Nećeš moći izvršiti
defrakcionizaciju. Zar ne?
- Jesi li se zapetljao?
- Ostavi me na miru, Leo. Zauzet sam.
To je Merkur, Din. Netko ga je upravo
provalio. Moraš odmah doći.
- Što ste upravo rekli?
- Ti si stranac.
- Tko je to?
- Simone, spusti slušalicu, dušo.
Simone, Simone, sačekaj sekundu.
Molim te, ne spuštaj...
Tko je to?
Slušaj boju njegovog
glasa.
To je dijete.
Ono je sigurno bila njegova majka.
Ma da. To je samo neki
štakorčić...
koji balavi po telefonu i
nabada brojeve, skroz nasumično.
A?
Nismo baš te sreće.
- Moramo nazvati Kudrowa.
- Što? Din, što?
Ne, ne, ne.
Ne moramo nikoga nazvati.
Samo trebamo izvršiti analizu,
i da mu damo izvještaj kada se vrati.
- To je to!
- Razumiješ li što se upravo dogodilo?
Moramo ga odmah nazvati ili će
reći da smo pokušali to da sakrijemo.
- Dobro jutro, gospodine.
- Dobro jutro, vojniče.
Imam hitnu poruku
za potpukovnika Kudrowa.
Merkur je već operativan
u većini naših komunikacijskih centara.
A ja sam ovdje da potvrdim
sve što ste već čuli.
Merkur predstavlja veliki napredak
u našoj komunikacijskoj sigurnosti.
A kada završimo sa njegovom instalacijom
u svim našim komunikacijskoj centrima...
vrlo će teško biti našim neprijateljima...
- I našim saveznicima.
...i našim saveznicima, da ugroze
naše komunikacije.
Hitna poruka za vas, gospodine.
Izvinite me.
- G. Joenson će nastaviti sastanak.
- U redu, gospodo.
Nemoguće.
- Kasniš.
- Krenuo sam na vrijeme.
Saobraćaj je gust kao blato.
Mislio sam do kuće.
Rekla sam Simonu
da te sačeka.
Simon, moj čovjek.
Pitam se gdje je Simon.
Vrijeme je za spavanje, Simone.
- Uvedite Pedranskog i Krandela, molim vas.
- Da, gospodine.
Kome je potrebna doza?
Duplo veća, duplo tamnija, duplo slađa.
Skroz dupla. Baš mi je drago što
se nisam drogirala...
tako da je moje tijelo bilo djevičanska
teritorija za kofein.
Čini me tako komunikativnom,
kao da mogu sa svima razgovarati.
Što reći? Ja sam kraljica Jave.
Što nije u redu?
Kudrow me želi vidjeti.
Cool! Možda ćeš dobiti
svoje odjeljenje.
Ne. I...zeznuo sam stvar.
Pa, samo odi tamo i
odglumi mu Barta Simpsona.
Kudrow, ortak, iskuliraj.
- Tako je bilo kad sam došao.
- Doh!
Linija iz zagonetke?
Sad, proputovao sam 10,000 milja
u poslednja 24 sata.
Imao sam dosta vremena razmisliti o
ovome. Ispravite me ako griješim...
ali vjerujem da mi ni jedan od vas nikada
nije ni spomenuo riječ "linija iz zagonetke".
Prije nego što je Merkur proradio, imali
smo standardnu proceduru provjere.
Kako radi...Sa dvosjedišnim uparenim
Cray superkompjuterima...
...divljim brzoprocesnim strojevima
provaljujući Merkur 24 sata dnevno.
Merkur je izašao nepobjeđen.
Strava, gospodine. To je konačno bila šifra
koja nije mogla biti provaljena.
Ipak, postojala je još jedna stvar koju je
trebalo proveriti. Aaa...faktor čudaka.
Ljudska bića vas mogu nekad prevariti.
Smatrali smo da je i to važno...
Proturili smo poruku u jednu od onih intelektualnih
igara riječima. Izazvali smo amatere da je provale.
- Bili smo sigurni da nitko nikada neće pozvati.
- Ali netko jeste.
Njegovo ime je Simon Linch. Živi
u Chikagu. Ima devet godina.
I on je dešifrirao poruku pisanu
u najprefinjenijem kodu...
koji je svijet ikada spoznao...
u zagonetnom časopisu
za čudake.
Ne sjećam se da sam
ikada autorizovao...
ikoga da postavi bilo kakvu poruku...
u bilo koji časopis!
To se nije moglo samo tako desiti.
Klinac je nije mogao tek tako je riješiti.
Ne samo da ima devet godina,
on je i hendikepiran. On je autističan.
Da, to sve objašnjava.
Znači, naša šifra od 2 biliona $
je otvorena knjiga...
za ljude ograničenih mogućnosti?
- Ne, gospodine.
Autizam nije sinonim
za ograničene mogućnosti.
Autistični ljudi su...
Oni su odsječeni.
Ali, nije neobično da neka
autistična osoba bude naučnik.
- O, naučnik! - On možda nije sposoban
da zapravo dešifrira kod.
- On mu se može jednostavno prikazati.
- Baš tako. On nije ništa izračunao.
Jednostavno ga je vidio. Kao one glupe slike
u trgovačkom centru. Zurite u njih.
- I samo odjednom, vidite Kipa slobode.
- Upravo tako.
Ovo nije glupa slika iz trgovačkog
centra.
U pitanju je nacionalna sigurnost.
Posmatrajući najbolji mogući scenario,
pretpostavimo da je taj dječak jedinstven...
i da ne razumije što je
upravo učinio.
Da li to rješava moj problem?
Odgovor: Ne!
Analiza: Sve što nam je sada
potrebno je da se pojavi...
netko drugi ko shvaća za što
je on sposoban...
i moji problemi će se
eksponencijalno povećati.
Onda bi možda trebalo da
popričamo sa klincem.
- I, aaa...
- Ne.
Ne. Ne.
Ništa ne smije povezivati
dječaka sa ovom kancelarijom.
Ništa.
Da li sam bio jasan?
Da, gospodine.
Želim da izbrišete kasetu.
Jasno?
Da, gospodine.
- Dragi, hoćeš li otvoriti?
- Da, evo idem.
- Martin Linch?
- Da.
Detektiv Barrel,
Chicago policija.
Žao mi je što vas uznemiravam. Mogu li da vam
postavim nekoliko pitanja? Vrlo je važno.
- Dobio sam vašu adresu iz Simonove škole.
- Nešto nije u redu?
Ako budem okolišao,
to će samo pogoršati stvari.
Jedan drugi roditelj
je izneo neke optužbe...
na račun Simonovog ponašanja
seksualne prirode.
- O, moj Bože.
- Pa, to su samo optužbe za sada.
Ako bih mogao da uđem
i porazgovaram sa vama.
Da, naravno.
Trebat će mi samo nekoliko
trenutaka.
- Ne želim da vas uznemiravam.
- Pa, već ste nas uznemirili.
- Žao mi je zbog toga.
- Da li biste želeli šoljicu kafe?
- Ili nešto drugo?
- Da. Da, to bi bilo lijepo.
911. Operater za hitne slučajeve 562.
Što prijavljujete?
Imam vašu lokaciju na monitoru.
Možete li mi reći što prijavljujete?
Dogodilo se nešto dok nisam bio tu,
Art?
- Da, mislim da smo dobili
veliku prednost ovaj put. - Što?
Generalni sudija je sada uložila
25 srebrnjaka na Cabse.
Što misliš?
Uh...
- Da?
- Ovo je 13.
- Cabsi deset puta.
- Važi.
Glupa oklada, 13.
Cabsi su propali.
Da li bi ti smetalo da ti kažem
nešto osobno?
Da, smetalo bi mi, Rogere.
Zaista bi mi smetalo.
Izvini.
Da?
Art, za tebe je.
Šaljemo nekoga da te zamijeni.
Imamo novi zadatak za tebe.
Lomaks ima još jedan zadatak u vezi
nacionalne sigurnosti za mene?
Provjeri slučaj mogućeg nestanka
djeteta, 2-1 policijski okrug.
Chicago P.D.
zadržava nadležnost.
Da. Laserejšens.
Nichols.
- Još uvijek si živ?
- Još sam tu, Art.
- Kako si?
- Dobro.
Što je ovo?
Trebalo bi da je u pitanju nestalo dijete.
Pa i jeste.
Ovo su roditelji.
Izgleda kao
ubojstvo i samoubojstvo.
Pa gdje je klinac?
Nestao, sjećaš se?
Što ti radiš ovdje?
Netko je nazvao F.B.I.
a oni su poslali mene. Ti provali.
Ne, mislio sam,
što ti radiš ovdje?
Odrađujem put do dna, Džek,
baš kao i ti.
Klinac se zove Simon.
Susedi kažu da je retardiran.
Tipovi koji ubijaju članove
porodice, ubijaju svakog člana.
Možda je klinca ubio na nekom drugom
mjestu. Nije želio da mama vidi.
Klinac kao što je on dosta košta.
Možda je tati dojadilo da se muči
zbog retardiranog klinca.
Sve ih je oslobodio
bijede.
A kako bi tip koji je dekintiran
mogao sebi da priušti pištolj od 1500$?
- Smem li malo da pogledam okolo, Džek?
- Već smo pogledali.
- Klinac nije ovdje.
- Da li to znači da ne smem?
- Hej, samo izvoli.
- Hvala.
Usput, Lomax je zvao.
Rekao je da je važno.
Da, kladim se.
Imaš telefon kod sebe?
Vidi ti to.
- Hvala.
- Postaraj se da ga dobijem natrag.
- Kako si?
- Dobro.
Kako si, mali?
Jesi li li dobro tamo?
Hajde.
Sada možeš izaći.
Nitko te neće povrijediti.
Ja te neću povrijediti.
Ok?
Hajde.
Ne, ne, ne, ne!
Simone! U redu.
Tišina! Tišina!
Nazovi Conkordiju.
Dovedi Hitnu pomoć.
- Osiguraj da nas policija dočeka
kada stignemo tamo. - Zašto?
- Želim da klinac bude pod zaštitom.
- Kako ću opravdati prekovremeni rad?
Otkada ti brineš
za prekovremeni rad, Jack?
Isljednik kaže da je
to ubojstvo i samoubojstvo, oni mogu ići.
Ako te iko pita za prekovremeni rad,
stavi sve na Lomaxovu zlatnu karticu.
- Povezi ga samo čine nervoznijim.
- Tu su zbog njegove sigurnosti.
- Odvežite ga.
- Stavljeni su zbog njegove sigurnosti.
U redu. Simone,
sad ćemo te odvezati.
Smiri se. Simone, samo se primiri.
U redu?
Mama! Tata!
Reci mu da to isključi!
Isključi sirenu!
Simone, ej. Hej!
Pogledaj ovdje. Tko je ovo? Da li je to tvoja
mama ovdje? Jel’ to tvoja mama?
- Mama! Mama!
- Ovdje?
Da, tako je.
Tvoja mama. To je ona.
- Jel’ ovo tvoj tata?
- Tata.
Tako je.
"Ne dodiruj. Vjerojatno je vruće."
To je vrlo dobar savjet.
Da li je to tvoja učiteljica?
Dr London?
Ona je tvoj prijatelj, zar ne?
Moje ime je Art. I ja sam ti prijatelj.
Art je stranac!
Ok, svežite ga.
Neću te povrijediti.
- Zdravo. Vi ste doktor?
- A, ne, ja sam medicinska sestra.
- Da li će doktor pregledati ovog dječaka?
- Ja sam se pobrinula za njega.
Da li je to sve što ste mogli napravitite za njega,
samo da mu date injekciju?
On je autističan.
- Autističan?
- Aha.
Što to znači?
Ništa ne dopire do njega?
Ne, upravo suprotno.
Sve dopire.
On ima problema sa osjećajima
i emocijama.
Zbog toga se plaši
i zbunjuje.
Samo malo. Neću moći
da ispitam ovog dječaka?
Vjerojatno ne.
Žao mi je.
Pripazite na njega.
Zašto radimo ovo, Din?
Zašto on želi da nas vidi?
Nismo ništa loše učinili, zar ne?
Da se vratim?
- Ne, ubio bi nas.
- U svakom slučaju nas može ubiti.
- Ti to ozbiljno?
- Opusti se, Leo, molim te.
Ok, plašim se.
Počinjem da se zaista plašim.
Leo, prekini. Učinit ćemo to zajedno.
Nismo prekršili nikakav zakon.
Bez obzira što on kaže ili uradi,
mi ćemo učiniti ispravnu stvar. Zato se samo opusti.
Isuse!
- Ok. Možemo li sada ići kući, molim te?
- Da, u redu.
To je on.
- Hajde samo da završimo s ovim.
- U redu.
Ovo sve mijenja.
- Sad još netko zna.
- O, Bože.
- Što se dogodilo sa dječakom?
- On je živ.
Drže ga zaključanog
u šikaškoj bolnici.
Zašto ne ispričamo
nekome?
Zato što mi i jesmo netko,
Leo.
Mi smo oni koji su
prvenstveno odgovorni za ovo.
Nemamo kome rećimo.
Zato želim da zagonetku držite
otvorenom 24 sata dnevno.
I želim da vas dvojica obavljate
vaše proklete jebene poslove!
Tišina!
Možda griješim u potpunosti
u vezi ovoga.
Moja žena kaže da mi je vještina komunikacije s ljudima
poput moje kulinarske vještine.
Brza i neukusna.
Ali, na kraju, ipak
se radi o spašavanju života.
Zar nije poanta u tome?
- Da?
- Da.
Znam čovjeka po imenu Rashid Halabi,
koji je rođen u Paramusu, u New Jerseyu.
Velediktorijanac od srednje škole,
napredovao je kroz M.I.T.
On je sada pukovnik
u Sadamovoj Republičkoj armiji.
Mi smo ga tamo postavili. Njega
štiti ova šifra.
Postoje još tisuće
muškaraca i žena kao što je on...
čije identitete štiti
ova šifra.
Možemo da spasemo njihove živote.
Dajem vam svoju zakletvu.
Želim da mi vi date svoju.
Marljivost, lojalnost
i iznad svega...
apsolutna tišina.
Ovo je jedna interesantna priča.
Znate televizijski program 60 minuta
na CBS-u?
Ja sam menjao gume '86.
Razumete li što hoću reći?
Daleko sam od kuće
Ne mogu spavati noću
Zgrabim slušalicu jer
nešto nije u redu
To je zlo
Zlo se pojavilo
Pa, upozoravam te,
devojko
Bolje ti je da pripaziš
na svoj srećni dom
Daleko sam od kuće
Ne mogu nikako da spavam
jer sledeći…
Gdje su svi?
Gdje je policija? Gdje je stražar
koji je sedeo ovdje?
Opozvani su prije sat i po.
Rečeno im je da su potrebni na drugom mjestu.
Odmah me odvedite do Simona Lincha.
Otključajte ta vrata.
Upravo smo ga prebacili
na pedijatrijsko odjeljenje.
- Gdje je to?
- Soba 1106. Uz te stepenice, prvi sprat.
- Tko je dozvolio premeštaj?
- Njegovi roditelji.
Mogu da ih razumijem.
Nisu želeli da njihov sinčić bude…
Mogu li da vam pomognem?
Zdravo. Ja sam iz F.B.I.
Tražim Simona Lincha.
Znate li gdje je on?
Pretrpio je manju povredu glave.
Ništa ozbiljno.
Morali smo ga odvesti
dolje na snimanje.
Gdje je soba za rendgenska snimanja?
Radiologija.
Sedmi sprat.
Odlično. Hvala.
Nema problema.
Hajdemo. Hajdemo.
Simone, uđi u lift.
- Zdravo.
- Mala gužva, a?
Uspjeli ste, doktore.
Vi ste sigurno novi.
Dobrodošli u Konkordiju.
Hvala vam.
Vrlo ste ljubazni.
Osam.
Sedam.
Šest.
Pet.
Četiri.
Tri.
Dva.
Jedan.
Hvala na vožnji.
Laku noć.
Čekajte!
Što se događa?
Sjedi tu.
Pomjeri se!
U redu, ostavi se toga.
Ostavi se toga.
Hajde, Simone. Ne treba
da privlačimo pažnju sada.
Ostavi to na miru,
u redu?
Makni se od prekidača.
Ok, ok, ok!
Ostavi prekidače,
dođavola!
Molim te. Molim te.
"To je bio mali korak
za čovječanstvo."
Glavu dolje!
Mama! Tata!
Mama! Tata! Mama! Tata!
Idemo.
Drži se za ogradu.
Hajdemo!
Ne! Ne!
Simone! Ne!
Hajde. Idemo, Simone.
Hajde.
"Prijatelji."
"G. Pasquale".
Vozač autobusa.
Pasquale-i.
Pasquale-i? To mu je ime,
G. Pasquale?
"Ne pričaj sa strancima".
Zbog toga ne želiš pričati sa mnom?
Misliš da sam stranac?
Art.
To sam ja.
Ja sam tvoj prijatelj.
- Vidiš? Art je tvoj prijatelj.
- Ne! Art je stranac!
- Ok, Simone. Ok.
- Art je stranac!
- U redu!
Art je stranac!
Kučkin sin!
Tko si ti?
U redu.
Žao mi je , Tomy.
Hajde, Simone.
Što ti se dođavola
dogodilo?
Kidnapirao si ovog klinca
iz bolnice? Jesi li poludio?
- O čemu pričaš?
- Lomaks me zove svakih 15 minuta.
- Izdali su nalog za tvoje hapšenje.
- Ubio sam tipa u C.T.A.
- O, Kriste!
- Morao sam. On je pokušavao nas ubiti.
- Kako se ovo dogodilo?
- Netko je povukao policiju
dalje od klinca u bolnici.
Ono nije bilo ubojstvo i samoubojstvo.
Mama i tata su se našli na putu.
Pokušavaju ubiti klinca. Da se nije
sakrio, i njega bi ubili.
- Ne mogu da svarim ovo paranoično
sranje o zaveri. – To i jeste zavera.
Tko je sklonio policiju
od dječaka?
Jesu li mrtvi Martin i Jenny rekli
"Prekinite s čuvanjem mog deteta"? Ovo je stvarno!
Jebe mi se
da li je stvarno.
Ako sada ne nazovem Lomaxa,
biti ću suučesnik u ovome.
Ako sada ne uzmeš telefon i nazoveš
Konkordiju ili C.T.A., ti si glup pajkan.
Reci im da donesu
vreću za tijelo, da stave dijelove unutra.
Arture.
Zdravo, Dana.
Izvini što smo te probudili.
- Lijepo je vidjeti te.
- I tebe.
Prošlo je dosta vremena.
Pokušaj da ne iskrvariš
na moj tepih.
Njegovo ime je Simon.
Zdravo, Simone.
Kladim se da si gladan.
Imam buter od kikirikija i žele u kuhinji.
Kako ti to zvuči?
Ovo je moj sin Ti Jay.
- Ti Jay, ovo je Simon.
- Zdravo.
Zašto ne bismo otišli
u kuhinju…
Ti Jay, zašto ne bismo otišli u kuhinju
i napravili nešto za jelo...
i možda će Simon
poći sa nama?
Izvoli , Art.
Još uvijek je malo vlažna,
ali je bar čista.
- Hvala, Dana.
- Nema na čemu.
Simone, mislim da će ti
ovo odgovarati.
Ne moja majica Frank Thomas!
Sjećaš li se što sam
ti rekla o deljenju?
Mislio sam da si prestao
sa uzimanjem tih sedativa.
Da. Pa?
- Nema nikakvog tijela na šinama.
- Što?
Nema tijela. Nema krvi.
Nema slučaja. Ničega.
Tko je to sve mogao tako brzo
da počisti?
- Predaj ga.
- Što?
Klinca. Predaj ga.
Vrati ga.
- Da li bi ti predao svog klinca?
- On nije tvoje dijete!
Jel’? Pa, trenutno,
on nije ničije dijete.
Njegovu mamu i njegovog tatu je ubio
jedan vrlo loš tip. Sjećaš se?
- Hajdemo, Simone.
- Samo da ga obučem u ovo.
Potrebni su mi ključevi od tvojih auto.
Dopustit ćeš da šetam ulicama
sa ovim klincem sada? Hajde.
- Prijavit ću ujutro da su ukradena.
- Hvala.
Tata će da pjeva.
- Tata će da pjeva.
- Kako nisi umoran?
Tata će da pjeva.
Tata nije ovdje,
Simone.
Tata će da pjeva.
Već sam ti rekao, tvoj tata
nije ovdje sada!
O, Bože. Kako da ti
objasnim ovo?
Tata će da pjeva.
Samo ću zatvoriti
oči na minutu.
Prokletstvo! Sranje!
Glupane, glupane,
glupane, glupane!
Hajde, Simone.
Gdje si dovraga?
Simone? Simone.
Hajde da se provozamo.
Lijevo.
Lijevo kod Kenwooda.
Ok.
Idemo lijevo.
Avenijom Howard do "J" ulice.
Tako je.
"J" ulica...
do Zapadne dvadeset treće ulice.
Znaš kuićimo?
Simon ide kući.
Da.
Hajde, hajde.
Mama, Simon je kod kuće.
Mama!
Simon je kod kuće.
Hoćeš ovo?
Vrlo vruće.
Pij polako.
Javi se, molim te.
Čestitamo.
Dobili ste Centar za zagonetke.
Pošto ste uspjeli da riješite jednu
od naših najtežih zagonetki...
osvojili ste dvogodišnju pretplatu na
časopis po vašem izboru.
Mogu li dobiti vaše ime,
adresu i broj telefona?
Ti si...
stranac.
To je on! Zove iz svoje kuće.
Moramo nazvati Kudrowa.
- Što radiš?
- Jesi li to ti, Simone?
- Simone, to si ti?
- Daj mi telefon.
Tko je to?
Odgovorite mi!
Tko je to? Halo?
Ovo je F.B.I. Imamo ovaj broj
i pronaći ćemo vas.
- Tko je to?
- Ne, nećete.
Ne možete pratiti ovaj broj.
Tko je to?
Za koju agenciju radite?
- Odgovorite mi.
- Dine, ne govori mu tko smo.
Molim te, ne govori mu
moje ime.
Potrebno mi je malo vremena,
u redu?
Ne zovite ponovo na ovaj broj.
Postaviću e-mail adresu.
Anštajn.
Provjeri je ujutro.
Ne, ne, ne prekidajte...
Mama, tata.
Hajde, Simone,
idemo. Hajde.
- Mama, tata.
- Idemo. Hajde.
Tako je.
Hajde.
- Dine, molim te ne radi to.
- Ako je to učinio jednom, može ponovo.
Misliš da je taj F.B.I. agent dovoljno pametan
da provali što radiš?
- Bolje mu je da jeste, jer je
život tog dječaka u pitanju.
- Ovo je loše.
Meni ovo ne izgleda fer,
on će pretpostaviti da sam i ja učestvovao u ovome!
Ne vjerujem da mogu
da te čuju na mesecu.
- Slušaj.
- Ne želim da te slušam. Plašiš me.
Ako mi se nešto desi,
znaćeš ko je to učinio.
Očekujem da ćeš učiniti
ono što bi trebalo.
Ne.
Hoćeš.
Znam to.
Pokušajte C.I.A.
Ništa.
Da pokušamo F.B.I.
- Dobro, dobro.
- Mm-hmm.
Aaa... Albert.
Pokušajte "E" je jednako "M-C" na kvadrat,
sve velikim.
Mm-hmm.
- Ostaviću vas samog.
- Hvala.
Hej, partneru...
Potrebna mi je tvoja pomoć
oko nečega.
To je zagonetka.
Možeš li da mi pomogneš
oko zagonetke?
- Zagonetka.
- Tako je. Zagonetka.
Ovdje je.
Dođi.
U redu. Sada ću
te podići, ok?
Hajde da te stavimo
na stolicu.
Možeš li pročitatiš to?
Simon, što piše?
"Danas.
12:00.
Vrigli zgrada."
Dobar dečko.
Počeću ovo da shvaćam osobno
ukoliko ti...
Halo? Halo?
O, žao mi je, izvinite.
Jeste li u redu?
Dobro sam, zaista.
Žao mi je.
Ja sam kriv. Trebalo je da gledam
kuićim.
Ne, nije trebalo da je
ostavim tu.
S obzirom kako mi sve ide danas,
imam sreće sam što niste pali i tužili me.
Što to nosite?
Zalihe olova?
Slušajte, ovo će vam zvučati ludo,
ali imam mali problem...
i pitao sam se
da li mi vi možete pomoći.
Vidite li onog malog dječaka
koji sjedi tamo?
Da li biste mogli da ga pripazite
na nekoliko minuta?
Vi se niste sasvim slučajno
sapleli o aktovku, zar ne?
On je autističan.
A ja sam njegov Veliki brat.
Nisam njegov pravi veliki brat, razumete?
Velika braća Amerike.
Stvarno nam dobro ide, ali treba da
uzmem lek prepisan na njega.
Poveo bih ga, inače, ali ne volim da ga
uznemiravam kasjediti tako mirno.
Ne treba ništa da radite.
Samo sedite ovdje i budite divna kao što jeste.
Molim vas.
- Ok, dobro. Kako se on zove?
- Simon.
- Sigurni ste da je u redu?
- Da.
Ako mogu da izađem na kraj sa
oblasnim menadžerom, mogu sa svima.
Hvala vam. Odmah ću se vratiti.
O!
- Kako se zovete?
- Stacy.
- Stacy...
- Stibring.
Stacy, mnogo vam hvala.
Odmah se vraćam. Obećavam.
Zar nije mogao
bez laskanja?
Hej, Simone.
Samo nastavi da hodaš.
Nastavi da hodaš.
- Jeffries?
- Samo nastavi da hodaš.
Nisam bio siguran
da li ćeš se pojaviti.
Simon je dva puta pročitao šifru. To je
zaista nevjerojatno. Također, vrlo opasno.
- Za koga radiš? C.I.A.?
- Ne.
- Ministarstvo odbrane?
- Plašim se da nisi te sreće.
Mislim da F.B.I. voli da nas zove
"Nema Slične Agencije (N.S.A)".
- Zašto N.S.A. želi
devetogodišnjeg autističnog dječaka?
- Mozak je još uvijek misterija.
Što?
Reganova administracija je oformila
Agenciju za Nacionalnu Sigurnost (N.S.A)...
sa zadatkom da stvori novu šifru
koja će štititi američke doušnike
koji rade za strane vlade.
Razvili smo super šifru
koja je bila vrlo skupa.
Nazvali smo je Merkur.
Mislili smo da je neprobojna.
Kažeš mi da je klinac provalio
vladinu super šifru?
Nije bitno.
On može da je pročita.
Možda će moći i da je rekonstruiše.
Zbog toga je njegov život u opasnosti.
- N.S.A. je spremna ubiti ovog dječaka
da bi zaštitila šifru?
- Možda smo već i pokušali.
Mislim da je šef moje divizije
već izdao naređenja...
Ja sam samo kriptograf, učenjak.
Ne znam što ti ljudi rade.
Možda je ubijanje klinaca rutina,
ili je možda moj šef izuzetak.
Nazovite Hitnu pomoć!
Dovedite Hitnu pomoć!
Pomaknite se! Pomaknite se!
Sklonite se s puta!
Pomaknite se!
Izvinjavam se.
Pazite! Pazite!
- Sklonite se s puta!
- Pazite! Pazite!
- Sklonite se! Dovraga, pomaknite se!
- Pomaknite se!
Pomaknite se!
Sklonite se s puta!
Pazite! Pazite!
Pomaknite se! Sklonite se s puta!
Lezite dolje! Lezite dolje!
Prokletstvo!.
Izvinite. F.B.I.
Gdje je vaša sigurnosna kancelarija?
- Pravo, pa desna vrata.
- Hvala vam.
Zdravo. Specijalni agent Jeffries
iz F.B.I.
- Mogu li da vam pomognem?
- Nadam se.
- Gdje je traka iz ove kamere?
- Aaa, evo je.
Ne... Slušajte,
moje guzicu ide u procep ako to uzmete.
Onda nemojte nikome reći.
Hvala vam.
Dovraga.
Izvinite,
izvinite, molim vas.
Izvinjavam se.
Hej! Hajde.
Moramo ići.
- Izvinjavam se.
- Što se dogodilo?
Skoro da je pobjegao. Nisi mi rekao da treba
da ga motrim svaki sekund.
Izvini. Nije trebalo da ga
ostavim u kafiću.
Ne! Ne!
U redu, u redu.
Ne vrišti, ne vrišti.
U redu.
O, moj Bože.
On ne vidi stvari
kao drugi ljudi.
Gdje si sada bio?
Opljačkao banku ili nešto tako?
Moram da ga odvedem odavde.
Hajdemo, Simone.
Hvala ti, Stacy.
Hvala ti za svu pomoć. Hajde.
- Moj tata će ubiti za ovo. Koliko?
- Što.
Uozbilji se.
Hej!
Jesi li ikada razmišljao, što ćemo
skupljati kada ostarimo?
Karirane majice
i šivene lutke?
Što je bilo?
- Din je mrtav. Upucan je.
- Što?
Želio ja otići u Chicago.
Ja sam rekao: "Ne idi".
Želio je i da ja idem s njim
i pomognem mu.
Netko ga je upucao?
Ko bi to učinio?
Ne mogu da ti kažem.
Leo, želim da ti pomognem,
ali moraš da mi dopustiš.
Reci mi što se događa.
- Otkriće.
- Tko? Misliš na Kudrowa?
Nemam mogućnost
da koristim e-mail pored njega.
Ne mogu da koristim telefon,
pošto se sve snima.
Sve je pozvezano sa svim.
Ne mogu ništa napraviti.
Niska tehnologija vlada.
Čestitam.
Od ovog jutra, dospeo si
u prvih deset tema našeg izvršnog odbora.
Ne treba ni da ti kažem
koliko je ozbiljno Lomaks besan.
Uzdržava se da bi zaštitio
vlastito guzicu, ali nemaš mnogo vremena.
Da. Jesi li otkrio
tko je pucao?
Što se dogodilo sa "Dobro jutro, Tomy.
Kako si? Izvini zbog auto.
Zaplenjena su.Dvije nedelje
nećeš moći da ih uzmeš."
- Jesi li upao u nevolju?
- Ne. Rekao sam im da si ih ukrao.
Našao sam ga u bazama podataka
Ministarstva odbrane.
Njegovo ime je Peter Barel,
iz specijalnih jedinica.
Pa, hajde da ga privedemo.
Ne možemo. Osim ako ne želiš
da ga iskopamo. Mrtav je.
Vodi se kao ubijen
u Bejrutu 1982.
Još uvijek misliš
da sam paranoičan?
Ne znam, čovječe.
Tko zna?
Ali ako jesi, pretpostavljam
da sam i ja. Zaglibili smo duboko.
- Ne možemo da se zajebavamo sa N.S.A.
- Pa?
- Pronašli smo nekoga s kim možemo da
popričamo o ovome.- Lomaks? On je čovjek kompanije.
- N.S.A. možda i njemu radi o glavi.
- Dobro. Ići ću preko Lomaksa.
Ne želim ništa više
napraviš.
Imaš ženu i dijete da se brineš o njima.
Time se bavi. Stvarno.
U redu onda.
Što ćeš ti napraviš?
Ne znam.
Zašto radiš ovo, Art?
Taj klinac nije
tvoja odgovornost.
Čija je on odgovornost?
Pogledaj ga.
Izgleda kao običan klinac, zar ne?
Jedan mali hromozom
se ukrsti. Zap!
Trebalo je biti pametan,
ide na koledž...
upozna djevojku, oženi se,
ima decu, bude cool.
Jel' mi to pričamo o njemu, Art,
ili pričamo o tebi?
Hvala ti što si mi razjasnio
neke stvari.
Čuvaj se.
Da.
Isuse!
Tko si dođavola ti?
Molim te. Molim te...
Ok! O...Ti.
Što hoćeš?
2:00 je ujutro
i ne znaš me tako dobro.
- Moram da pričam sa tobom.
- Prestani, probudićeš moje susede.
O, čovječe.
DivX by Mutic Zoran
zlizo@yahoo.com
Treba nam mjesto za noćenje.
- Kako si dobio ovu adresu?
- Potražio sam je.
Ne, adresa nije evidentirana.
Ime tvoje kompanije je bilo napisano po strani
tvoje aktovke. Nazvao sam ih.
Kako da ne. Nazoveš moju kompaniju, pitaš
za moju adresu i oni ti je daju?
Ne.
Molim te. Stacy.
Ja sam F.B.I. agent.
Ma da. Kupila sam jednu od tih
za svog malog brata, 5$.
Videla sam da si se krio od policije danas.
Nazvaću ih.
Slušaj.
Stvarno sam F.B.I agent.
Molim te, pomozi nam.
- Zdravo, Simone.
- Zdravo.
Molim te.
Pomjeri nogu.
Hvala ti.
Mnogo ti hvala.
Da li bi bilo glupo pitatim
zašto ne nazoveš F.B.I. za pomoć?
I F.B.I. me traži, također.
O, sjajno.
Pa, kako ovo funkcionira? Ubiti ćeš me sada
ili ćeš čekati da zaspim?
Simon treba malo da odspava.
Suviše dugo je budan,
a ti deluješ kao dobra osoba.
Hajde, Simone.
Pokazaću ti gdje je tvoj krevet.
Hajde.
Jesi li žedan?
On će dobiti gostinjsku sobu.
Ti dobijaš kauč.
Ovdje je hrana.
Kupatilo.
Sredi za sobom.
Hajde da skinemo ovo.
To je dobro.
Sada lezi.
Ok?
Hajde da skinemo ove,
u redu?
Jedna. Druga.
Ok.
To je dobro.
U redu si?
Laku noć, Simone.
Slušaj...
Treba da se probudim
za par sati.
Moram da odletim za De Moin ujutro.
Ako sutra tamo ne izvršim prodaju,
neću moći platitim stanarinu.
Tako da, ukoliko ti ništa više ne treba,
voljela bih da odspavam malo sada.
Ne, ništa više.
Hvala ti.
Obećavam ti da ćemo otići
odmah ujutro.
Leo, nećeš vjerovati kakvo je jutro.
Jesam li ostavila svoj...
Leo?
O, moj Bože!
Tom, jedna žena dolje
želi vidjeti Jeffriesa.
- Dovedi je gore.
- Ne želi da priča ni sa kim drugim, sem sa Artom.
Učini mi uslugu.
Nisam je logovala...još uvijek.
Dobro.
- Kako si, čovječe?
- Ima li još nekog s tobom?
Ne.
Ovo je Emilly Lang.
Emilly, zašto ne sedneš?
Izvoli.
Jeste li vi Art Jeffries?
Da,
ja sam Art Jeffries.
Poslednja volja i testament
mog dečka.
Radila sam s njim
u N.S.A.
Drugi glas
na liniji.
On se zvao Leo.
Želio je da vam pošalje jedno pismo.
Drugo je bilo adresirano na
Nadzorni komitet Senata.
Pisma su nestala.
Samo je ovo ostalo.
"Došao sam do saznanja...
da je direktor mog odjeljenja i
glavni nadređeni, Nicholas Kudrow...
bio direktno umiješan u smrti
Martina i Jenny Linch...
roditelja
Simona Linch...
i u smrt Dina Krandela,
mog kolege i prijatelja."
I Lea su ubili, upravo nakon
što je napisao to pismo.
Žao mi je.
Hvala ti što si došla,
Emilly.
Žao mi je zbog Lea.
Rekao si da ćete otići prije nego
što pođem u De Moin...
gdje sam se nadala da ću prodati
dovoljno cipela da zaradim za stanarinu.
Samo, ja nisam otišla u De Moin
i nisam zaradila za stanarinu
jer ste vi imali hitan slučaj.
To i jeste bio hitan slučaj.
Možda si ti jedan od onih tipova
koji stalno ima hitne slučajeve.
Sve treba biti u vezi uzbuđenja.
Postoje takvi tipovi.
Da, znam, ali ja nisam
jedan od njih.
Slušaj me. Pogledaj me!
Ovdje se ne radi o meni.
Radi se o tom malom dječaku.
A njemu je potrebna pomoć.
Koliko ja mogu da primijetim,
ti si pristojna, brižna osoba.
Obećavam ti da ćemo nestati
iz tvog života čim to bude moguće. Ok?
Slušaj, ukoliko se desi da zaista
iskrsne nekakav hitan slučaj...
- O! Misliš, neki drugi hitan slučaj!
- Da, drugi hitan slučaj.
Ne zovi policiju, ok?
Možeš nazvatiš ovog tipa. On je iz F.B.I.
Zvaću F.B.I.,
ne policiju?
- Tako je. Policija ne može da zaštiti Simona.
- Dobro.
Slušaj.
Simon je u opasnosti samo
ukoliko znaju gdje se nalazi.
A ne znaju gdje je on, tako da
nije u opasnosti, a nisi ni ti. U redu?
U redu. Osim ako ne iskrsne
hitan slučaj.
- Lijepo je što si i pored svega
zadržala svoj smisao za humor.
- Da .
Obećavam da ću se vratiti u ovaj stan
sutra popodne u 2:00.
I, još uvijek ne znam kako,
ali ću ti nadoknaditi sve ovo.
Ok?
Hvala ti.
Čuvaj se.
Ne znam da li se ovo može
nazvati planom. Odletjet ću tamo
i pokazati im kopiju Leovog pisma.
Evo i loše vijesti.
Moraš odmah ubaciti Simona
u program za zaštitu svjedoka.
Art, ne bi trebalo ni da
pričam sa tobom trenutno.
Kako očekuješ da izvedem
takav potez?
Laži, varaj. Boli me uho. Ako to ne
učiniš, taj klinac je mrtav klinac.
Da li ti je možda palo na pamet da će te
Kudrow odmah ubiti?
Da, to mi je palo na pamet.
Ukoliko se to desi,
znaš što napraviš sa ovim.
Nadam se da ću te vidjeti uskoro.
Sandy!
Drago mi je što si stigla.
Čuo sam da je Ted imao operaciju leđa. Jesi li ti
imala nešto s tim? Izvini.
Mogu li da vam pomognem?
Izvini me.
Nick, moj dobri prijatelju!
Želim znati da je
tvoj Merkur prokleti trijumf.
- Zaista to mislim.
- Cijenim to, senatore.
Pero na tvojoj kapi. Nadzorni
komitet ti piše hvalospjev.
Gradiš reputaciju
snalažljivog momka.
- Hvala vam. Zaista to cenim.
- Neki tip je napolju.
- Tko?
- Kaže da je iz Biroa.
Izvinite me na trenutak,
molim vas.
Da nije iz Biroa,
ne bih vas uznemiravao.
Otarasio bih ga se,
ali nisam znao da li to napraviti, gospodine.
Ne, Tede, dobro si procenio.
Volio bih da ga vidim.
On nije baš
prigodno obučen.
Pusti ga kroz zadnja vrata. Uvedi ga
u vinski podrum. Doći ću dolje za par minuta.
Nik, ne mogu vjerovati kako dobro izgledaš
za nekog tako matorog!
- Kako ti uspeva?
- Droge, moja draga. Masivne količine droga.
Molim vas, ne dirajte to vino, G. Jeffries.
Da, pročitao sam
vaš dosije.
Vrlo problematičan F.B.I. agent
sa traljavim dosjeom ...
otme
devetogodišnjeg dječaka.
Lijepo, nema što.
Dolazite u moju kuću usred
svečanosti noseći pištolj...
da bi mi prijetili sa ovom izmišljenom,
nepotpisanom optužbom...
koju je, navodno,
potpisao Leo Pedranski...
kojeg ste vi prekjučer ubili,
koliko ja znam.
Što želite od mene?
Volio bih da se vratim svojim gostima.
Nepotpisana optužba
je zapisana na indigo papiru.
Tko to još koristi?
Otisci preminulog Lea Pedranskog
su svuda po njemu.
Ima pomalo ukus pluta.
Siguran sam da će te Nadzorni komitet
Senata bez problema povezati sa ubistvom.
Ali ti nisi dao indigo
Nadzornom komitetu Senata.
Da jesi, ne bi bio ovdje sada.
Ti si svoj dragocjeni indigo
negdje sklonio...
i on ti garantuje sigurnost,
itd, itd...
tako da možeš doći ovdje
i zahtevati što?
Basnoslovne milijune
u neobilježenim novčanicama?
Zamolio sam te
da ne diraš to vino, molim te.
Znaš, lijepo je vidjeti da imaš
svoje prioritete.
To je bolje.
Nisi zabrinut zbog
ubijanja devetogodišnjeg dječaka...
ali si zabrinut zbog
ovog jebenog vina?
Evo dogovora.
Ja neću dati Nadzornom komitetu
Senata indigo.
Oni neće potrošiti tri godine na
istrage, zavijanje i gunđanje...
"Kako je ovo moglo da se
dogodi u Americi?"...
dok neki od tvojih
strašila bude proganjao Simona Linch.
Ili?
Ili ćeš učiniti jedinu stvar koja
će garantirati sigurnost Simonu Linchu.
Ti ćeš ili će neki od tvojih nadređenih
ili predsjednik Američkih Država...
Ne zanima me tko...
ali netko će se pojaviti
na nacionalnoj televiziji i reći Americi...
da je tvoju biljun-dolarsku,
neprobojnu šifru...
provalio
devetogodišnji autistični dječak.
Tada ćeš dobiti
svoj indigo.
Znaš li što ja mislim,
G. Jeffries?
Mislim da si vidio previše onih
divljih automobilskih reklama na TV-u.
Onih na kojima se brzo vozi
i ponaša odmetnički.
Hajde razgovaratimo
o stvarnom svijetu...
gdje ti nisi neki heroj, poput
vuka samotnjaka, već si dio tima...
i igraš svoju ulogu,
jer je takva Amerika.
Ona je jedan veliki tim.
Ovo će tebi možda biti teško
shvatiti, ali ja sam patriota.
A patriota je onaj koji donosi
prave moralne odluke.
Ponekad je potreban snažan
čovjek, da donese takvu odluku.
Jedan dječak koji sam ne može preživjeti,
jedna od grešaka prirode...
stoji naspram života
tisuće drugih ljudi.
Razmisli malo o tome.
Radio si tajno.
Koliko će naših agenata biti ugroženo
ako ova šifra bude kompromitovana?
Članova tvog tima.
Ljudi kao što je Rashid Halabi...
Iračanin-Amerikanac
i veliki patriota.
Čovjek koji u ovom trenutku radi tajno
u Sadamovoj Republičkoj armiji.
Čovjek koji nije vidio
svoju obitelj...
To je za Simonove roditelje,
govnaru jedan.
Imaš 36 sati.
To bi trebalo da je dovoljno
da svoje tajne agente skloniš van opasnosti.
I usput...
Sretan rođendan, Nick.
- Halo?
- Hej, ja sam.
Da.
Dobro si?
Da, dobro sam. Kako su stvari prošle
sa programom za zaštitu svjedoka?
Sve je sređeno.
Sutra uveče, 8:15...
Američki šerifi će nas sačekati
sa helikopterom...
na pisti koja je
na vrhu G.E.X. zgrade.
Poslušao sam tvoj savjet.
Lagao sam.
U redu. Dobro.
Vidimo se onda. Zdravo.
To je snimljeno
na pasivnom VOX-u
u rezidenciji agenta Joerdana
u 11:58 navečer.
Što se tiče dolaska, pošto pretpostavljamo
da dječak neće biti sam...
predlažem da ga pričekamo dok ga
ne stavimo u helikopter.
Vidio sam kako ovo rade u filmovima.
Kako si, momče?
O, dovraga!
Simone, utišaj to, molim te!
Halo?
Koliko vam dugujem?
- Dvadeset dolara, gospodine.
- Izvolite. Hvala vam mnogo.
Stacy?
Sranje!
- Halo?
- Tomy, gdje su oni sada?
Opusti se. Simon i djevojka
su u redu. Pričao sam sa njima.
Rekla je da se preplašila.
Netko ju je zvao.
- Kada se javila,
veza je prekinuta.
- To sam ja zvao iz aviona.
- Rekao si im da će ih ljudi
iz programa za zaštitu pokupiti?
- Apsolutno.
Naći ćemo se tamo s njom.
Sve je sređeno.
Slušaj, moram ići.
Agent Jordan.
Potpukovnik Kudrow
iz N.S.A.
Što ja to vidim ovdje,
Tomy?
Falsificirao si dokumente kako bi pridobio zaštitu
svjedoka na osnovu lažnih pretenzija.
Ne slušajte što vam ovaj
tip govori. On je opasan.
Tomy, sjedi
i ne pričaj.
Agente Joerdan...
bez obzira na to što
vi mislili o meni...
ja samo želim riješiti
ovu situaciju kako bih spasio malog dječaka...
od paranoičnog otmičara.
Nastavićemo sa
procedurom kao što je planirano.
Od ovog trenutka,
F.B.I. će se povući...
i N.S.A.
će preuzeti odavde.
Gospodo.
- Šefe, pogledajte ovo.
- Neću da gledam.
Morate ovo vidjeti! Leo Pedranski
je radio za Kudrowa. On je napisao to pismo.
Također je i ubijen
nakon što ga je napisao.
Provjerio sam ga u laboratorije.
Otisci na njemu
se totalno poklapaju sa Leovim.
Gore.
Tamo idemo,
Simone.
Hajde.
Jesi li to ti, Art?
Ja sam američki šerif
iz programa za zaštitu svjedoka.
Kako ste?
Dobro.
Ti mora da si Simon.
Helikopter dolazi, gospodine.
Zašto ne pođeš
sa mnom, sine?
- Ne!
- On ne voli da
ga stranci dodiruju.
Ja ću ga povesti.
Hajde, Simone.
Hajde vidjet ćemo helikopter.
- Mislila sam da je trebalo da
nas Art dočeka ovdje.
- Došlo je do promene u planovima.
Ali želim da vas uverim
da vam vaša zemlja
duguje veliku zahvalnost.
Helikopter dolazi!
Nema mnogo vremena!
Zbog dječakove sigurnosti, bilo bi bolje
da sad odete kući i zaboravite da ste bili ovdje.
Ok, Simone, sada
ćeš otići na vožnju helikopterom.
Zbogom, Simone.
Možeš otići s njim.
Tomy.
Oni su na pisti,
i helikopter prilazi.
Imaš zeleno svetlo.
Idi, idi, idi, idi!
- To je znak. Pomerimo se.
- Idi, idi!
Zadrži ih!
Ostani dolje!
Ne! Ne!
Ne!
Ne! Ne! Simone!
Pusti me. Hajde!
Ne! Ne!
Ne, Simone, ne!
Diži se. Diži se, diži se.
Tako je.
- Tomy, ne! Zadrži ih!
- Zadržite vatru!
Drži ih podalje sada!
Ne!
Gdje je vođa tima?
- Evo ovdje, agente Jeffries.
- Pištolj je od Kudrowa. Moj
9-milimetarski je na trotoaru.
Ja ću se pobrinuti za to.
Vidjeti što to imaš.
- Želim reći "bubu".
- Bubu.
Možeš li da me pogledaš?
Bubu.
- Bubu.
- To je vrlo dobro.
To mi se mnogo sviđa.
Mogu li vam pomoći?
Ja sam Art Jeffries,
prijatelj Simona Lincha.
Da, znam. Njegovi usvojitelji su mi
ispričali sve o vama.
Kako je on?
Dobro je.
Dobro se prilagodio.
Želite li
ga pozdraviti?
On me se vjerojatno
neće sjetiti.
Rekli su mi...
da ne očekujem previše.
Donio sam mu neke zagonetke.
On voli zagonetke.
Molim vas, možete li ovo
da mu date?
Naravno, ali mislim da će biti bolje
za Simona ako vi to učinite.
U redu je.
Dođite.
Hvala vam.
Hej, Simone.
Kako ide, partneru?
Donio sam ti neke nove zagonetke.
Možda će ti se sviđati.
Hej, Simone, pogledaj me.
Pogledaj me, Simone.
Pogledaj me u oči.
To sam ja, Art.
Preuzeto sa www.titlovi.com