www.titlovi.com
Hajde, hajde, o moj bože !
Moje ime je Ana Furlow.
Ja sam maturantica..
iz malog grada u Teksasu
gdje se ništa nikad ne događa.
Ali jednoga ljeta to se sve promjenilo.
Drži se Jill !
"MEKSIČKI VUKODLAK U TEKSASU"
Ovdje mi izlazimo napolju.
To je moja najboja prijateljica Rozi.
Moj mladić Mikela i ova sam ja.
Zatvori i obrati pažnju na mene.
I tamo . To je moja frendica Jill i
njen najnoviji jebač Tome.
Najjače je da mi je ovo
zadnja godina u Furloughu.
Kao da će ti se život
promjeniti kad maturiraš dogodine.
Samo zato što ti nisi...
ništa učinio u životu ne znači da ja neću.
Ja sam učinio puno u svom životu.
da, vidim.
Zaveži Ana. Tome će voditi očev ranč jednoga dana.
Znači ti samo čekaš da ti otac prdne u fenjer...
- ...pa da ti preuzmeš?
- Šta je tu loše?
Ako si ti sretan s tim.
Ja mislim da u životu ima više...
nego što Furlought more ponuditi.
Hm. Hvala lijepo.
Nije do vas, volim vas.
Samo ne moram više živjeti u gradu...
koji se zove po mojoj propaloj familiji.
- Gdje ćeš poći?
- Bilo gdje.
O gospodin Cyber ovdje misli da ima cijeli svijet u vrhu prsta.
Ne mora izaći iz jebene kuće...
Odjebi Tome, ti si samo ljubomoran
jer sam pametniji od tebe.
Ja sam već maturirao za razliku od tebe.
To je više nego što ti možeš reći za sebe.
Ti ne bi završio da tvoja majka nije
došla plakajući moliti ravnatelja...
"O senjor Edwards...
pusti Tomu da maturira...
znaš da nećeš ništa postići u životu.
možete li proći preko toga da je idiot."
Razbit ću ti gubicu!
- Pusti ga na miru Tome.
- On moli da ga razbijem.
Pa zašto ne dokažeš suprotno, da si pametniji?
Tome ti si bar duplo veći.
Kladim se da ne možeš čuvati koze
sa tim jebenim kompjuterom.
Razbit će te jednog dana.
Zašto to radiš s njim ?
Zašto ja to radim s njim,
kako mogu odgovoriti na to?
- Tome je jebivjetar.
- Ali je tako dobar.
Da baš je macho.
O sranje moram kući.
Rekla sam svojima da ću doći do 10.
Misle da sam kod tebe.
Sreća što ne zovu tvoje.
- Zar ti vjeruju?
- Kako nebi, ja sam anđeo.
Zvat ću te sutra.
Furlought je u sred ničega.
Možeš raditi samo 3 stvari:
potući se, čuvati koze...
ili se jebati u pustinji.
- Malo je zima ovdje.
- Hajde ostani malo.
Samo se opusti.
- Šta je to?
-ŠSta je šta?
Kako je zvučalo?
- Luise, jesi ponio prezervativ?
- Ne.
- Luise, mislim da bi trebali...
- Ne čekaj malo opusti se.
Smiri se.
- Gledaj.
- Luise?
To su koze.
Bože, ima ih cijelo čudo oko nas.
E.
- Možda vole miris seksa?
- Možda.
Možda bi im trebali dati malo tog mirisa.
Luise. Prestani, nešto nije u redu.
Aaa. Šta?
- Luise idemo kući.
- U redu je, miruj.
- Šta to rade?
- Čekaj.
Šta je sad ovim kozama?
Šta je?
Šta je to?
Luise, gdje je?
Mrtva je!
Bože!
Ti bi trebao biti u postelji,
ti malo čudovište .
Ne spava mi se.
Ja sam gorila.
Ti si mali čudak eto to si.
- S kim si ti bila?
- Jill, Rozi, Mikela ...
Znaš da ćete tata ubiti ako dozna...
da si ljubila meksikanca.
Onda bi ubio i Mikelu.
A kako će doznati da sam sa ...
- meksičkim amerikancem?
- Ja ću reći?
Izgulit ću ti jezik ako kažeš.
Jesam li čula razgovor?
Čudovište govori.
- Kasniš
- Slušajte. Zaboravila sam.
- Trebala si doći prije pola sata.
- Znam. Skuzajte.
Neće se ponoviti.
Laku noć.
- Laku noć.
- Laku noć draga.
- Ovo su moji roditelji.
- Kako je bilo na poslu?
- Moj otac vodi lokalnu mrtvačnicu.
- Ja mislim da si me to već pitala.
A moja majka cijeli dan agitira protiv meksikanaca.
- Pa reci mi opet.
- Bilo je dobro.
Dobro.
Rico Suave.
Rico Suave, šta radiš tamo?
Budi miran.
Jel' tko tamo?
Rico Suave, dođi ovamo.
O moj bože.
"PARKING ZA KAMIONE"
Jesi li spreman?
- Tata, jesi spreman?
- idemo.
Idemo kući!
Pusti me da završim ovu stranicu.
Kao da moji nisu dovoljno čudni...
nego sam morala biti u
rodu sa ova dva izroda..
Očev ujak Virgil i rođak Enis.
Enis se ubo olovkom u
oko kad je imao 4 godine.
Virgilov slušni aparat...
ili je ugašen ili je na ful.
Enis! Požuri.
Enise, ulazi u auto.
Opa, zar to nije rođak Brad.
- Nismo se dugo vidjeli.
- Ej, Enise.
- Enise šta radiš? Požuri.
- Zar si bolji od nas?
- Znaš ... ne.
- Je....
Bilo je i vrijeme.
Isuse!
Zatrubi.
- Jesi li čuo za one koze?
- Koje koze?
One mrtve!
"DOBRODOŠLI U FURLOUGH -
GLAVNI GRAD KOZA NA SVIJETU"
Manny Gonzales je veterinar.
I otac od moga mladića Mikele.
Šta misliš?
Marija, ne znam šta da mislim.
Maknimo ove koze odavde.
- Šta je tvoja priča čovječe?
- Dovraga, ne znam šta je ubilo ove koze.
Sranje, koga štitiš, Manny?
Svi znaju da se uvijek držite zajedno.
Sta se događa? Tražili ste moje
stručno mišljenje i ja sam ga dao.
Ove koze su ubijene brzo i opako.
Jel' vidiš kako su blizu jedna drugoj.
Ovo je siguro napravila zvijer.
Ali ni jedna zvijer koju ja znam.
- Mogao je biti čopor kojota.
- Šerife, recite zamjeniku...
da se ode malo igrati sa sirenom.
Gledaj, nije ostala ni kap krvi u njima.
Sva je isisana.
I znam da bi...
kojoti pojeli meso i...
nebi ih ovoliko zaklali.
Ljudi su jedine zvijeri koje ubijaju iz sporta.
Šerife ti i tvoj zamjenik trebate znati o tome.
Znaš ti si stručnjak ovdje.
- Uzrok smrti kojoti.
- Gomila morona.
Idemo kući, nemate šta ovdje vidjeti.
šta je bilo?
Nebi smio biti ovdje, hajde kući.
- Bila je Čupakabra, jel'?
- Ne Mikela, nije bi Čupakabra, čovječe.
Znaš, trebaš prestati s tim...
Čupakabra urban mit o glupostima.
Šta je drugo moglo ubiti koze tako?
Rekao si šerifu da neznaš šta ih je ubilo.
Sine, ne znam.
Ja znam.
Znaš, vrijeme je da podješ kući.
Hajde, vidjećemo se kući poslije.
- Dobro, oče.
- Dobro. Bok.
- Možda je bila Čupakabra?
- O Čuka... Meksicko čudovište?
Prije jebeni meksikanac.
Ovo je cool.
Što da je opaka krvopijska
zvijer u našem gradu?
Apsolutno, ništa se ovdje ne događa.
Vidjećemo kako ćeš biti
sretan kad isisa krv iz tebe.
- Čupakabra ne napada ljude.
- Sve isto.
Imam sina od 17 godin.
Šta da mu kažem o...
ubijanju Čupakabre?
Čupakabra nije stvarna.
Razne metode.
Sad i djeca vjeruju u to.
Voljela bih da drže taj vudu za sebe.
Amen.
"ČOVJEK IZ DALLASA SE OBUKO KAO KOJOT I...
UBIO SUSJEDE ZBOG SVAĐE OKO ZEMLJE"
Znaš Brade...
Neznam ,  zbog vrućine , mrtvih koza...
ili njezine loše naravi,
ali se baš uhvatila za moga oca...
govoreći mu da je čula glasine...
da se viđam s meksikancem .
Moj otac je obično ne sluša...
ali danas je pukao.
Nešto se mora promjeniti , Brade?
Ovaj grad se zove po tvojoj obitelji ,  Isuse ,  Furlough !
Ali mi smo Furlough . Nešto se mora promijeniti , Brade .
Nešto se mora promijeniti . Da, nešto se mora promijeniti .
Sta ćete raditi poslije ?
Kupit ću novu pušku .
- Čupakabra je tako jebeno mrtav .
-  On je mrtav , čovječe .
- Tko ?
- Čupakabra , idiote .
- Kako znaš da je on ?
- Kakove veze to ima ?
Pogledaj ovu opaku pušku .
Napunjena i spremna . Sirota nema šanse .
Ajme , meni  je žao Čupakabre .
Imamo vodu , sviće još nam treba streljivo.
MI RANCHITO
MEKSIČKI RESTORAN
Strah me je kako ljudi reagiraju na ovo .
Počinju paničariti.
Manny, ne mozeš ih kriviti .
Ova stvar , ova zvijer ...
im jede koze . Najebali smo !
Najebali smo , počeće nas kriviti .
Moramo  biti razumni .
Ne možemo samo uzeti puške i početi pucati .
- Zašto ne?
- Netko će najebati .
Netko će najebati .
Znači moramo u lov večeras .
Ne , ja mislim da to nije dobra ideja .
Znaš šta , nemamo izbora .
On je u pravu.
Moramo poći .
Sranje , oni čitaju pjesme o meksičkom čudovištu .
Ovo je sve sjebano .
Liči na Tomu .
Da baš , Tome je dobar.
Moraš priznati da je primitivan .
Čupakabra , je normalna zvijer ,
i ponaša se normalno u čoporu .
Hrani se krvlju životinja .
Čupakabra ne pije ljudsku krv .
Ovo je pušiona . Zašto je morao ovdje doći ?
- Možda voli luzere .
- Sreća naša .
Slušaj ovo. Neki tip
Cabot Speers...
kaže da je lovac na Čupakabru.
Pisaću mu šta se događa ovdje u Furloughu.
Misliš da će doći?
Bili bi slavni.
Da i mogli bi otići iz ovoga grada zauvijek.
Mogu li dobiti novo pivo , dušo?
Samo govorim ako ti  "cucarachasi"...
žele uhvatiti tu stvar trebamo ih pustiti.
Možda slučajno ubiju koga svoga.
Šta u stvari love?
Možda kojota ili nešto slično.
Očekuju da vjerujemo da ih je neka čudna zvijer...
pratila iz Meksika ,da ih ubije ?
Ne. "Čukakabra" je ime koje daju Meksi...
koji se ubije alkoholom , zavija na mjesec
i onda podje na ubilački pohod.
Lakše je kriviti nešto što ne postoji...
...nego nekoga svog.
- Amen.
I sada će loviti neku izmišljenu zvijer?
Nadajmo se da će se dovoljno prestraviti...
da napuste Furlough
i vrate se u Meksiko.
Amen.
Možda ubiju koga , to bi ih prestravilo.
Da.
- Jedva čekam da upoznam Cabot Speersa.
- Kada će doći?
Večeras.
Rekao je da će doći za 24 sata.
Nadam se da nije neki čudak.
Sigurno je bar malo čudan.
Tip lovi vanzemaljske ljubimce u pustinji.
Smrzao sam se.
- Moram ti nešto reći.
- Šta?
Nisam rekla nikome pa ni ti ne smiješ reći nikome.
- Neću obećavam.
- Prijavila sam se za stipendiju za UT.
Rozi to je odlično.
To je čudesno!
Ne znam.
Ne znam kakve su mi šanse.
Šta? Rozi ti si najpametnija u razredu .
Ti ćeš je sigurno dobiti.
- Moram otići iz ovoga grada.
- Znam.
UT je tvoja karta za van.
- Ne brini.
Gadite mi se.
Pitam se je li Cabot uhvatio kada Čupakabru?
Vjerojatno.
- Čekaj malo. Ima ih više?
- Tko zna. Ovoga ćemo uhvatiti ja i Cabot.
Ako ga ne uhvate u lovu večeras.
Ja mislim da nemaju namjeru uloviti ga.
Pokušat će ga ubiti.
- To je pušiona!
- Zašto?
Prvi put se nešto događa u gradu...
a idioti ga hoće ubiti.
Dok je većinu brinulo što ubija koze...
moga oca je više zabrinjavalo
to što se viđam s meksikancem.
Pa je izašao te noći da
uhvati mene i Mikelu zajedno...
i prekine našu vezu.
Što je mislio učiniti?
Prokletstvo! Prokletstvo!
Gdje ću...?
Ne...
Tko je to?
Čovječe to je Manny. Sranje!
- Bok, Brad.
- Bok, Manny.
- Šta dovraga radiš ovdje?
- Znaš...
Lov.
Lov? Dobro.
Podji za mnom.
Dođi, hoćeš poći u lov,
dođi.
Dođi, Brad. Jebem ti miša!
E ljudi.
-  E šefe. Šta ima?
- Gledajte tko se odlučio priključiti.
Šta ima?
Ej njegov djeda i braća su posjedovali cijeli jebeni grad .
Ali su se onda međusobno poubijali.
Ne , posljednji se napio do smrti .
Nećete uhvatiti Čupakabru s time?
- Dovraga, tko si ti?
- Šta si ti?
- Ja sam Čupakabrin najgori neprijatelj.
- Da li Čupakabra to zna ?
Zna da sam ovdje.
Neće se večeras pojaviti.
- Može me namirisati.
- Je li? Mogu i ja.
Gospodo sigurni ste vođe.
- Zato što su Meksikanci?
- Šta?
Je li Čupakabra ovdje zato što su Meksikanci?
Radi koza , čovječe.
Da li znaš mladića Mikelu?
Sranje!
Nisu našli Čupakabru te noći. Ali su našli...
ostatke lovca u njegovom šatoru.
Stvari su počele biti čudne...
čak i za Furlough.
Trebali bi organizirati svoj lov.
Trebali bi početi sa gorućom kosti.
- Treba nam još.
- Koza ili dvije.
- Ovo će biti tako zabavno.
- Ja neću moći iz kuće.
Hajde , moraš se iskrasti.
Šta je to?
Nemam pojma.
- Je li tko ovdje Mikela?
- To je Mikela.
Ti si prijavio ubijanja Čupakabre?
Da ja sam. Ti si sigurno Cabot Speers,
lovac na Čupakabru.
Da.
Furlough, svjetska prijestolnica koza.
Tribalo mi je vrimena da dojden dovde.
Dođite ovamo,
moram vam nešto pokazati.
- Gdje si našao ovog tipa?
- Nisam ga zapravo sreo.
- Bože ovo je tako odvratno!
- Ovo će biti tako cool.
Bilo je prije 17 godina u južnoj Argentini ,
kad sam prvi put vidio Čupakabru.
Pratio sam ga svuda,
800 kilometara ...
većinom pješice.
Onda sam ga napokon stigao.
Koga?
Vanzemaljce koji su ga iskrcali.
Vanzemaljce?
Ako mi ne vjerujete objasnite mi ovo
kako Čupakabra napada...
u Limi u srijedu
a u Amarilu...
- Šta je?
- Ništa. U subotu.
- Koliko dugo to traje?
- Zavisi ,...
neki put ubije 50 koza u 2 dana.
Drugi put , kao u Brazilu...
je ubio 100 koza u 5 nedjelja.
Nikad se ne zna.
- Zašto koze?
- Koze nisu uzrok.
- Nisu?
- Ne , ne.
- Šta je ovo?
- Napravi crtu s tim ...
i Čupakabra je neće proći.
- Šta je to?
- Stvarno?
To je tajna.
Ograda.
To je moj pas, Marvin.
Je li i on živi ovdje?
O, moj bože!
1978 vanzemaljci su oteli  Marvina. Od te noći...
pokušavam uhvatiti Čupakabru, pa da zamjenim
njihovog ljubimca za svoga i dobijem svoga psa nazad.
Činiš sve ovo radi psa?
Da li?
- Ima i nagrada.
- Ima? Kolika?
Ne mogu reći, ali je puno veća
ako se Čupakabra uhvati živ.
Mi ćemo uzeti tu nagradu.
MRTVAČNICA FURLOUGH
Ponašajući se stvarno čudno kući...
moj otac je provodio puno vremena u mrtvačnici.
Prestraviće se i pobjeći u Meksiko.
E , bio je tako čudan.
Reći ću ti sve kad te vidim.
I bolje budi oprezna jer smrdi k'o koza.
Sranje moram spakirati to pismo za tebe,  zar ne?
Da,bit će odlična igra.
Ne , ne može napolje.
Nisam kukavica.
Naravno da ćete ti i Tome to uraditi.
Prodji kraj njegove kuće popodne i...
bićes iznenađena da je
Mikela veći nego što misliš.
Sranje, mislim da je netko ovdje.
Moram ići, vidimo se u 8h?
Bok.
Dođi, dođi.
- Dođi, dođi.
- Dođi ovamo.
Dođi. Ovamo
Dovuci svoju guzicu ovamo.
Kako je slatka.
Ne želim da umre.
Bljak,  imaš kozje dlake po sebi.
To će dovesti Čupu brže.
Dovedi ga!
Jesi li ponio dosta streljiva?
Trebam samo jedan metak.
Jebena stvar je mrtva!
Gdje ti je mladić?
Nije mu bila volja doći.
To je njegov izbor.
On je pičkica.
Govoreći o malome, Tome,
Jill kaže da ti je malecki.
Ana.
Tome ima dobar kurac.
Kurbe.
Ubit ću te!
Tome!
Ajmo.
Voljela bih da je Mikela mogao doći.
Da je on ovdje ja bih izvisila.
Jadna Rozi.
Zaveži! Znaš šta mislim.
Pogledaj ove ljude.
Koji izbor imam ovdje,
nikad neću imati mladića.
Ali znaš, u ovo doba dogodine,
obje ćemo otići odavde.
Šta je?
- Ne , ne sada.
- Molim te. Bit ćemo tihi.
Hoću prvo uhvatiti ovo.
Svuci košulju.
Imaš dlake od koze na njoj.
- Jel' me zajebavaš? Zima je.
- Molim te, Tome, idemo.
Dobro, ali neka bude brzo.
Ej društvo, vratiću se.
O moj Bože, šta ti je sa stipendijom?
- Nisam još ništa čula.
-  Rozi, ne brini. Dobit ćeš je.
Čula bih nešto do sada.
Nemoj se obeshrabiti.
Obje ćemo otići odavde.
Imamo se veseliti više
toga nego se ubijati...
k'o ove gluperde u sred pustinje.
Bože, gledaj ove morone!
Ajmo brzo,
propustit ću svu akciju.
Sva akcija je ovdje.
Ej , pokušavamo uvatiti Čupakabru!
Bila bi dobra ideja da umuknete?
- Čekaj,  moram pišati.
- Dobro.
Jesi to ti, Marko?
Perveznjače.
Šta Marko radi?
Ne znam.
Čula sam šum.
Tome.
Moj Bože, Tome.
Ovdje je!
Jill! Jill, šta je? Jill!
Šta se dogodilo?
- Ana.
- Ono dolazi.
Jebiga!
Uhvatio je Tomu.
Sranje!
Bježi!
Svi u selu su bili šokirani Tominom smrću ...
osim moga oca,
koji je nastavio svoj čudan put.
Ne širiš ih dovoljno.
Kako ih misliš očistiti?
Ako ti se ne sviđa kako radim ,
možeš ih sam čistiti!
Prava si pičkica za to , čisti tu prokletinju.
- Tko je to?
- Ne znam.
Beskoristan si.
- Mislim da je Brad.
- Reci mu da smo u poslu.
Kako ste?
- Kog vraga ti hoćeš?
- Došo sam se samo pozdraviti.
Pozdravi se i 'ajde dovraga.
Vidim da još skupljaš krzna? Kako smrde!
- Ništa te ne čujem.
- Rekao sam da smrde.
Navikli smo.
Reci mu da ide dovraga odavde.
Znaš šta...
kupit ću ih nekoliko.
Ne mogu podnijeti da živite ovako.
Zašto se sad iznenada brineš za nas?
- Zato što smo familija.
Da, sigurno!
10 dolara komad.
15 dolara komad.
-10 dolara?
-15 dolara komad!
Koliko ih imaš?
Nema veze. Uzet ću sve.
Jedan, dva...
Treba dovesti FBI i Nacionalnu Gardu...
Sigurna sam da je Tome brzo umro.
Pitam se je li mislio na mene kad je umirao?
Vjerojatno je mislio na životinju
koja ga je napala.
Sigurna sam da Tome pazi na tebe sada.
- Bljak, to je strava!
- Kad smo već kod strave...
Kako se vi dame držite?
Dobro, hvala.
Slušaj Jill, zašto nisi ti bila sa Tomom?
Da.
Jesi li bila s njim kad je ubijen?
- Da.
- Dobro mlada damo , šta se dogodilo?
Tome i ja smo se odvojili od grupe...
jer ja sam htjela...
Znate?
- Ajmo, biti ćemo tihi.
- Hoću prvo uhvatiti ovo.
Bili smo tamo i sjedili.
Tome je morao pišati.
Čekaj, moram pišati.
- Dobro.
On se udaljio a ja sam sjedila sama...
najedanput sam čula šum , nisam znala šta je.
Pogledala sam okolo i nisam ništa vidjela.
Onda sam opet čula šum...
onda sam vidjela da je nešto promaklo,
skroz sam popizdila.
Tome? Moj Bože!
Tome, ovdje je!
Uzela sam sve i počela bježati.
Okrenula sam se i tamo je bio Tome
i ono je bilo na njemu...
krv je šikljala, čula sam kako mu
kosti pucaju. Bilo je užasno.
- Tako se dogodilo.
- Vidim.
Vjerojatno je bio kojot.
Začepi o tim kojotima i pusti me da mislim?
Kojoti?
MRTVAČNICA FURLOUGH
Autopsija Tome Ramireza
još nije objavljena...
ali mnogi u  Furloughu vjeruju
da je to djelo mitskog...
krvopije, vukodlaka zvanog Čupakabra.
S tim se ne slaže šerif Sam...
Ovo bi moglo upaliti.
- Ova situacija mi se gadi.
- Cijelo selo mi se gadi.
Da bar imamo šerifa koga je briga.
Briga ih je.
Zar nisi vidio izvještaj o kojotima?
To je gomila govana!
Šta ti misliš, Manny?
Ja mislim da se nešto čudno događa.
Nego, frend.
Ono je rastrglo Tomu.
- Šta ima, djevojčice?
- Šta se tebi dogodilo?
Nelsonov doberman se
zapetljao u bodljikavu žicu.
Taj pas je uvijek krvav.
Gomez te pokušava dobiti.
- Šta je?
- Dolly  se naduvala.
Opet.
Mislim da je puna.
Izgleda da je to posao za baštensku gumu.
Ja ću to učiniti ako
dobijem slobodno sutra ujutro.
- Znao sam da nešto hoćeš.
- Čini mi se dobra pogodba.
Uzmi moj kamionet.
Manny, nećeš je valjda samu pustiti?
Treba mi 5 minuta.
Manny to radi svaku noć.
Ali nas nije briga ako njega
napadne divlja zvijer.
Više se ja bojim vas nego Čupakabre.
- Pazi se.
- Hoću.
Maria...
...nazovi me kad dojdeš kući.
- Ne brini.
- Ona je dobro dijete.
- Jednog dana će biti odlična veterinarka.
Dođi. Gdje si?
Gdje si?
Dođi!
Bože.
Mora da su bili kojoti, zar ne?
Jebote, kako da ja znam?
Ne, Stanko. Nikad nisam vidio da su
kojoti napravili ovakvo nešto.
- Onda koji vrag je?
- Jednostavno ne znam.
Nije mi jasno.
Zašto Maria?
Kako ti nije jasno?
To je bila Čupakabra.
Sine i sam si rekao da
Čupakabra ne napada ljude.
Je li  isisao krv iz nje?
Da. Kažem ti nema sumnje u to.
Možda je Čupakabra
razvio ukus za ljudskom krvi.
Recimo da Čupakabra postoji.
Zašto bi počeo napadati ljude?
Možda bi trebao pozvati momke.
Stvarno mrzim tu opciju, Stanko.
- Ali moramo učiniti nešto.
- Kada?
Sranje, večeras.
Ništa ti ne brini, Sam.
Ja i momci ćemo to riješiti.
Bolje ti je da ne zajebeš!
- Vjeruj mi, Same.
- Jebiga!
Gospodo .
Znate zašto smo ovdje.
Imamo nadmoćno oružje
i nadmoćnu pamet.
Mi ćemo pobijediti.
Gospodo, budite oprezni.
- Pravo vidim nepoznatog.
- Šta si rekao?
Šta je?
Ne vidim, ali je udaljenost 50m.
Samo nam javi kad je na čistini.
-42 metra.
- Šta je?
- Je li meksikanac?
- Ne te je Čupakakra.
I sad je sudbina našeg
sela u rukama grupe kretena.
Sreća njihova da je
čupakabra  imao druge planove.
Kada se ovi idioti skupe...
Uvatimo ga!
Uvatimo ga, momci!
Ajmo!
Tome, Tome.
Dođi ovamo.
Tamo je!
Jesam li ga pogodio?
- Pazi u šta pucaš!
- Dobro!
Ovamo.
Ajmo. Šta je to?
Dovraga, pogođen sam!
Čovjek je pao!
Ne možemo nikoga ostaviti!
Požuri!
- Jebemti!
- Zašto ste me pogodili! Bože!
Sranje, tko je to učinio?
Mičite mi ta svjetla iz očiju,
jebeni idioti!
Hvala za pomoć.
Kada ja derem zivotinju govoriš
mi da je neznam odrati.
I ne znaš.
Ne možeš ih samo ostaviti na haubi.
Čuo sam nešto tamo.
- Ja ne čujem ništa.
- Zaveži.
Vjerojatno je kojot
namirisao meso i krzno.
Nije to kojot.
Aparat ti je previše pojačan.
Uđi u auto.
Ne možeš ostaviti krzna napolju
zivotinje neće nikada poći kući.
Uđi u auto.
HITNA POMOĆ.
Mislim da će te ovo razveseliti.
Ja sam je napravila.
- To je najmanje što sam mogla.
- Hvala.
Kao vukodlak. Bio je jako bučan.
- Kako je izgledao?
- Bio je prekriven krznom...
imao je velike zube i dugačke oštre kandže.
Pogodio je Enisa kandžama i
krv je šikljala .
Enis je pao i
Čučakero se nagnuo nad njim.
Čupakabra.
Čučakero se nagnuo nad njim
i zabio mu zube u stomak.
Na šta su mu zubi ličili?
Ajmo govoriti o nečemu drugome?
Dodaj mi te tablete.
- Virgil je reko da Čupakabra ima zube.
- Znao sam da nije kojot.
Kojoti su dosadni.
Čupakabra nije!
To ne objašnjava zašto je
počeo napadati ljude.
Nema smisla. Pojeo je većinu koza u selu...
ali još ih ima dovoljno .
Zašto bi odjednom počeo napadati ljude?
Možda je nešto u vezi njuha.
Enis je imao pune ruke
krzna kad je napadnut.
Možda je Čupakabra mislio da je životinja.
Možda.
Ali što je s Tomom i Marijom?
- O moj Bože.
- Šta?
Tome je imao krv od koze
na košulji kad je napadnut.
Maria je lako mogla imati krv od životinja.
Naravno, dolazila je s posla.
- Očito je!
- Moram ovo reći ocu.
Jel' ti znaš da tvoj rođak Enis,
nije prokockao svu zemlju...
mi bi naslijedili nekoliko
stotina hektara, Brade?
Bili bi bogati.
Mogla bi biti malo
osjećajnija prema Virgilu.
- Samo što je ostao bez Enisa.
- Molim?
On je luđak, znaš to?
Njegov vlak dolazi na zadnju stanicu.
Nema veze.
Sve što ćemo nasljediti je...
karavan i gomilu trulih krzna.
Ovo je zbrka, Brade.
I za sve si ti kriv, znaš?
Ovo je takva zbrka radi tebe.
I zato što si ti kriv, ti to moraš
popraviti. Je li tako, Brade?
- Pobrinuću se za to.
- Ti ćeš se pobrinuti.
Ni me briga šta je moj otac rekao...
moramo ga sami uhvatiti.
Mislila sam da ćemo samo
uhvatiti Čupakabru a ne ubiti ga.
Promijenio sam mišljenje.
Znači, četvorica nas je.
- To su svi.
- To su svi koje trebamo.
Uzet ću očevu pušku iz garaže.
A što je s ostalima?
Ne znam.
Smisliću nešto.
Bljak, nešto sirovo i krvavo!
Karlo? Karlo?
Jesi li unutra?
Uđi. Zatvori vrata za sobom.
Ne bih htio da misle
da je još otvoreno.
Mogu li dobiti četvrt
kilograma mesa za večeras?
Sve za tebe gospođice.
- Dobila sam stipendiju.
- Stipendiju? Moj Bože!
- Odlazim odavde.
- To je odlično!
Hvala ti Karlo.
Stvarno cijenim ovo.
- Ne u redu je.
- Ne Karlo stani.
Nemoj to raditi!
Stani!
Bježi odavde!
KARLOVA MESNICA
O moj Bože!
Mikela ajde okolo.
- Pomozite mi!
- Mikela otvoreno je.
Bože!
U redu je .
Možeš izaći.
Idem zvati 112.
Bit ćeš dobro, samo se smiri.
- U redu je.
- O moj Bože.
U redu je.
Prva liga.
Bit ćeš dobro.
Ekipo, ovo je opasnije
nego što smo mislili.
Jebiga.
- Je li ono Cabot?
-Gdje je on bio?
- Sigurno ima plan.
- Da, on će trčati...
za svojim repom dok
nam Čupakabra sisa krv.
Hoću razgovariti s njim.
Cabot Spears je kreten.
Ne mogu vjerovati da Mikela to ne vidi.
To je bilo meni tako očito.
Ako će netko uhvatiti Čupakabru...
bit ćemo to mi.
Vjetar pojačava.
Pitao sam se kada ćete me potražiti.
- Nismo te tražili.
- Imam nešto za tebe.
Treba ti ovo kad loviš Čupakabru.
Ako upadnete u nevolju
morate međusobno komunicirati.
Kako si znao da lovimo Čupakabru?
Imam svoje načine.
Još netko je ubijen .
Zašto nisi ništa napravio?
Ne brinite, imam plan.
Imam plan.
Rekao sam vam da ima plan.
- Jesi li šta našla?
-Ne, samo cigarete.
Jesi li gledala u onaj ormarić?
O ne.
- Šta?
- Kondomi. Znala sam.
Ostao je samo jedan.
Ubit ću tu propalicu.
Maria je imala dobermanovu krv
na sebi te večeri.
- Znao sam.
- To je strašna misao.
Neko stvorenje napada svakoga...
...tko ima miris životinja na sebi.
- Vidiš da je bio Čupakabra.
Počinjem misliti da si u pravu,
do neke granice.
Šta god da je ljudi u ovome
selu trebaju biti zaštićeni.
- Trebamo smisliti kako ćemo ga uhvatiti.
-Čekaj, Mikela.
Izbaci te ideje iz glave.
Nećeš loviti nikakvu zvijer.
Jesi li me razumio?
- Mikela?
- Razumio sam.
Ana.
- Šta je?
- Našli smo gumice.
- Ideš u internat, mlada damo.
- Šta ste radili u mojoj sobi?
Mogu li imati malo
jebene privatnosti ovdje?
Pazi šta govoriš.
Jesi li na drogama?
Voljela bih da jesam.
Znamo da si se jebala.
Ne smiješ izaći iz kuće dok ne
počne škola sljedeće jeseni.
Vi ste zaostali u vremenu!
Neznate kakav je svijet danas.
Jebeš ovo!
Vrati se!
Mikela, ja sam.
Pomozi mi da uđem.
Dobro, baš si me preštrašila.
Sranje, otac mi je ovdje.
Dovraga!
Nikada se neću vratiti!
-Oni su jebene budale!
-Šta se dogodilo?
Šta ćeš učiniti?
Ne možeš ovdje ostati.
Ne znam. Izgleda da ću
morati spavati u baraci.
- Podji sa mnom.
-Ne mogu. Smislio sam kako ću izaći...
ali ne mogu večeras.
Kladim se da Jill može izaći.
Je li voki toki napunjen?
Trebo bi biti.
Provjerimo ga.
- Ne previše glasno?
-Dobro.
Ovdje sexi linija na radiovalovima.
Javi se, Cyber pizdo.
Čujem te,  Sexi.
- Čekaj zaboravila si majicu.
- Fala.
Čuvaj se.
Volim te.
I ja tebe.
Ne brini Mikela.
Ništa mi se neće dogoditi.
- Šta to radiš?
- Ništa.
Vrijeme je za spavanje.
Dobro.
U redu.
- I onda su mi zabranili da izađem iz
jebene kuće.
- Vidim da im je taj plan upalio.
- Jill, takve su morončine.
- Takva je većina roditelja.
Ne pokušavamo zavesti Čupakabru.
- Pokušavamo ga ubiti.
-Obučena sam za sve prilike.
- Možeš li nabaviti pušku?
- Već jesam.
U redu.
Šta ćemo koristiti za mamac?
Moja majka ima mesa
za nedjeljno pečenje.
Sigurno je dobro i krvavo.
Savršeno.
- Jesi li šta vidjela?
- Ne.
Ovo sranje curi po meni.
Kvragu!
Draga, koliko puta ti moram reći?
Stavi u dva najlona, kvragu!
- Jill, jesi li ikad pucala s tim?
- Naravno, puno puta.
- Jesi li dobar strijelac?
- Ne, pušiona sam.
- Vrhunski, to je ohrabrujuće.
- Ne brini.
Ako dođe dovoljno blizu nemožeš promašiti.
Prokleto smeće!
Kvragu!
A šta ako ih je više?
- Ne govori to.
- Zašto nebi moglo biti...
više od jednoga?
A šta ako te zavede i napumpa?
Neznam, onda bi imala maloga Čupakabru?
Da, bila bi slavna.
Da, i mogla bi istući ljude kao
što su moji roditelji...
...i Marka.
- Ne Marka, on je dobar.
Ajde, Jill.
on je kreten.
- Da ali je dobar u postelji.
- Dovraga djevojko.
Kako imaš vremena za toliko jebanja?
A šta drugo mogu
raditi u ovome selu ?
Ki je? Ki je tamo?
Tko je? Tko je tamo?
Izadji, neću ti ništa.
Uredu je, možeš izaći.
Neću ti ništa.
Sranje!
Ana, zaboravila si uzeti prah.
Sranje, zbunila sam se!
Mikela, šta je?
Koji prah?
Prah što mi je Cabot dao.
Zaboravila si ga uzeti.
Ne vjerujem da to radi.
- Hoćeš ostati tu cijelu noć?
-Da.
- Ja neću ovdje spavati.
- Šta? Jill...
trebali smo ovdje biti cijele noći i
čekati da se Čupakabra pojavi.
- Znam, ali je dosadno ovdje.
- Alo?
- Promjena plana.
- Kako to misliš?
Ana?
- Šta ćemo sa onim?
- Ja to neću dirati.
- Čula sam nešto.
- Gdje?
- Tamo.
- Sranje!
Jill, Jill, zašto si zaključala jebena vrata?
Ajde, Jill.
Ajde.
- Mislim da sa nešto vidjela.
- Gdje? O moj Bože.
- Ajmo dovraga odavde.
- Ti si htjela da ostanemo.
Samo vozi.
Prijatelju slušaj. Pobrini se da
konj ima dovoljno vode.
Svježe vode. I ako bude problema...
zovi me.
Ja ću doći.
- Hvala, Manny.
- Nema problema.
Dovraga.
Dok je moj otac ima svoje planove...
Manny je počeo shvaćati šta smo naumili.
Jeste li ikad poželili otići?
Nikada nije bilo bolje vrijeme...
da napravite planove za odmor.
Bili oni jednostavni...
kao put u kulf ili put na Havaje...
O kome ste vi i vaši voljeni oduvijek sanjali...
Šta kažeš da ja i ti popijemo pivce?
Znaš pravila.
Samo pet do sumraka.
Vidimo se u Long Hornu.
- Jesi li nervozan?
- Ne, ja sam spreman.
- Kako ćeš izaći?
-Ne brini.
Imam plan.
U redu.Voki je kod mene .
Zovi kad ti šta treba.
- Volim te.
- I ja tebe.
- Kako je Sančezova krava?
-Živjeće sto godina.
U redu. Idem ja.
Čekaj, dođi ovamo.
Gdje ideš?
U biblioteku, pa kod Cicija.
Zar se ne sjećaš da ću prespavati tamo?
- Stvarno, zar si mi rekao?
- Sigurno.
Vidimo se ujutro.
- Volim te.
- I ja tebe sine.
- Pazi se.
- Hoću.
Dobro.
Jesi li usamljen?
U redu sam.
- Volio bih da si ovdje.
- Nisam mogla doći.
Ne.
Moj je red večeras.
Hrabar si, Mikela.
Više me je strah da me otac
ne uhvati nego Čupakabra.
Zovi me čim nešto vidiš.
Dobro.
Kristina?
Ja sam Manny.
Nadam se da nije prekasno.
Da.
Moram nešto pitati Mikelu.
možeš li ga pozvati na telefon?
Ne?
Rekao mi je da će biti kod tebe.
Čupa... Čupakabra.
Ajde dođi.
Čupakabra!
Čudno. Vjerojatno se nismo razumjeli.
Kristina, sve je u redu.
Moram ići, u redu?
Laku noć.
Da, pa pa.
Sranje! Prokleto sranje!
Ajme puška!
Ana, jesam ga.
Pogodio sam ga.
Sranje. diže se...
Ana, šta da radim?
Nastavi raditi to što radiš?
Budi miran.Dolazimo.
Ajmo, Jill.
Ajde, ajde.
Čekaj!
Čekaj malo!
- Jill, eno je.
- Ej!
- Rosie, uđi! Ajde.
- Idem, idem.
Idi, idi, idi.
Jill, idi!
Ponijela sam mesa ako zatreba.
Ne vidim ništa.
Možda sam ga ubio.
Molim vas požurite.
Sigurno ste blizu?
Iza smo.
O, Bože.
Pazi nešto je tamo...
To je čupakabra.
- Pokupimo Mikelu i ajmo dovraga odavde.
- Čekaj.
Mikela, Čupakabra leži
ovdje mrtav na sred puta.
Čovječe.
- Provjerit ćemo.
- Ne, nećemo.
Moramo vidjeti je li mrtav
moramo završiti posao.
Završimo sa ovim.
Možeš li mi ovo pridržati.
Gaće su mi preuske.
Naravno.
Šta je ovo?
Pola čovjek, pola zvijer?
Šta dovraga radiš?
Moj Bože. Ne mogu vjerovati!
Moj otac je Čupakabra!
To je pušiona!
O moj Bože.
Ana, tako mi je žao.
Ovo kaplje.
Ne!
Ulazi u kamionet!
Rozi!
-Daj mi ključ!
- Nemam ga.
- Gdje je, Jill?
- Ne znam. Dala sam ga Rozi.
- Jebiga, zbunjena sam!
- Mikela, ubio je Rozi.
Mislim da je i moj otac mrtav.
Moramo nešto učiniti.
Još je vani.
Mikela?
- Zar nisi rekla da je mrtav?
-To je bio moj otac.
- Šta?
- Ne znam. Moj otac...
je sav u krznu, mislili smo da je Čupakabra.
Onda je Čupakabra ubio
moga oca pa Rozi...
Rozi ima ključ od Jill u džepu.
Čekajte ovdje.
Donijet ću vam ključ.
Nemoj Mikela mi smo bliže. Ne budi glup.
Mikela!
Mikela! Mikela!
Ajmo, Mikela!
Ajmo.
Jebem ti.
Bože, Mikela!
Isuse! Rozi. Ključ, ključ...
Ključ, ključ... Ana...
O moj Bože, Mikela!
Mikela! pazi!
Ubij ga, Anna.
Ubij ga.
Isuse. Donesi ih.
Moj bože, Mikela.
- Jill, požuri
Jill! Jill! Pazi!
Pogodio sam ga, Ana.
Ranjen je.
-Sranje.Ide za mnom.
- Sranje, ostaće ožiljak.
Ana!
Isuse, Ana, on...
Upomoć!
Sranje!
Koji vrag je ovo?
- Mikela.
- Ana, ajde požuri!
- O moj Bože.
- Sustiže ga.
Znam.
Rozi.
Moram te staviti u kamionet.
-Sranje.
- Ana, ako ga razbiješ...
otac će me ubiti.
Drži se, Jill.
Sranje.
Ajde. Dovraga!
Daj gas.
Obično radi.
Odvrati mu pažnju!
- Šta to radiš?
- Ne znam. Muškarci ne mogu odoljeti.
Idi, idi! O moj Bože!
Drži se, Jill.
- Gazi ga, gazi ga!
- Jebem mu mater.
- O moj Bože!
- Kurvin sine!
Ana, dobro, mislim da je mrtav.
Ana! Mrtav je!
Mrtav je, Ana!
- Gdje mi je sin?
-Negdje tamo, živ je.
Mikela? Mikela.
Čupakabra je mrtav.
Mikela, jesi li tamo?
- Dođi po mene.
- Ajmo ,odmah.
Dolazimo.
-Jesi li sigurna da je mrtav?
- Jesam.
- Bok tata.
- Mikela, ulazi odmah u kamionet.
- Tko je ovdje?
- Brad i Rozi. Ajmo.
Obriši krv sa lica.
Mogao si poginuti.
- Kako si znao da sam ovdje?
- Pusti neka misli.
- Koji vrag je to?
- Strah me je pomisliti.
- To je moj otac.
- Kako se on non-stop pojavljuje?
Maknite se dok sredstvo za
uspavljivanje ne počne djelovati.
Uspavao si mi oca, idiote.
Odakle je ovaj došao?
Ako to nije Čupakabra, gdje je?
Mrtav je. Pregazila sam ga 5 puta.
Završila sam tvoj posao.
Možemo li poći dovraga, odavde?
Ne moze biti mrtav.
Hodi sine.
Pomozi mi podići ovu budalu.
Jedan, dva, tri.
- Možete li me povesti?
- Ajde požuri.
Zašto ste ga morali ubiti?
POSLIJE NEDJELJU DANA
To je bilo naše ljeto.
U selu gdje se nikad ništa ne
događa, nešto se napokon dogodilo.
Sve što mi je preostalo
je oprostiti se sa Rozi.
Osjećam se kao da si u kamionetu.
Kao da si još ovdje.
Od svih ljudi u selu,
zašto si baš ti morala umrijeti?
Nešto je tamo.
Tamo su tisuće zvijeri.
Ne moraš se plašiti prerijskih pasa.
- Zvučao je veliko.
- Mikela, Čupakabra je mrtav.
Vidjela sam svojim očima.
Razgovarali smo o tome.
Cabot je uzeo leš kada smo ga iskrcali.
Htio je nagradu.
U pravu si.
Ajmo kući, odavde.
- Još malo pa sam gotova.
-Ajde, Ana. Hoćemo li?
Znam da je Rozi na boljem mjestu
ali možeš li molim te pripaziti na nju?
Jer sam je jako voljela.
Bila mi je najbolja prijateljica.
- Amen.
- Dobro, ajmo kući.
Stvarno mi nedostaješ.
Dođi ovamo.
Volim te i ako si velika kukavica.
I ja tebe volim.
Preuzeto sa www.titlovi.com