www.titlovi.com
Dušo, dva Bacardija i džin i tonik.
Limun ili limeta?
Limeta.
Odakle si?
Iz Lisabona. To je glavni grad Portugala.
Ali, potamnila si u Miamiju?
Kako se zoveš?
- Rita.
- Rita. Ja sam Sonny.
Vidimo se, Rita.
Hej, Michael!
- Neptune.
- Tvoji komadi.
Hej, srce!
Izvoli.
- Daj da ti sad platim.
- Ne. Makni to.
- Polako.
- Ma daj.
Plati mi kasnije.
Što je trećoj curi?
Bolesna je.
U redu. Otići ću s dvije.
Idemo, srce!
Znaš li koliko gubim večeras?
Kamo ideš?
Smiri se.
Neptune bi trebao biti pažljiviji
prema curama.
Nagovori cure da ga cinkaju
i mi ćemo ga uhititi.
I on će dolijati.
Halo?
- Sonny?
- Da. Tko je?
Sonny?
Alonzo?
Ne smijem pričati. Na tajnom smo zadatku.
Pobrini se za moju ženu Leonettu.
Neka Ricardo to učini.
Nisam vas cinkao.
Neka se FBI sam snađe.
To je njihova operacija.
Alonzo, o čemu ti to?
Svratit ću doma.
Onda odlazim.
Učini sve što možeš za nju. Dobro?
Zbogom!
- Tko je zvao?
- Alonzo Stevens.
Nešto nije u redu.
Rekao ti je da se pobrineš za Leonettu.
FBI, Miami.
Ovdje Crockett, iz postaje Miami-Dade.
Dajte mi šefa.
Leonetta, Rico je. Nazovi me čim prije.
Ovdje specijalni agent John Fujima.
Detektiv Crockett.
Broj značke i datum rođenja.
447-C-1999.
Tehničar iz policije u Miamiju.
Rico je.
Još uvijek imamo vezu
s Alonzovim Bentleyjem?
Kad smo je zadnji put koristili?
Prije 6 mjeseci.
Dobro, zašto zovete?
Jedan od vaših dogovora ne ide dobro.
Doušnik kojeg smo vam dali.
Stevens nas je zvao.
Nismo se čuli 6 mj.
Kako da razgovaram preko otvorene linije?
Ne znam.
Nazvao nas je s otvorene linije.
Saznali smo za to večeras oko ponoći.
Što god da ste mu dali da radi...
čini se da je to krenulo nizbrdo.
To je tek početni zadatak upoznavanja.
Upoznavanja?
Ti pokažeš svoju robu, a ja svoju?
Tko ste vi?
- Ricardo Tubbs.
- Mój partner.
Posao će se obaviti drugi put.
- Nema ekipe za spašavanje talaca?
- Nema.
Kolumbijci? Rusi?
Arijevci.
Ovo neće na sudu lijepo izgledati.
Arijsko Bratstvo? Nacisti?
Mislimo da se radi o Arijskom bratstvu,
ali nismo sigurni.
- Što se događa?
- Izvedi Michaela van.
- A Neptune?
- Večeras ima sreću.
Što vam je još Stevens rekao?
Da je posao propao,
nije nas cinkao i oprostio se s nama.
Našli smo Bentley.
Upravo je izašao na autoput
i ide prema jugu.
Imamo ecstasy, Special K, tabletice...
kolumbijski heroin.
Ledene kockice.
Dobru zabavu s kokainom.
Čist je 99./...
Nije kao ono sranje
koje prodaju u New Yorku.
Nikad nisi vidio lovu?
Vi imate lovu, a mi robu.
Tako ćemo sklopiti posao.
Larry će vam ujutro javiti
koliko, kada, gdje i iznos.
Hej, lvane!
Brate mój!
Otkad si u FBl-u?
Alonzo, stani!
Stani!
Maknite se!
Što si učinio?
Upoznao sam agente
na tajnom zadatku s Arijevcima.
Bili su FBI i pričali su ruski.
Bio sam posrednik.
- Za 15./?
- Da, za organiziranje sastanka.
Ali, oteli su Leonettu.
Odveli su je.
Rekao sam im tko su zapravo Rusi.
Sve sam im rekao.
Sve što sam znao. Moram otići doma.
Poslali smo ljude tamo.
- Kako su te skužili?
- Ne znam.
Od početka su znali da je jedan Rus iz FBl-a.
Znali su da znam sve.
- Moram ići.
- Alonzo.
- Rico, moram ići.
- Alonzo!
Moram ići k vragu!
Ne trebaš...
Ne trebaš ići doma.
Rekli su da joj neće nauditi.
Lagali su ti.
- Alonzo!
- Ne!
I otiske na hladnjaku.
Čekaj.
Gdje si?
Nekoliko ulica dalje. Vidimo svjetla.
Okrenite se.
Da se okrenemo? Poznamo te ljude.
Naći ćemo se za 15 minuta
u Standard Parku.
- Što se sad dogodilo?
- Što je to bilo?
Tko je ovo?
Mora razgovarati s vama.
Ja sam Fujima. Čuli smo se telefonom.
- To je bio tvoj zadatak?
- Da.
Povjerili smo ti doušnika
i ubili su mu obitelj zbog tebe?
Ubacili ste amatere u igru?
- Koji se kurac dogodio?
- Trojica su ubijena!
Smirite se.
Otkrili su da su moji agenti
na tajnom zadatku.
To je bio zajednički zadatak Carine,
Agencije za borbu protiv droge.
Mogao je bilo tko od njih cinkati.
Ugrožena je moja sigurnost.
Ugrožena? Ti si otkriven.
Gotovo je s tobom.
Nema logike.
Bijeli Arijevci?
Oni su obični narkići.
Oni tuku svoje žene dok ih ne uhite.
Otkud im takva sofisticirana oprema
i tajne informacije?
I zašto razgovaramo s tobom?
Vaša postaja nije bila uključena.
Ne znaju za vas.
Želiš nas vrbovati?
Otkrijte tko je ubio Ruse.
- Kako su saznali za nas?
- A kako ćemo upasti?
Kako ćemo se zbližiti s njima?
Organizirajte kupnju droge.
To je dobro ispalo.
Da im prodamo drogu?
Ne. Drogu im redovito nabavlja...
diler Jose Yero.
Možemo doći do njih preko Yeroa?
- Možda.
- Kako?
- Pranjem novca? Prijevozom?
- Prijevozom.
Netko drugi prevozi robu za njega.
Dobro.
Vodit ćemo tajnu operaciju zbog Josea?
Prevozit ćemo drogu za Yeroa Arijevcima?
Možemo li mi to? To je pitanje.
On prebacuje robu na Haitiju...
iz Kolumbije.
Zatim unajmi nekog da je ovdje doveze.
Ovo je snimka glisera
koji prevoze njegovu robu.
Snimljeno je AWAC-om.
Imamo samo to.
Ako će to raditi...
htio bih da budu agenti
Jedinice za borbu protiv droge.
Nemam ništa protiv.
Tako vaša agencija ne može saznati...
što rade i kako.
Zato sam i došao. Hvala vam!
Moja sućut za vaše ljude.
Što ste vidjeli?
Tako brzi gliseri?
Na radaru izgledaju kao jedan, ne dva.
U mrklom mraku?
To su pravi majstori.
A tko ima takve izvanbrodske motore?
Sal Maguda.
- Tako je dobar?
- O, da!
Temeljito čiste brodove.
Sigurno su malo prije iskrcali drogu.
- Tko smo mi?
- Kako ti ide kreolski?
Znate čija je ovo roba?
Što to radite?
Nicholas, stari mój! Kako si?
Dobro, a ti?
Mi smo dobro.
Nadamo se da ćemo ti povećati prihode.
Pričekaj.
- Nicholas.
- Sonny! Što ima?
Nečije nešto mora se
prevesti nekamo vrlo brzo.
Uskoro.
Ali, ima problema s transportom.
Zovi Kolumbiju.
- Misliš na Josea Yeroa!
- Ma daj!
On je član desničarske paramilitarne grupe.
Znaš tko su oni?
Oni su vertikalno povezani.
Hodaju okolo sa stalnom erekcijom?
Ne! Oni proizvode, prerađuju, izvoze...
Razumijem te.
Zato su arogantni.
Ako si gramzljiv, neće ti se javiti.
Oni će ubiti svakoga!
Moram znati pravu sliku.
- Ne tiče te se.
- Mogu nastradati zbog tebe!
Ne, ne možeš.
- Siguran si u to?
- Hej, sunce!
Jesu ti Rico i Sonny dosad lagali?
Uvijek je sve bilo onako
kako ti je Rico rekao.
- Hoćeš reći da lažem?
- Ne.
Da, hoćeš.
Samo kažem kako je.
- A zašto pitaš?
- Ako ne obavite svoje...
oni će vas ubiti u tren oka!
Dobivaš 15./. Provizije
na tri slučaja pranja novca.
Ja sam ti to sredila.
Zato i živiš u stanu od 4 mil. Dolara.
A sad sumnjaš u njih?
Bacit ću te odmah s balkona.
Onda možemo gledati utakmicu
na plazma TV-u.
Nakon što pospremimo stan.
Osim toga, dobit će proviziju od Yeroa
kad vas upozna s njim.
Zna li porezna uprava kako zarađuje lovu?
Ako ovo ne uspije...
Nestat ćeš iz ovog stana dok si rekao keks.
Ovisi o tome
koliko ću te brzo strpati u pritvor.
Zašto mi se ovo događa?
Zato što si kriminalac.
Ne želiš li u zatvor, ne bavi se kriminalom.
Nazvat će ga.
Hej, ti!
Probudi se.
Što je bilo? Nisi se uzbudio što me vidiš?
Ne mogu sad o tome.
U redu je.
Samo se šalim.
Idi odmah spavati.
- Ima li novosti?
- Nema.
"Hej, Trudy!" Hej, Sonny.
Kako si, Trudy?
Tko smo mi?
Iste bitne činjenice kao i prije.
Rico...
ti si gulio 3-5 godina u zatvoru
u Folsomu u Kaliforniji.
Sonny, ti si bio marinac
i gulio si više od 10 g.
Vas dvojica ste se upoznali u zatvoru.
Dalje se ništa ne zna...
jer ste obojica prelukavi da vas opet uhite.
A ova kuća?
Bit će iznajmljena
pod vašim tajnim imenima.
Kako smo prošli?
- Tko nas je provjerio?
- Helene u New Yorku.
Provjerila je vaša lažna imena...
i otkrila da iza sebe imate
još mračniju prošlost.
Ciudad del Este
Na tromeđi Paragvaja, Brazila i Argentine
Zanima ga.
Naći ćete se s njim u Haitiju.
Osobno će se dogovoriti za cijenu.
Nazovite me kad sletite u Port-au-Prince.
Tek tada će vam reći kamo morate ići.
Čuvaj se.
Skrećemo na 1830 m.
Tražim dozvolu za slijetanje
u Port-au-Prince.
Zašto imam osjećaj da svi znaju gdje smo?
Zato što svi to znaju.
Sjednite.
Ja sam Jose.
Sonny Burnett. Mój partner Ricardo.
Hvala što ste ovdje došli.
Prijeđimo na stvar.
Nicholas kaže da ste brzi.
Moramo biti brzi.
- Brzi smo kao FedEx.
- Kamo moramo ići?
U New York preko Južne Floride.
- A kada?
- Odmah sada.
To je jako brzo.
Moramo biti jako brzi.
Cijena vam odgovara?
Da, u redu je.
Kako ću znati jeste li doista dobri u tome?
Molim?
Kakve količine prevozite?
Čiju robu transportirate? S kime radite?
Osim Nicholasa, tko zna za vas?
Pa, znaju me mama i tata.
Ne raspravljamo o tome s kim radimo.
Nismo došli na razgovor za posao.
Posao to čini za nas.
Klijenti znaju za nas
prije nego nazovu Nicholasa.
Inače ne bismo došli ovdje i gubili vrijeme.
Hoćeš da ti govorimo o svom poslu?
Ne možeš sam saznati?
Zašto ti ne vjerujem?
Radiš za DEA-u, FBI?
Radiš za vladu?
Ozvučen si?
Evo što će se dogoditi.
Ljudi će doći ovdje i znaš što će reći?
Reći će:
"Sinko, pa to su baš krasne tapete!
"Jackson Pollock ih je naslikao?"
"Nije. To je bio Jose Yero
kojeg smo dignuli u zrak."
Možemo se odmah međusobno poubijati.
Ali, onda nitko neće ništa zaraditi.
Pričajmo o prijevoznim sredstvima.
Koristimo avione Adam A-500
koji radar ne može otkriti.
Lete polako i nisko.
Boeingom 797
prenosimo robu na odredište...
gdje se vrši pretovar.
Za veće količine kontejnere...
a za manje glisere.
Koju količinu prevozimo?
Prvo ćemo o logistici.
Uzet ćete robu
i prevest ćete je na određenu lokaciju.
Naši će je ljudi pokupiti.
Ne tako brzo. To će biti naši ljudi, a ne vaši.
Tako ćemo znati da nema narkića,
nepoznatih ljudi.
Hoćemo samo svoje ljude.
Kad uzmemo robu...
javit ćemo vam vrijeme i mjesto.
Primjerice: "Na parkiralištu vas čeka
kamion s prikolicom."
Dođete po njega i odete. Tako mi radimo.
Kad ćete transportirati drogu?
Nikad.
Ne sviđa mi se vaš način.
Možda ovo nije dobro.
Onda nije.
Pristaješ li ili ne?
Zovu me i Cochi Loco.
To znači Luda svinja.
Ja vodim osiguranje i kontrašpijunažu.
Natjeram ljude da mi kažu
ono što mi ne žele reći.
Posvuda imam špijune.
Bolje da taj dio mog posla
nikad ne otkrijete.
Drugi pregovaraju o novcu
i hoće li vas uzeti ili ne.
Možda da, možda ne.
Ja to ne radim.
Zašto onda razgovaramo s tobom?
- Morao sam vas vidjeti.
- Zašto?
Da vidim hoćete li se naći s Facom.
Onda?
Činiš se u redu.
Ali, on...
Ne sviđa mi se kako izgleda.
Želiš se ševiti s njim ili raditi s nama?
Boli me kurac zato što ti se on ne sviđa.
Čekajte kraj telefona u hotelu.
Možda ćemo vas nazvati, a možda i ne.
Onda se možete vratiti
tamo odakle ste i došli.
Yero je rekao u New York
preko Južne Floride.
Znači, ne ide u Miami.
Moramo čekati
da nas uzmu za prijevoz u Miami.
To je bilo brzo.
Četiri sata. Zajebavaju nas. Idemo.
To je to.
Idemo.
Stavite pištolje na stol.
Nismo vas ovdje doveli da bismo vas ubili.
Da smo to htjeli, bili biste mrtvi u Miamiju.
3000 dolara po kilogramu.
- Mislio sam da ćemo se naći s Facom.
- I jeste.
- A kad je to?
- Odmah sada.
Imamo signal, ali ne možemo telefonirati.
Onemogućavaju nam telefoniranje.
To isto radi CIA u Bagdadu.
Kakve to ima veze s drogom?
Van iz kola.
Vidite tri kamiona? Idite odmah tamo.
Gdje su svi ljudi?
Spremni ste, gazda?
Ispričavam se, ali imam puno posla...
i bit ću kratak.
Iskušat ću vas s jednim transportom.
1000 kilograma donesite iz Kolumbije.
Vaših je 3 milijuna.
Kad radite za mene...
morate raditi točno ono
što kažete da ćete učiniti.
U poslu ne plaćam uslugu, već rezultat.
Ako kažete da ćete nešto učiniti...
onda morate točno to i učiniti.
Tako ćete se obogatiti
i živjeti kao milijunaši.
S Jose Yerom...
dogovarat ćete logistiku.
Za novac i uvjete zadužena je moja Isabella.
Radujem se našoj budućoj suradnji.
Sumnjam da ćemo se ikad više opet vidjeti.
Želim sve najbolje vašim obiteljima.
Hvala vam što ste mi čak ovdje
došli u posjet.
Poluotok Guajira, Kolumbija
Avion 000 leti.
Ovdje N1206S. Potvrdite mi to.
Dobar dan. Kontrola leta.
Možete letjeti na 9135 m.
N636 ide prema vama iz sjeverozapada.
636.
Kontrola leta u Opa-locki.
Možete letjeti na 9135 m.
King Air 1906S...
vidite li nešto na desno?
Ovdje N1906S. Ne vidimo ništa.
Imam dvije slike na radaru.
Kao da još jedan avion leti.
Daj da vidim.
Zbrkalo se.
Jedan signal, jedan avion.
Hej, Burnett!
Naš klijent je dobio robu. Bravo!
Lmali smo frku prije dolaska tvog klijenta.
Netko nam je htio maznuti robu.
Znaš za autopraonicu
na uglu Druge avenije i Overtowna?
Preko puta našli smo sklonište.
Naći ćemo se u 10.
Idemo.
Samo dvojica.
Htjeli su nam ukrasti robu.
Doveli smo ih i otkrili ovo.
Haićani su ovo ukrali prije dva tjedna.
To je moja roba.
Kako je znao mjesto isporuke?
- Kako su znali?
- Saznat ću.
Vidimo se.
Vidio sam vas i robu
koju smo izgubili prije 9 tjedna.
Sve na istom mjestu.
Ako nećeš da je nađemo,
možemo je opet izgubiti.
Što si još danas sve smislio?
Koliko traže za povrat robe?
Želimo natrag našu robu.
Može.
Koliko tražite?
- Za što?
- Da pronađete kokain.
Ništa.
Ništa?
Smatrajte to ulaganjem...
u naš krasan poslovni odnos u budućnosti.
To je vaše.
Imat ćemo samo jedan posao?
Lli imate još nešto u planu?
Daj im isporuku 17.
- Kojim sredstvom?
- Preko mora. Izvan Barranquille.
Jose zna detalje.
Reci nam.
Dobit ćete zemljopisnu širinu i dužinu
mjesta pretovara.
Gospođo.
Učinite mi jednu uslugu.
Za uzvrat što ću vam pronaći robu...
dopustite mi da vas častim pićem.
Koliko je ovo brzo?
Jako brzo.
Pokažite mi.
Kamo biste htjeli otići?
Što želite piti?
Jako volim koktele mojito.
Znam gdje ih možemo piti.
Partneru!
Znam što radim.
Satelitska veza...
zemljopisna širina i dužina
za mjesto pretovara je cool.
Moram točno znati vektor, ne mjesto.
Brodovi se kreću.
Ako kažemo da stane, mislimo da je zgrada.
A to je sumnjivo.
AWACS-ima, Obalnoj straži, sve je to loše.
Odvest ću vas na najbolje
mjesto za mojitose.
A gdje je to?
U Bodeguita del Medio.
U Florida Keysu?
U Havani.
Havani?
Kubanci ne vole mój posao.
- Niti putovnicu.
- Nema veze. Upravitelj luke mi je rođak.
Primite upravljač.
Radite skupa sa suprugom na Kubi?
Nikad ne obavljam poslove na Kubi.
A Jesus mi nije muž.
Ja sam poslovna žena.
Ne treba mi muž da bih imala svoj dom.
- Sviđa ti se mojito?
- Odličan je.
Plešeš li?
Plešem.
Svidjet će ti se.
Znaš Allman Brotherse?
Ne.
Lynyrd Skynyrd? Free Bird?
- Ne znam.
- Tada se to slušalo.
Svirao je u svim barovima u Atlanti.
Ali, sreća ga je...
Mój otac nikad nije imao sreće
pa je počeo voziti kamione.
Nisam ga baš puno viđao, ali bliski smo.
- Sličiš li svojoj majci?
- Zašto?
Umrla je u Angoli kad sam imala 16 g.
Bila je prevoditeljica.
Pokazat ću ti sliku s vjenčanja.
Ovo je loša ideja.
I više nego loša.
Nemamo budućnosti.
To je točno.
Onda se nemamo ni zbog čega brinuti.
Dođi ovdje.
Vidiš?
Svadba neke Lucinde.
Svi su u paru.
Muževi i žene. Svi poziraju.
Ali, ona je baš posebna.
Dogovorimo se drukčije.
Nećeš nam ništa platiti.
Prosinac je?
Zašto?
Božić je ove godine uranio?
Nije.
Bit ćemo partneri s robom koju unosimo.
Mi želimo 95./. Robe.
A ti misliš...
zašto bih se spetljala s tim gringosima?
Zato što ti Sonny i Ricardo
mogu pružiti više od ikoga.
Jamčimo isporuku robe.
Ako nešto fali, nadomjestit ćemo ti.
Od sada pa nadalje radit ćeš bez rizika.
A ti si partner od 95./?
Ti?
A kad bih ti rekla
da nisi dorastao toj situaciji?
Opasan je i tvoj prijedlog već sam po sebi.
Onda bih rekao da nam je bilo zabavno.
I onda?
Ne moraš platiti ništa unaprijed.
Lova nije problem.
17./...
Rekao bih da si 5./. Dalje od dogovora.
Možda sam samo 1./...
Uvjerila si me.
- Što je bilo? Gdje si?
- Vraćam se.
Moramo se naći s Castillom za 45 minuta.
- Dobro si, Sonny?
- Jesam, draga.
Gdje si bio?
Bili smo na cugi, a zatim kod nje.
- A gdje?
- U Vedadu.
- Gdje je to?
- Izvan Havane.
- Otišao si u Havanu na Kubi?
- Ne, u Louisiani.
Imamo dogovor?
Spavao si s Montoyinim komadom?
Nisi?
- Spavali smo jedno s drugim.
- I to je onda u redu?
Tako nešto.
- Gdje je prva isporuka?
- Otišla Dominikancima u New Yorku.
Mislim da druga ide našim dečkima.
U Južnu Floridu.
- To je super.
- Da.
Ali mi idemo dalje.
- Zašto želimo više saznati?
- Tko to mi?
Vi ste nam dosad samo dali
netočne informacije.
Jose Yero? Proizvođač kokaina?
On je samo posrednik. Dio veće operacije...
koju vodi Arcangel de Jesus Montoya.
Montoya je novost. Globalizirao se.
Što ima?
Kokain, oružje iz Ukrajine...
piratsku robu iz Kine.
Kakve to ima veze s nama?
Gledamo što sve rade.
Pretovarima peru novac.
Drugima bi trebalo sto godina da to uspiju.
Želimo obaviti drugu isporuku.
Odgodite uhićenje Arijevaca ili Yeroa.
Razotkrijte Montoyin posao iznutra.
Nitko još tamo nije bio gdje smo mi.
Ne može.
Uhitit ćemo Arijevce
i morat će nam reći svog doušnika.
Što je sigurno, sigurno je.
Neću promijeniti plan
zbog sumnji u kontrašpijunažu.
Znam da tajne operacije...
zahtijevaju neposluh.
Kako biste se inače spojili s njima?
Jebi se!
Smiri se, Sonny!
Znam njegovu igru.
Želi se pojaviti u novinama
sa slikom o brzom uhićenju...
i sačuvati svoje bijedno mjesto na poslu.
- Nećemo odustati.
- Dosta.
Što ti misliš?
Slažem se sa Sonnyjem 100./...
Promijeni cilj zadatka.
Moraju mi to odobriti moji nadležni.
Nemoj mi srati gluposti, lukavče.
Nemaš za to ni vremena niti sposobnosti.
Ako ja ovo zaustavim...
zaustavit ću to odmah.
Onda možeš zaboraviti Washington.
Dobro, učinite to.
Bolje ti je da budeš u pravu.
- Što se događa?
- Kako to misliš?
Znaš li zapravo što se ovdje događa ili ne?
Misliš da sam se toliko uživio
da ne znam tko sam?
Nikad ne bih sumnjao u tebe.
- Saznala si?
- Da.
Tvrtka za zaštitu od rizika
Blackstone ili Dominion?
- Kroz banku u Hong Kongu?
- Da.
Ukrajinska isporuka?
Osam tona. Granate i puške.
Dolazi 97.
Pričaj mi o poslu u Južnoj Floridi.
Žele 18./. Robe kao naplatu za prijevoz.
Jamče isporuku.
Rizik nam je sveden na nulu.
A Burnett?
Što ti govori tvoja intuicija?
Moja intuicija za Burnetta?
Spavala sam s njim u Havani.
Onda?
Ozbiljan je čovjek.
Ambiciozan. Ali, moramo ga motriti.
Nakon par uspješnih isporuka, željet će više.
Tako treba.
Ali, Jose Yero misli da griješiš.
U idućoj isporuci želi im dati predujam
i onda ih ubiti.
A što ti želiš?
Volim smanjen rizik.
Volim sposobne poslovne ljude
jer znaš što očekuješ.
S druge strane, ako ih želiš mrtve, učini to.
Kad dobijemo robu, zauvijek će sklopiti oči.
Isprobat ćemo nekoliko transporta
s tim partnerima.
Reći ću Joseu.
Barranquilla, Kolumbija
Kako ste? Ovo je Trudy, moja djevojka.
- Drago mi je.
- Krasan klub.
Preuredio sam ga.
Imam klubove u Medellinu,
Rio de Janeiru i na slapovima Iguaqu.
- Volite noćne klubove?
- Da. Ja volim diskoteke.
Bit ćemo otraga.
U Panami, malezijski teretni brod
prevozit će 8 tona.
Sanduke s ruskim oznakama.
Ne otvarajte ih.
4000 kg kokaina zadržite za sebe
i prodajte kad kažemo.
Ako isporuka prođe na naš način.
U redu.
Ali, sanduci se vraćaju u Barranquillu.
Raspodijelit ćemo robu različitim kupcima?
Ne, samo je jedan. Mój tip na Južnoj Floridi.
Jose, stari mój!
Gužva je na nebu.
AWACS-i, Ured za imigraciju, DEA.
Možeš nam otkriti
kakvu informaciju kontrašpijunaže?
Naravno.
Provjerite svoj e-mail.
Jose zove.
- Što je bilo?
- Ne sviđaju mi se Amerikanci.
- Zašto?
- Predobri su u svom poslu.
I onda?
Nešto ne štima u vezi s njima.
Nešto ne štima.
Provjerio si ih?
- Da.
- I prošli su?
Jesu.
Sklopili smo s njima posao.
Isabella se ne slaže s tobom.
Jednom sam dobila kolačić s porukom.
Pisalo je: "Živi sada. Život je prekratak."
Lmaš negdje imovinu?
Skriven novac?
Zašto?
Ako nešto krene po zlu...
i sve drugo može.
Vjerojatnost je kao sila teže.
S time nema pregovaranja.
Jednog dana...
trebala bi pokupiti lovu i otići.
Pobrati lovu i otići.
- Je li?
- Što je dalje moguće.
Bi li me potražio?
Bih.
Ovo je vrlo kubanski stav
razmišljanja, zaštitnički.
To je govor muškarca...
koji te nikad ne bi doveo u opasnost...
da je tvoj muž.
Ne bi bila ni 1000 km...
u blizini bilo kakve opasnosti.
A gdje bi ti bio?
Još malo u poslu. Onda bih te potražio.
- Bi?
- Da.
Kad me ne bi mogao naći,
ostavila bih jedini posao...
koji znam raditi od 17. godine.
Ali, ništa se od ovoga neće dogoditi.
Jer sve ovo što vidiš...
oko sebe...
sve to kontrolira
Arcangel de Jesus Montoya.
Daj da razgovaram s Fujimom.
- Tko je to?
- Ricardo.
Reci.
Izdaj znak za uzbunu.
Doušnik je javio da je teretni brod...
otplovio iz Barranquille...
s krijumčarenom robom...
i da će jednog dana idućeg tjedna
biti u vodama Miamija.
U redu.
Carini reci u ponedjeljak...
FBl-u u Washingtonu utorak...
FBl-u u Miamiju srijedu, DEA-i u četvrtak...
a Obalnoj straži u petak.
Nemoj to nikome reći...
ni agencijama koje surađuju.
Potrebna lozinka. Kodirana e-mail poruka.
Agenti su stavljeni u stanje pripravnosti...
zbog moguće dostave droge u utorak.
Prilagodite svoje planove.
Yero mi je odgovorio.
Kaže da očekuju isporuku u utorak.
A to je znao samo FBI u Washingtonu.
Što te muči?
Svašta može biti u tim sanducima.
Ima previše nepoznanica.
Ti odluči.
Što želiš učiniti?
Sad znamo koja agencija...
otkucava informacije. To je napredak.
Dajmo još jednom sve od sebe.
Brzo!
Moramo ići! Rapido!
Idemo!
- Kako stojimo?
- Još jedan!
Dobro. Brzo!
To je sve!
Idemo!
Izbrišite tragove i rasporedite teret.
Izbrišite tragove.
Naći ćemo se za 8 sati.
Postoji li mjesto
gdje se ljudi osjećaju kao kod kuće...
to je u njihovu dvorištu.
I zato danas, više nego ikada...
ljudi svoj vrt žele pretvoriti u raj...
u kojem će provesti i svoj odmor...
bez da upale auto ili otputuju avionom.
Odgovorit ćemo na sva ova pitanja
i još mnogo više.
Utovarit ćemo za minutu.
- Da?
- Želim da me poslušate.
Tko ste vi?
Umukni i slušaj.
Vrijeme danas.
Očekuje se promjena vremena u tropima.
Idemo meteorologu Ryanu Phillipsu.
Na današnji dan, 24. 7., prije 3 g...
Orkan Danny obrušio se na Atlantski ocean.
A sad imamo muke s orkanom Ernestom...
Ovo se sad događa.
U redu, Ryane. Hvala.
Dobre vijesti za vaše račune za struju.
Cijene se neće povećati.
Pozdravi ih, srce.
Imaš krasne prijatelje.
Bijelo smrdljivo smeće koje živi
u bučnom dijelu Miamija.
Da.
Oni znaju.
Slušajte me.
Sad ću vam reći gdje će biti isporuka.
Odvijat će se na naš način.
Imate 30 minuta
da dođete do luke u Miamiju.
Krenite uz rijeku. Morate biti...
za 15 minuta na mostu.
Kad stignete,
reći ću vam točno mjesto isporuke.
Ako sjebete stvar, mi ćemo je ubiti.
Ja sam. Krenuli smo.
Kakav je dogovor?
Platit ćemo 30./. Manje.
J. C!
Zito!
Zito, čuješ me?
Ne čujem. Ponovi.
Čuješ me, Zito?
Idi na pomorsku frekvenciju 78.
Drže Trudy kao taoca.
Što žele?
Da isporučimo robu kako oni žele.
Drže nas na oku.
Opet će nas nazvati na mostu
First Avenue Bridge.
Gdje ćemo se naći?
Na mostu Port Bridge.
- Port Bridge.
- Razumijem.
Što je Trudy rekla?
Parkiralište s prikolicama. Čuješ li buku?
- To je autoput?
- Ne, aerodrom.
Sonny! Rico!
Gdje je isporuka?
Znat ćemo u zadnji čas. Imaju Trudy.
Parkiralište prikolica blizu aerodroma.
Traži antene. Koriste mobitele, radio-vezu.
Neće je ubiti dok ne dobiju robu...
ali poslije je mrtva.
Kad vide gliser,
usporit ćemo da dobijemo na vremenu.
Dokazali su da je živa?
To su nam prvo dokazali.
Potraži u parku prikolica Paradise
blizu aerodroma.
Vidim moguću prikolicu. Ima tri antene.
Na uglu je na na kraju na jugoistoku.
Za tebe.
Halo?
Gdje si?
U Ženevi.
Yerov kupac oteo je jednog od naših.
- Što se događa?
- Što želi?
Kontrolirati isporuku.
To je Yero, a ne kupac.
Želi te ubiti.
Ne znam kakvo sranje on sad izvodi...
ali što god da ti kaže da učiniš, nemoj.
- Onda?
- Jose vodi igru. Ubit će nas i ukrasti robu.
Idemo što sporije.
Doći ćemo tamo 2 i pol minute prije.
U redu.
Čekajte.
Nema nikoga.
Sonny. Ricardo.
Slušam.
Približavam se zapadnom
paralelnom ulicom.
Nema nikoga.
Sonny je na položaju na istoku.
Četvero ljudi. Dvojica snajperista.
Milano¸s Pizza.
Naručili ste pizzu?
Nisam.
Stani!
Baci detonator!
Leone, nemoj!
Ako pucate u mene, ona je mrtva.
Pucajte. Samo dajte.
Nije bitno! Možemo svi umrijeti!
Neće tako biti.
Bit će ovako...
Zabit ću ti metak brzinom od 893 mls...
u lubanju.
Bit ćeš mrtav
prije nego što će tvoje tijelo znati.
Prsti ti se neće ni trznuti.
Vjeruješ li u to, stari?
Hej...
Dolje!
- Budi mirna.
- Oslobodili smo je!
- Gade odurni!
- Mrtav je.
Nisu se pojavili ni tvoji ljudi ni roba.
Ostani ovdje dok ne budemo na sigurnom.
Šifra je C-33.
Mi smo na sjeveroistoku parka.
Nema nikoga!
- Van iz kola!
- Zvao sam Hitnu!
Otvori vrata!
Hajde.
Znaš što mi smeta?
Mogućnost da bi mogla umrijeti...
zbog ovog usranog posla.
- Ona ne misli tako.
- Ne, ali ja mislim.
Rekla bi: "Rico, ja se ne igram.
Ovo je stvarno.
"Baš kao i ti."
Na intenzivnoj je. Spaljeno joj je 15./. Tijela.
Držat ćemo je pod sedativima.
Ona je u komi.
Desno plućno krilo je puklo,
a slezena se rasprsnula.
Kakve su joj šanse?
Najviše nas brine oteklina na mozgu.
- Smanjit ćete oteklinu?
- Ne možemo kirurški.
Ako nastanu kakve komplikacije, infekcija...
Ona je u lošem stanju.
Vratit ću robu...
ali samo znam...
da nemamo robu. Amerikanci je imaju.
Molim vas, pogledajte ovo.
Hajde.
Vidite ovo?
Ovo nije površno.
Da.
Dobro si? Čuo sam
da se nešto grozno dogodilo bijelcima.
Ne seri.
Imaš moju robu.
- Ti imaš mój novac.
- Tako je.
- Evo kako ćemo.
- Mi znamo kako ćemo.
Evo novog dogovora. Želim gotovinu.
To znači 19 milijuna
za 4000 kilograma kokaina.
I nećemo čekati na potvrdu.
Drukčije smo se dogovorili.
Ovo je jedini dogovor,
inače ću prodati robu drugima.
Možda ću ti poslati poštom povrat.
Dobro, učinimo to.
Želim da ti budeš tamo,
a ne tvoji bijeli seratori.
Nisam u gradu.
- Pričekat ću.
- Zašto?
Zato što će se to sigurno obaviti...
ako ti budeš tamo.
Sutra navečer.
Bit ću tamo. Javit ćemo ti mjesto isporuke.
Imaš mój broj.
Provjerite kod mrtvozornika.
Provjerite njihov DNK.
Yero se vraća po svoju robu.
Sam će doći po nju.
Kako ćemo to obaviti?
Kako ćemo nakon svega
vjerovati jedni drugima?
Nikako. Mora doći.
Imamo 4000 kg njegove koke
vrijedne 60 milijuna $ .
Tako je.
Evo kako ćemo to izvesti.
Promijenit će mjesto u zadnji čas
da se ne stignemo pripremiti.
Rasporedit će se u obliku slova L.
Vodit ću operaciju.
Ja ću voditi.
Neće ništa pokušati dok ne vide robu.
Neću im pokazati robu
dok ne otkrijem njihove snajpere...
- i dok vi ne budete pokriveni.
- U redu.
Baš me briga koliko želimo tog tipa.
- Jasno?
- Da.
Što si sad izveo?
- Znaš što bi Jesus učinio?
- Da.
Hoćeš ga nazvati?
Sad si samo moja.
- Sad je taj trenutak.
- Da.
Pokazat ćemo značke.
Uhitit ćemo ih.
To ćemo učiniti.
Onda?
Morat ćeš doista reći Isabelli tko si.
Nema više muljanja.
Spreman si za to?
Naravno da nisam.
I što ćeš učiniti?
Uz nju sam 100./...
Ona je možda samo poslovna žena.
A možda i prava ljubav.
Ali, ona radi za njih.
Kao što bi Trudy rekla...
mislim ozbiljno.
Vrijeme je.
Učinimo to.
Vidim ih. Sami su.
Što ima?
Promijenili smo mjesto isporuke.
U brodogradilištu Bojean.
Ne mogu naći snajperiste.
Odugovlači.
U redu.
- Gdje je kokain?
- Gdje je novac?
Kako znam da je ono što kažete tamo?
Evo kako ćemo.
Netko s moje strane vidjet će novac.
Netko će donijeti drogu.
Onda je vi pregledajte.
Novac je ovdje. Pošalji ovdje nekoga.
Ne mogu naći snajperista.
Gdje je Yero?
Ovdje!
Doveo sam i tvoju prijateljicu. Sad je moja.
Jesus mi ju je dao...
da je ispitam i saznam zanimljive stvari.
Sad smo mi par.
Nakon posla, pogledat ćemo film
i otići nešto pojesti.
Kad mi dojadi, odbacit ću je.
Glavu tu, a nogu tamo.
Jeste li to ikad vidjeli?
Sad je ovdje da se pobrine...
da sve bude u redu.
Još ne mogu naći snajpere.
Mój suradnik. Pokaži mu novac.
Neću njega!
Zašto?
- U čemu je razlika?
- Slušaj me, seronjo...
Ne želim tog gada blizu sebe!
Ako hoćeš drogu, pošalji Isabellu.
Ili ću je uzeti.
Ne miči se, kujo!
Pusti je.
Provjeri drogu.
Onda se odmah vrati.
Našao sam snajpera.
Na kontejneru. Čekaj!
Vidim drugog.
Na lijevoj strani broda.
Treća paluba u sredini.
Pucaj!
Hajde!
Idi!
Ovdje Crockett. S tvoje sam desne strane.
Tko si ti?
Diži se!
Upadaj u kola!
- Zito?
- On je čitav!
- Što je ovo?
- Kuća koju koristimo.
Gloria? Sonny. Je li tu Frank?
Neka mi se javi.
Gliserom će doći muškarac
koji se zove Frank.
Prebacit će te u Cayo Sotavento.
Odande možeš u Havanu.
Nitko te neće slijediti.
Niti ja.
Sjećaš se...
kad sam rekla...
da je vrijeme sreća?
Da.
Više nemamo sreće.
Bilo je predobro da bi trajalo.
Sestro?
Preuzeto sa www.titlovi.com