www.titlovi.com
Uloge:
PONOČNA VRUČINA
Idemo! -Skni ih.
Konačno slobodan!
Stani.
Koliko puta moram reći
da počistite za sobom?
Dječaci su uvjek dječaci.
Povedi me sa sobom!
Hajde! Idemo, Payne.
Postoji cijena za to.
Ubij ga.
-Ne čini to!
Nemoj, nemoj...
Ne čini to, čovječe.
Nemoj!
Svemogući Bože, molim Te
pomozi mi. Gospodine...
Molim vas, ne činite mi to.
Imam malu djecu.
Imam mnogo djece.
Ne, ostat ću. -Dobro.
Ja ću to učiniti.
Želiš se pridružiti našoj veseloj
družini? -Na doživotnoj sam.
Daj mi pištolj. Idem s tobom.
-Ne! Molim te!
Nemoj me ubiti!
Skini mi lisice.
Ili si dio rješenja,
ili si dio problema.
Hajde... Idemo li?
Što je, čovječe?
Daj, majku ti! Skini lisice!
-Zamoli me.
Nije zamolio.
Jeste li za piće?
Idemo u TDIS.
Hvala, ali moram se naći
sa Sharon za 5 minuta.
To je moj čuvar.
Uvijek na dužnosti.
Bježi odavdje! -Vidimo se.
-Ugodan vikend, g. Gray.
G. Gray.
Gdje sam?
Ja sam dr. Brown.
Imali ste nesreću.
Obavili smo sve preglede.
Bit ćete dobro.
Nazvat ću vašu ženu.
... sigurno vas želi vidjeti.
-U redu.
John?
Dušo, dobro si.
Tko si ti?
-Ja sam tvoja žena.
Nadao sam se da ćeš to reći.
-Pomislila sam da me ne poznaš.
Poznajem.
Pošto se ne sjećam, smeta li ti
ako to ponovimo? -Vrlo rado.
Pristaje. -Naravno.
Johne, danas je taj dan.
Imali ste sreće.
Čudno, ne osjećam se sretnim.
Preživjeli ste ozbiljnu nesreću,
bez ikakvih oštećenja.
To bih nazvala srećom. Zar ne?
Što ću sada?
-Smirite se neko vrijeme.
Upoznat ćete se sa okruženjem.
Jamčim da će vam se sve vratiti.
Ako vam išta padne
na pamet, zapišite to.
Vidimo se za tjedan dana.
-Hvala vam.
Ovo je naša kuća? -Da.
Dobra kuća.
-Ne sjećaš se? -Ne.
To je bio vjenčani dar mojih.
-To je bio njihov dar? -Da.
Nije tvoja boja. -Oprosti.
Još uvijek ništa
ne prepoznaješ?
Nikada neću zaboraviti, ali...
Što je? Opet zvučiš
kao onaj stari.
U redu je.
Ići ćemo polako. -Čekaj.
Ne idi.
Što je, John?
-Ne znam.
Krv iznutra...
Krv izvana...
Krv iznutra, krv izvana.
Tko si ti?
John?
John, jesi li dobro?
Što je bilo?
-Tako se bojim.
Samo sam imao ružan san.
Reci mi što da radim, John,
jer ne znam što bih.
Reci mi što sam imao na ruci.
Imao si tetovažu.
Nisam je vidjela,
ali rekao si da je bilo žensko
ime. Stavio si je u vojsci.
Nešto ti se vraća?
Dođi sa mnom i pokazat
ću ti slike koje će ti pomoći.
Dođi...
Slike s medenog mjeseca.
Sjećaš se Hawaiia?
Nešto mi govori da bih trebao.
-Da, trebao bi.
Jesmo li izlazili iz sobe?
Što ti se ono svidjelo?
Onaj tip u hotelu.
U salonu, sjećaš se?
Oprosti, ne sjećam se. -Johne...
Ne još.
Jak si.
Vidjet ćemo koliko
si ustvari jak.
John?
Koliko si dugo budan?
-Nisam ni pokušavao zaspati.
Da probaš s tabletama koje ti je
dr. dala? Rekla je da će pomoći.
Rekla je mnoge stvari. -Da.
Rekla je i da će ti pomoći
ako posjetiš banku. -Banku?
Zašto bih išao u banku, Sharon?
Ni ne sjećam je se.
Znam o sebi samo da
sam imao tetovažu na ruci.
I ovo. -Rekao si mi da imaš taj
ožiljak od prometne nesreće.
Zašto sve ima tako prikladno
objašnjenje? -Što da ti kažem?
Slušaj, dušo... -Ne zovi me... !
Oprosti mi...
Trudim se.
Ako će te usrećiti,
ići ću u banku. -Da?
Da. Što mogu izgubiti?
-Dobro.
Nazvat ću ih i
reći im da stižeš.
Koji je broj?
555... 3305.
Oprosti što sam pitala.
Drago mi je što ste se vratili,
g. Gray. -Hvala, Simone.
Ovo je Harry Simon.
-Kako ste, gđo. Gray?
Drago mi je što te vidim, Harry.
-Oprosti... Harry.
Dobrodošli natrag, g. Gray.
-Hvala. -Zdravo, Sharon.
Ovo je Cindy, tvoja tajnica.
-Povest ću vas okolo.
Dobra ideja. -Ne brinite,
Sharon, u dobrim je rukama.
Onda se vidimo na večeri.
Cindy, bi li ga dovezla kući
poslije posla? -Nema problema.
Hvala. -Stani...
Ostavit ćeš me ovdje?
-Bit ćeš dobro.
Cindy će ti sve pokazati.
Vidimo se kasnije. Zdravo.
G. Gray?
Dođite. Pokazat ću vam ured.
Ovdje je. G. Fischer je...
G. Gray. Ovdje je.
G. Fischer me zamolio da vam
kažem kako vas izvodi na ručak.
Ako ste raspoloženi.
Tko je g. Fischer? -Predsjednik.
Banke.
Onda bolje da idem.
Sjećate li se ičega?
Vraća li vam se što?
Ne znam. -Ne?
Ovo je strašno.
-Ne brinite. Doći će.
Travis.
Oprostite, broj koji ste zvali
nije dostupan. Nema novog broja.
G. Gray. Imate li vremena?
-Da. Uđite.
G. Bolton je došao.
Rekla sam da ne radite danas,
ali inzistirao je. Mislim da
ne shvaća vaš problem.
G. Bolton? Rekli ste Bolton?
Htio vas je pitati... -Poznat
mi je. -Došao je zbog...
Ne, ne... Dajte da pokušam.
Došao je zbog farme?
-Tako je!
Oprostite.
Zdravo, g. Bolton. Uđite.
Zdravo, dušo! Hvala, Cindy!
-Nema na čemu!
I? Kako je prošlo?
-Da ti kažem nešto.
Što? -Ti si divna.
Hvala što si me davila da odem.
Bilo je sjajno. U početku sam se
bojao. Onda sam pogledao spise
i vidio nova lica... Sve se
počelo vraćati. -Drago mi je.
Što je to? -Poznato ti je?
-Znam tu pjesmu.
To je naša pjesma! -Da!
Znao sam da će se sve vratiti!
Ovo je divno.
Što si kupio? -Htio sam
proslaviti i kupio sam
svoje omiljeno piće. Jack
Daniels. -Stani. Ti ne piješ.
Nikada nisam vidjela da piješ.
Samo jednom, kada smo bili u
L.A.-u. Bio si kao druga osoba.
Kad smo bili u Los Angelesu?
-Kad smo išli na Hawaiie,
zrakoplov je stao u L.A.-u.
Trebam pozivni broj Los
Angeles, California. -213.
213. Hvala.
Molim? -Zovem se John Gray,
iz Arizone sam. Zovem iz banke.
Stišaj. Tko je to?
-Što misliš?
Garret? Wayne Garret?
-Uhvatio si me. Dugo se nismo...
Gade jedan, zašto zoveš ovdje?
Jesi li lud?
Ubit će te kad dozna gdje si.
G. Gray?
-Gdje žuri?
''Gade, zašto zoveš...
-Nisam mislila da ćeš...
Još jedan ružan san?
-Gade, zašto zoveš...
Tetovaža. Nisam je vidjela.''
Platio sam račun.
Mogu li vam pomoći?
-Ova tetovaža.
Možete li mi reći postoji li?
Pogledajte.
Pasji skote! -Što?
Dođeš u moju radnju i pitaš
me tko ti je to stavio na ruku?
Gubi se van. -Stani!
-Van iz moje radnje!
Platit ću ti 10$.
Stani, ne...
Vidio si da je prvi udario.
Ti, slušaj...
Želim znati.
Odakle ovo dolazi?
Dolazi iz zatvora. -Zatvora?
To je neka bijelačka banda.
Tko si ti, dovraga?
Neki su na uvjetnoj, neki su
bjegunci. Ubit će me zbog ovoga.
Svi kažu ovako.... -Dobro.
Ja sam ovdje. Tu ćemo
izaći i otići ondje.
Reci da sam lud, ali ja
kažem da ćemo ići ovdje...
Hej! Kažem ti,
zatvorska plava nikad nije
bila tvoja boja. -Mršaviji sam.
Ne. -Zašto?
On nosi tebe.
-Što? -Scar...
Zlatno pravilo gospodske
garderobe. Ti nosiš odjeću,
ali ona ne smije
nositi tebe. -Dobro.
Zvao me na telefon. -Tko?
Garret. Radi u Arizoni u banci.
Garret.
-Pile se vratilo pijetlu.
Scar, povedi ljude i posjeti
g. Garreta u Arizoni
i najtoplije ga pozdravi
od mene. -Hoću.
Scar.
To si ti.
Da? -Kažem ti.
-U redu.
Ne zezaj se sa mnom.
-Vjeruj mi.
Scar, dobro izgledaš.
Pokušaj sa dva R.
Pokušaj sa jednim T.
To je to.
Ima pretinac br. 58.
O čemu se radi, g. Gray?
Mogu li kako pomoći?
G. Gray? -Ne.
Imam te!
G. Gray! -Harry!
Oprosti. To mi je za vježbu
strijeljanja ovaj vikend.
Da... Dobro. Lijepo
se zabavite. -Hoću.
Oprosti.
Ne... Tko si ti?
Bože, Sharon!
Hajde, Sharon.
Javi se.
Sharon? Prokleti stroj!
Sharon!
Moramo odmah ići. Nećeš
vjerovati što mi se dogodilo.
Sharon...
Moja žena...
Ona je...
''Prestani! Plašiš me...
Garret? Gade, zašto zoveš?
Jesi li lud? Mrtav si.
Ubit će te kad dozna gdje si?
-Koliko si jak?
Vidjet ćemo koliko si jak.
-Ja sam John Gray.
Vidjela sam te, John Gray...
-To je bjelačka banda.
Krv izunutra, krv izvana.''
Da ga napunim? -Hvala.
Mogu li vam pomoći?
-Znate li gdje je Rebel bar?
Nikada čuo.
Može li piće?
Ne pijem.
Ustvari, dajte mi Jack Daniels.
Stiže. -Ne bih rekla.
Toliko o zabavi.
Dobro...
Što kažeš da petica
ode u onaj džep?
Baš slatko.
Što ćeš sada?
-Možda šesticu u prvu?
Nema šanse. -Stvarno?
10$ da mogu.
50 da ne možeš. -Može.
Pušioničaru!
To! -Kujo.
Varaš me?
Stani!
Sharon, ne...
John! Upomoć!
Gospodine! Hej!
Hej, vi iz bara!
Hvala vam.
Žao mi je zbog...
Ne znam što mi je bilo.
Što god je bilo izvuklo me
iz gužve i zahvalna sam.
Mogu vas počastiti pićem?
Negdje drugdje, radije.
Ne bih rekao.
Tražim Rebel bar. -Rebel bar?
Znam gdje je. Ali, mislim da
ne biste htjeli na takvo mjesto.
Prilično je grubo.
-Gdje je? -Slijedite me.
Nije daleko od kuće koju čuvam.
Prepoznat ćete ga po smradu.
Što vozite? -Onaj auto tamo.
-Iza vas sam.
Hej...
Puno hvala. -Ništa.
Samo ravno do dokova,
pa skrenite desno.
Ako prolazite ovuda, navratite.
Hvala.
Kako je bilo na putu?
-Izvrsno. -U Arizoni?
Arizona? -Zar nisi
išao tamo u posjetu?
O čemu pričaš?
-Zar nisi išao?
Dođi. -Što?
Nisam išao na put i nisam
bio u Arizoni. Sada ponovi.
Nikada nisi bio u Arizoni
i nisi išao na put. Dobro?
Moram ići po pivo.
Što radiš?
Isuse, Garret!
Imaš petlje kad si došao.
Kad smo razgovarali neki dan
rekao si da me netko želi ubiti.
Tko?
Payne. -Payne?
Stani!
Ne ovdje. Za njim!
Idemo. Skretanje.
Slijedite ga. Mi se vraćamo.
Hajde!
Sranje!
Želite me?!
Dođite po mene!
Ide na nas!
Sredi ga. Ravno ili
ću ti raznijeti glavu.
Što radim?
Smiri se. Štap.
Gotov je. Idemo.
Halo? Ima li koga?
Baci ga!
Ti? Što radiš ovdje?
-Pokušali su me ubiti.
Bio si u Rebel baru, zar ne?
Rekla sam ti da ne ideš tamo!
Kako se osjećaš?
Kao da me pregazio kamion.
Hvala na pomoći sinoć.
Idem. -Ne... stani.
Čekaj malo. Što sam učinio?
-Ti reci meni.
Čekaj... Nisam ubio svoju ženu.
Nemam ništa s tim. -Zašto bih
ti vjerovala? Piše u novinama.
Znam što piše, ali... Bože.
Bio sam u nesreći.
Slušaj...
Stani! -Dobro.
Kako se zoveš? -Jenny.
Stani malo. Ja ću ispitivati.
-Dobro.
Sinoć si rekao da te netko
pokušava ubiti. Zašto?
Ne znam. Neki Payne s bandom.
Umjesto mene, ubili su moju ženu.
Prije tri dana sam bio bankar u
Arizoni. Zvao sam se John Gray.
Sinoć sam doznao da
se zovem Wayne Garret.
Sigurno sam se zamjerio tom
Payneu, jer me želi mrtvog.
Gospodine, ta je
priča potpuno luda.
Daj mi jedan dobar razlog
da ne zovem policiju. -Stani!
Ne želim te ozlijediti.
Samo želim da me poslušaš.
Ti imaš pištolj.
-Uzmi ga. Hajde.
Ti si glavna.
Molim te. -Ne znam što bih
mislila o tebi, John Gray.
U redu je. Ni ja ne znam.
Slušaj... oprosti zbog vrata.
Ako imaš alat... -Alat?
Mogu ih popraviti.
Ja sam ih razbio.
Ako ti ne smeta, znam da
smrdim, pa bi mi godio tuš.
I odjeća, ništa posebno.
Alat je u podrumu.
Tuš je iza ugla lijevo,
a odjeća je u ormaru.
Posluži se. -Dobro.
Hvala.
Hej...
Jesi li možda gladan?
-Bože, umirem od gladi!
Sjajno. Ali moram
te upozoriti na nešto.
Ne znaš kuhati?
-Ne. Vegetarijanka sam!
U redu je. Ni ne sjećam
se jedem li meso.
Ti skuhaj, a ja ću pojesti.
Ovdje sam još tjedan dana.
Možeš ostati. -Hvala.
Ovo je ukusno.
Što je ovo? Ovaj žele.
-To je tofu.
Sviđa ti se? -Tofu?
Hrana za žabe?
-Ne. Sojin sir.
To još nisam jeo.
-Kako znaš?
Zato jer bih se ovoga sjećao.
No, dobro je. Sviđa mi se.
Znaš popraviti vrata.
Kako si se toga sjetio?
Čudno. Toga se ne sjećam.
Moram ići.
Stani, gdje ideš?
-Idem na posao.
Daj barem da ja pospremim.
-Zašto? -Gotova si, zar ne?
Da. -Jenny...
Muchos gresias.
-Kaže se, gracias.
Vidimo se kasnije.
Učini mi uslugu. Ne drži
noge na kauču. -Može.
Muchos gracias. Znao sam!
Što si učinio?
Zašto si još budan?
Tri su sata ujutro.
Ne mogu spavati.
-Znam taj problem.
Usput, kako da te zovem?
John ili Wayne ili...
Može John Wayne?
Bolje me zovi po imenu.
Wayne Garret.
Laku noć, Wayne Garret.
Prokletstvo!
Što je? Znaš, kad bi mi
ove slike mogle pričati.
Zar se ničega ne sjećaš? -Ne.
Neki predosjećaj? -Mislim da
sam živio u San Pedru, ali gdje?
Imam prijateljicu u registarskom
uredu. Možda si još upisan.
Imaš pravo. A majmuni
sakupljaju jaja za Uskrs.
To ti nije dobar stav. San Pedro,
odjel za motorna vozila.
Ruth, dugujem ti. Hvala.
Pokret. Hajde!
Izgleda da majmuni ipak
skupljaju jaja za Uskrs.
Ovo moram učiniti sam. -Može.
Što dovraga radiš?
-Oprostite.
Nekoć sam tu živio.
Možda mi možete pomoći.
Znate li ovu ženu?
Pogledajte.
Da...
Unajmila je ovu rupu prije mene.
-Znate li gdje je otišla?
Nije otišla nikamo.
Kako to mislite?
-Koknuli su je.
Kako? -U pljački banke.
Problem sa tajmingom.
Krivo mjesto i krivo vrijeme.
Žao mi je, čovječe.
''Krivo mjesto,
krivo vrijeme...''
Ne!
Dobro je...
Imao si ružan san?
Bože... Najgori do sada.
-Što je bilo? Reci mi.
Vidio sam kako Payne
ubija nekoga. -Što?
Mislim da sam odgovoran
za njenu smrt. -Čiju?
Ne znam.
Jednostavno ne znam.
Mogu li posuditi tvoj Jeep?
-A gdje ćeš ići njime?
U Rebel. -U redu.
Ali ja ću te odvesti tamo.
Ne želim te uplitati, Jenny.
-Prekasno je za to, Garrete.
Već sam upletena, do vrata.
Usput, uživam u ovome.
Kao u stara vremena. -Kako to?
Moj bivši je bio marinac i
gotovo jednako lud kao ti.
Majka me uvijek upozoravala
na to. Neprestano...
Na što? -Moj ukus za muškarce.
Ubojit je.
Dok je bio onesvješten, uzela
sam stvari i otišla u Californiu.
Pogodila sam ga gdje boli.
Ovaj Jeep mu je bio ponos.
Bar je tamo naprijed. -Dobro.
Ako nađem nekoga s onom tetovažom,
možda me odvede do Paynea.
Što radiš? -Rekao si da želiš
u bar. -Ne na prednja vrata.
Oprosti. Otkuda sam znala.
-Dobro, stani iza ugla.
Parkiraj tamo.
Tamo. -Dobro.
-Što je sada?
Nije bilo dvoljno mjesta. -Što?
A ono?
Trebao sam ja voziti. -Baš!
-Tamo. -Ne!
Napokon!
O kakvoj si to tetovaži pričao?
Gledaj. Nacrtao sam je.
Mislim da to znači kako
si član bande. -Što?
Da. Mislim da sam je imao
na ruci. Nije ono što misliš.
Bar se nadam da nije.
Da vidim.
Imam ideju. Ja ću ući. Ne znaju
tko sam. -Ne, ne...
Ne mogu ti to dopustiti.
-Ne tražim dopuštenje, Garrete.
Ja sam konobarica, znam
kako s takvim ljudima.
Ti si konobarica, nisi
James Bond. Preopasno je.
Vjeruj mi. Ako se ne vratim
za 5 minuta, zovi konjanicu.
Budi oprezna.
-Ovo je mačji kašalj.
Naravno.
Jesi li za pivo?
-Ne hvala.
Došla sam se
poslužiti telefonom.
Hajde, razvedri se.
Zdravo, zovem iz Rebel bara.
Pokvario mi se Jeep na
Pacific avenue.
Trebam vučnu službu.
To će biti u redu. Čekat
ću vani uz auto. Hvala.
Kupio sam ovo posebno za tebe.
Draga.
Mislim da bi to trebala popiti.
Moram vani pričekat
vučnu službu.
Pusti to.
Ja ću ga poslije popraviti.
Vrlo ste ljubazni, ali moj
muž je policajac i više voli
kada sama odvezem auto kod
mehaničara. Tako je lakše.
Hvala na ponudi, lijepo od vas.
-Za tvog starog.
Hej. Oprosti.
-Prepao si me!
Kako je bilo? -Nije loše.
Ti tipovi su mlakonje.
Što si doznala? -Mnogo. Unutra
su bila trojica. Vidjela sam ruke.
Dvojica su bila u kutu. Mislim
da njih moramo pratiti. -Dobro.
Zašto? -Svi su mi se
upucavali osim njih.
Pa? -Pa? Daj, Garret!
Danas izgledam jako dobro.
To nas dovodi do dva
zaključka. Ili su gay,
ili su pričali o nečemu vrlo
važnom i nisu me gledali.
Sve je tu? -Da.
Što misliš što rade? -Sumnjam
da se žele učlaniti u klub.
Pratimo ih. Podsjeti me da
se vratimo i provjerimo to.
Garrete, sada ti budi
oprezan. Može?
To je mačji kašalj.
Ozbiljno.
Kako ću znati da neće biti
problema s njim? -Vjeruj mi.
Znaš gdje živim.
Sam sam popravio ovu lutkicu.
Ne može se pokvariti da i hoće.
Iza imam cijelo polje djelova.
Pravi otpad.
Ace? -Sve je provjereno.
U redu.
Što je?
-Nešto sam čuo.
Imaš pištolj?
Scar...
Koliko si čvrst?
Zadovoljstvo mi je, gospodo.
-Payne...
Kreni s kombijem!
Garret!
Upadaj!
Ne mogu vjerovati!
Rekao sam ti da ostaneš tamo!
To mi je hvala? Bio bi
izrešetan da nije mene!
Jenny, mogla si poginuti.
Slobodni smo, idemo!
Kvragu! Ne bih rekla.
Učini nešto! Pucaj!
Što da radim?!
Ostani ispod drveća.
Bit ćemo dobro.
Samo vozi. Vozi!
-Ne možemo ići niže.
Spusti se dolje! -Malo je goriva.
Moramo odmah natrag.
Prokletstvo!
Mačji kašalj, Garret?
Uspori. -Da usporim?
-Da, gledaj.
Znaš, zahvali Bogu
što sam ovdje. -Što?
Dragi, ja sam tvoja amajlija.
Kako bilo. -Ma nemoj!
Spasila sam ti dupe!
Kakav dan.
Trebam piće. -Što želiš?
Imaš li Jack Daniels?
-Z vuči dobro. Kakav želiš?
Mislim da čisti.
-Jedan? -Da, cijelu bocu.
Imam vremena za jedno piće.
Moram na posao.
Dođi... -Dobro si?
-Bit ću nakon ovoga.
Ne mogu shvatiti zašto
su odustali. Imali su nas.
Što će im helikopter i strojnice?
-Kako si se spetljao s njima?
To još nisam doznao.
-Ne shvaćam. Nisi poput njih.
Možda sam nekoć bio.
-Ljudi se mjenjaju.
Halo?
Dobar pogodak. -Dobar?
Bio je opak. -Dobar križ.
-Da, hvala.
Kupila sam ga
prijateljima za Božić.
Kršćani. -Da.
-Ma ne... kršćani.
To nešto znači.
Mislim da ima veze s Payneom.
Na što te podsjeća?
Ne znam.
To je kao kada ti je nešto
na vrhu jezika, a ne znaš što.
Izluđuje me.
Sjećaš se znaka na onom
klubu? Što je pisalo?
Klub za revolveraše.
Klub mladih kršćana revolveraša.
Mladi...
Udruženje kršćana.
YMCA.
Udruženje mladih kršćana.
Zaboravi igru. Provozajmo se.
-Da zaboravim?
Pobjedila sam!
-Kako bilo. U pravu si.
Idemo. -Tipično muški.
Nevjerojatno.
Poznato? -Ne.
To nije to.
Siguran si? Rekao si YMCA.
-Znam da sam to rekao.
Ali nije točno.
Sve je krivo.
Hej! Dobro si?
Ovo nije bilo pametno.
Garrete? Gdje ćeš?
Čekaj me!
Da?
Zovem se Wayne Garret. Bio
sam nekoliko godina van grada.
Znam da imam pretinac
ovdje, ali nemam broj.
Kako se ono zovete?
Garret.
333.
Što si našao?
-Svoj zatvorski dosje.
Piše da sam bio zatvoren
zbog pljačke banke.
Garret, što je ovo?
Krv iznutra, krv izvana.
Sjećam se.
Sada sve ima smisla.
Upoznao sam Scara i pridružio
se njegovoj bandi u zatvoru.
Kad sam izašao spojio
me s Payneom.
Uhitili su nas zbog pljačke.
Nagodio sam se s policijom.
Ali oni me nisu mogli štititi.
Znao sam da će me pronaći.
Zato sam sakrio ovaj plastični
eksploziv. Htio sam prvi napasti.
Prvi napasti? Zaboravio si
što se dogodilo zadnji puta?
Zar ne vidiš? Uzeli su mi nešto.
Sada im mogu vratiti.
Slušaj me...
Što ako ovo ne upali?
Moja noćna mora će završiti.
Garret.
Idem s tobom.
Gdje idemo?
-Provjeriti trgovinu oružja.
Vidio sam to u filmovima.
Imaš žvakaču? -Da.
Trebam foliju.
Nešto sa folijom.
Kondom?
Ne želim znati.
Dobro. Počet ćemo
s ovom stranom.
Vidjet ćemo radi li ovo.
Radi.
Vidim točke.
Pogodili smo.
Uzet ćemo ovo.
Pa malo ovoga...
Savršeno.
Evo ga. Neprobojni prsluk.
Uzmi to.
Ovo će ti se svidjeti.
Što je to? -To su igračke
koje proizvode buku.
Što sada tražiš?
-Reći ću ti kada nađem.
Provjerimo ona vrata.
Pogodi što. Upravo sam našao.
-Što si našao?
Ono što sam tražio.
Ovi tipovi igraju na veliko.
Moj Bože... Ovo oružje
su rabili na helikopteru.
Što to imamo?
Gledaj ovo. Federalni
zatvor Harley. -Siguran si?
Proveo sam neko vrijeme tamo.
Prilično sam siguran.
Gareret, pogledaj ovo. Payne.
-Nije to on.
Znam tog malog.
To je Payneov brat.
Bio je osuđen na smrt
dok sam bio u zatvoru.
Pokušat će ga izvući.
To žele.
Idi.
Tamo je. Uzmimo je.
Dame prve.
Jenny!
Kako ćemo to podići?
Što sada?
-Odi na drugu stranu.
Dobro, ja ću prvi.
Utovarimo ih.
Što misliš gdje idu?
-Uskoro ćemo doznati.
Puštaju ih van samo
11115 minuta dnevno.
Ako krenemo do jugo-istočnog
tornja, bit ćemo u dometu drugih
Gdje su? -Tamo dolje.
-Idemo.
Drži je.
Upali ih.
Što ćeš sada?
Ti ostani ovdje i drži
sve pod kontrolom.
Imam ideju.
Budi oprezan. -Ne brini.
Vratit ću se.
Je li to sve? -Da.
-Probao si?
Čekam tebe, šefe.
Idemo, momci! Da vidimo!
Tamo.
Dobro...
Pa?
Radi.
Gdje ćeš ti, dovraga?
Auto mi je stao gore.
Htio sam stići na vrijeme.
Imam gorivo koje je
Payne naručio. -Tko si ti?
Bolton. Jack Bolton.
Payne te nije spominjao.
To nije moja krivnja, zar ne,
prijatelju. Imam gorivo,
a on ne može letjeti bez njega.
-Ako imaš gorivo,
zašto nisi napunio svoj kamion?
-Neću stavljati kerozin u njega.
Želiš gorivo ili ne?
Imam i drugog posla večeras.
U redu, ali idem s tobom.
-Još bolje.
Možeš me povesti.
Imaš cigaretu?
Hvala. Vatre? -Da.
-Dobar si čovjek.
Lijepo je.
Samo malo. Što je to?
Je li to mentol? -Da.
Mrzim mentol.
Ali sviđa mi se tvoj pištolj.
Zdravo, dušo.
Trebala si popiti ono piće.
Slušajte!
Garret je još živ.
Ako ga netko od vas još
nije vidio, dobro pogledajte.
Nudim nagradu za njegovu glavu.
10 000$ za njega mrtvog.
Jasno? 10 000$.
Otvorite oči i uši. Znam Garreta
i znam da će se pojaviti.
U redu. Dobro...
Hajde.
Koji će od vas gadova biti prvi?
Ti...
Ili ti?
Ne. Pokušat ćemo s tobom.
Garret!
Jenny!
Kvragu!
Idemo! Mrtvi su!
Stani!
Zašto si ustao?
Polako!
Pokazat ću ti!
Provjerimo.
Baci ga, Garrete.
Baci pištolj ili će umrijeti.
Ako ona umre, umrijet ćeš i ti.
Ti si, Garrete, junak do kraja.
-Nisam.
Ja sam ubojica. Baš kao i ti.
Ti ne bi nikada
žrtvovao djevojku.
Zar ne vidiš, Payne?
Ovo je između nas dvojice.
Pusti je. -Šališ se?
Završimo ovo.
Ovdje i sada. Zauvjek.
Čovjek na čovjeka?
-Da. Baš tako.
Što misliš gdje si?
Na divljem zapadu?
Da? -Da!
Garret, upucao si me!
-Nema na čemu.
Ovo je FBI! Uhićeni ste!
Odite na osvjetljeno područje
i bacite oružje! -Upucao si me.
-Imala si prsluk.
Upalilo je. Dobar pogodak.
-Ne mogu vjerovati!
Što da si promašio?
-Očito nisam.
Ponavljam! Bacite oružje
i podignite ruke iznad glave!
Garret!
Miči se!
3 boda. Dobro je!
Ispadaš.
Pustite ovo dvoje!
Spustite ruke.
Znate li tko sam ja?
Agent Jack Daniels, FBI.
Vraški ste upadljivi.
Nije gotovo, Garret! Mrtav si!
Ubio sam te. -Mene?
To je bila namještaljka.
Radiš za mene.
Dok ne vratiš značku.
Sredio si tu bandu prije 5 god.,
ali je nešto pošlo po zlu.
Poginula je tvoja zaručnica.
Nikada si to nisi oprostio.
Htio si se povući i dali smo te
u program zaštite svjedoka.
Dobio si novi identitet. Tada se
dogodila nesreća i sve je propalo.
Hajde, vas dvoje.
Idemo odavdje.
Samo tako?
Ja sam FBI-evac!
Nikad nisam bio jedan od njih!
To nisam nikada ni
pomislila. -Jesi. -Nisam!
Jesi. -Nisam. Zaboravi.
Budi sretan što si čitav.
Bi li izašla sa mnom? Znam
izvrstan vegetarijanski restoran.
Mislila sam da nikada
nećeš pitati. Vrlo rado.
Prijevod by T O T E M
Preuzeto sa www.titlovi.com