www.titlovi.com
Ljudski jad.
Hrabri Ahil,
krvavo i mučki ubijen...
za nagradu,
nevjeste Menelaja.
I otac Antigone,
vladar Tebe,
posvećen sebi,
slijep za patnju drugih.
Izgubljena žrtva
razdiruće želje.
Ni Jazonova žena nije
prošla bolje.
Dajući život samo da bi ga oduzela
u osvetničkom bijesu.
Da bismo shvatili
puteve srca...
potrebno je razumjeti
čistu zlobu ili nevičnost bogova,
koji su, u svojim jadnim i nespretnim
pokušajima da stvore savršen surogat,
ostavili čovječanstvo
zbunjeno i nesavršeno.
Uzmimo, na primjer,
slučaj Lennyja Weinriba,
priča je Grčka, vanvremenska
kao i sudbina sama.
Lenny, hajdemo imati dijete.
-Hej!
Dijete? Zašto? Želiš dijete
zato što je ona trudna?
Ne. To je super ideja. -Možeš uzgajati
svoju vlastitu srednju kategoriju.
Ja ne želim srednju kategoriju.
-Laku kategoriju.
Ne, bilo bi zabavno.
-Jeste li ikada imali djece?
Ne, nikada nisam imao djece.
-Zašto?
Kako mislite "zašto?" Zato što
moja prva žena nije željela dijete.
Poslije toga se više nisam ženio,
tako da... -Oh, to je sjajno.
Što sam ja, isjeckana jetrica?
-Do sada.
Da? -Ja nikada...
Nisi me pustila da završim.
Ne, zaboravio si. -Sada si se
predomislila. Ranije nisi željela dijete.
Trebali bi imati djecu.
-Ovo je kao stereo. Pustite ga na miru.
Ti ne želiš dijete?
Oh, mi...
Kada smo se prvi put sreli, ona nije
voljela plažu; mrzila je Hemptone;
nije željela decu; voljela je
'Upper East Side', nije se željela seliti.
Sada odjednom diže buku oko
djece i selidbe u Tribecu.
Samo ako se galerija preseli niže u grad.
-Trudnoća je sjajna stvar.
Da? Sviđa mi se.
Tretiraju te kao englesku kraljicu.
Naravno. -Ti pričaš o tome,
kao da je to sjajna stvar.
Pa, ja volim kad me razmaze.
-Stvarno to voli.
Da?
-Da, to je fantastično.
Ne mogu trenutno odvojiti vremena.
Toliko uzbudljivih stvari
mi se događa u poslu.
Mogu li te nešto pitati.
-Što?
Kako namjeravaš to ostvariti
bez trudnoće? Znatiželjan sam.
Dobro pitanje. Vrlo dobro pitanje.
-Pa to je lako.
Usvojit ćemo ga. Pa, dobro.
Ja ne. Ne želim usvojiti dijete.
-Opet ti.
Zašto ne? To je dobra ideja.
-Ne. Ne.
Ti si luda. Sa mojim genima?
-Da?
Usvojiti ga? Ja imam superiorne gene.
-O, bože.
Želim ih prenijeti dalje.
-Ne, to je ludo. Ne...
Iz istog razloga
ne iznajmljujemo auto.
Zato što je to 'ponos vlasnika'.
-U redu.
I ja ne želim usvojiti dijete.
-Ne. Slušaj Lenny, žao mi je.
To je ludo, zato što je svijet
pun napuštene djece.
Znaš, ona je u pravu.
-To je točno.
Znam, ali... Znaš, ali ja...
-Ne, ja to mislim.
Zašto prenaseliti svijet kada
postoje tisuće djece bez roditelja?
To je samo zato što ne želiš
jutarnje mučnine, zar ne?
Ne, to nije istina.
-Zbog toga želiš usvojiti dijete.
Ne mogu sebi priuštiti
da sada izgubim godinu.
Zaboravi. Razgovor je završen.
Ne želim...
Ja bih se plašio
da mi je sjeme loše.
O, ti si paranoičan.
-Ma hajde.
To je točno! Što... To stalno čitate
po novinama.
Ne. Loše sjeme.
-To je točno.
Da, mi usvojimo nekog malog slatkog dječaka,
a kad napuni 13 godina,
on nam raspolovi glave sjekirom,
noću, dok spavamo.
Slušaj, zašto si mu morao to reći?
Znaš da Lenny ima bujnu maštu.
To su svakodnevni događaji.
-Čitao sam iste novine. Što želiš da ti kažem?
U svakom slučaju, što ste mislili pod "on"?
Zašto ne bi mogli usvojiti djevojčicu?
Nećemo nikog usvajati. Ni jedan spol.
-Malu djevojčicu?
Dajte mu da diše i pustite ga na miru,
hoćete li?
Možemo li dobiti račun? Možemo li...
Možemo li, molim vas ići odavde?
Ja ću uzeti račun.
Ja plaćam večeras.
Da.
-Ti? Ja sam zaprepašćen.
Ako platiš, nećeš oboriti rekord. Još
jednom i oborio bi rekord DiMaggija.
To nije točno.
Sada, budite fini.
Laiuse, ponosni oče, govori.
Ja, sa radošću,
imao sam sina...
tako lijepog, tako bistrog
i hrabrog,
da sam crpio tisuću zadovoljstava
iz njegovog prisustva.
Pa što se dogodilo?
Jednog dana me ubio.
I da ne povjerujete,
pobjegao je i oženio moju ženu.
Jadni Edip, kralj Tebe.
Moj sin, moj sin
je nesvjesno ubio...
mog plemenitog muža...
i ne shvaćajući,
požurio za mnom,
svojom voljenom majkom,
do požudne postelje.
I cijela profesija
je rođena...
ponekad naplaćena
200 na sat,
i 50-minutnim radom za to.
I otkud sada dijete,
tako neočekivano?
Nada jednoga nije dovoljna da ispuni
rastuću prazninu braka.
Pusti je na miru.
Materinski instinkt
je star kao i Zemlja sama.
Djeca odrastaju;
ona odlaze.
Ponekad na smiješna mjesta
kao što je Cincinnati...
ili Boise, Idaho.
Onda ih nikad više ne vidite.
Pomislili bi ste da će ponekad
nazvati.
Ali postoji li rastuća praznina
u Weinribovom braku?
Mi ne bismo rekli da postoji.
Mi svi samo razmišljamo
o mogućim motivima.
Djeca su ozbiljna stvar.
Gledaj, evo ga čovjek
koji je ubio oca...
I spavao sa svojom majkom.
Ne želim vam reći kako
zovu mog sina u Harlemu.
Halo.
Postoji beba koju možemo usvojiti.
-Jesi li ozbiljna?
Pričala sam sa Carolyn Hester
i ona je našla bebu za nas.
Ali moramo brzo reagirati.
-Ja ne želim dijete.
Pa, Lenny, znaš kako je to teško.
I da znaš, beba je stara samo jedan dan
i potpuno je zdrava.
Samohrana majka, potpuno zdrava.
Dječak je.
Ti si htio dječaka.
Amanda, ne mogu ulaziti u cijelu
ovu stvar sa tobom.
Ovo nije mjesto
za ovakav razgovor.
Rekla sam Carolyni da pazi.
Ona ima iskustva sa usvajanjem.
Ona zna što radi.
Dječak je, zdrav, rođen ovog jutra.
Neće biti problema,
ako požurimo.
Slušaj, ja... ja moram malo
razmisliti.
Ako želiš možemo pričati
o ovome neki drugi put.
Ali ako želiš odgovor odmah,
on je definitivno "ne".
Bok! Bok.
Držiš li mu glavu?
-Divan je.
Da. O, Bože.
Ovo je sjajno. Ovo dijete nikada
neće postati boksač.
Moram otrčati nabaviti neke utege,
zato što je lagan kao pero.
Da, možda je bolje da ga vratim.
-Bok.
Da. Možda je bolje da ga
ti držiš zato što plače.
Da, da, da.
-Plače.
U redu. Sve je u redu.
Sve je u redu.
To je dobar dečko.
-Ovo je tako dobro.
Ako postoji imalo snage u mojim rukama,
neka prijeđe u ovo tijelo.
Saberi se.
-Ovo dijete će biti fenomenalno!
O, da.
-On je sjajan!
Sada je sve u redu.
-Kako bi ga željela nazvati?
O, ovo je nevjerojatno. Da.
-Nazvati?
O...što kažeš za Eric?
-Eric? Dijete nije viking.
Želio bih ga nazvati, nazvati,
znaš, po jednom od mojih heroja.
Na primjer?
-Ne znam. Što kažeš za Groucho?
Groucho? O, uozbilji se.
-Ne, ozbiljan sam.
To je super... Znaš.
Ja... Ja ne znam. Što...
Što kažeš za Phineas?
Sviđa li ti se Phineas?
Phineas?
Šališ se?
Phineas je tip koji je
poništio hipoteku.
Ne želim zvati ovo dijete Phineas.
On je predivan.
Ovo je sjajno. Što... Što,
uh... Pusti me da razmisim. -Pa.
Što kažeš za Django?
-Django?
Django, da. Kao Django Reinhardt,
veliki gitarist.
Django Weinrib?
-To je prokletstvo prezimena Weinrib.
Ne slaže se ni sa čim. Ništa ne ide
sa Weinrib. -Pa, u redu.
Što misliš o nekom jednostavnom imenu
kao, na primjer, Ben?
Želiš ga nazvati Ben Weinrib?
-Da.
Što će on biti,
šampion u remiju?
Znaš na što mislim.
-Da, pa, želiš li se lišiti nasljedstva?
Pa, znaš, ja bih samo htio da
dijete ima lijepo ime.
Da.
-Što misliš o Sugar Ray Weinrib?
Holden,
po Holdenu Caulfieldu.
Vidiš, Holden je jedino ime koje bi se
slagalo s tvojim djevojačim prezimenom.
Ako bi bilo Holden Sloane,
ali ne i Holden Weinrib. -Da.
Dijete je tako slatko.
Ne mogu vjerovati da je...
Što kažeš na Cole?
Cole?
-Cole Weinrib. Harpo Weinrib.
Harpo? Ne. -Što kažeš
na Earl Pearl Weinrib?
To bi bilo savršeno.
O, Bože! Ne.
OK, što... što kažeš na
Shane? Sviđa ti se Shane? -Da.
Shane je lijepo.
-Shane će biti u redu.
S druge strane, ne bih volio
da se sudac vrhovnog suda zove Shane.
O, Bože.
Znam. Znam.
Briljantno.
Ono je tako briljantno.
Znam! Jesi li spremna?
Thelonius Weinrib.
-Max! Što kažeš na Max?
Max?
-Da Max.
Max.
O, pogledaj kako je sladak.
Želim ga držati. Max je u redu.
-Tako je sladak. Smije se.
Dr. Max Weinrib. Sviđa mi se ime Max.
-Da, Max je lijepo ime.
Jednostavno je.
-Što kažeš na "senator Max Weinrib"?
Malecki jezik.
-Rabin Max... Rabin Max Weinrib?
Ne. Možda bi trebali ponovo
razmotriti ime Max.
O, tako je divan.
-Sretan je. Mislim da mu se sviđamo.
Liči na tebe.
-Liči na mene?
Da.
Malo podsjeća na
Brodericka Crawforda.
Tako je pametan.
-Da.
Napreduje u svemu.
On je sjajna ličnost. Znaš, kad god ga
probudiš on se uvijek smije i veseli.
Kao i ja.
-Ti si bio takav kad si bio beba.
Da, on je tako pričljiv.
-Pa, možda postane pisac...
i stručnjak u umjetnosti, zar ne?
Slušaj, kada ćeš preseliti galeriju
bliže centru?
Slušaj, mama, ne želimo
se raspravljati, zato što, znaš...
Ja mislim da bi se trebali preseliti,
a Lenny je odan 'Upper East Sideu'.
Ili, bolje reći protivi se tome
da se bilo što mijenja.
Ne znam.
-To je nevjerojatno.
Dijete je nevjerojatno. Dao sam mu
vagone, a on ih je sam spojio.
Vagone? Ja sam mislila da si
mu kupio građevinski komplet.
Da, kupio sam mu i građevinski komplet.
I... Također sam mu kupio ovaj tricikl.
Čekaj. A kompletna plastična kuhinja?
-Max, donio sam ti tricikl.
Lenny, ne možeš mu toliko
kupovati.
Max, donio sam ti tricikl.
-Pogledaj ga!
Ne možeš mu kupovati toliko stvari.
Ne, ne. Kupio sam mu i klizaljke.
-Klizaljke?
Da. I kupio sam mu još par stvari
u povratku, znaš.
Kamiončić će vozikati
ispred kuće.
Što ćeš mu donijeti sljedeće godine?
-Želi li netko piće?
Hajde. Pucaj.
Pokušaj ponovo.
Razmišljaš li o tome
što bi volio biti kad narasteš, Max?
Ne znam.
Možda unutrašnji dekorater.
Što?
-Šalim se, šalim se.
Pa, nemoj se šaliti.
Dođi. Hajde.
U redu, ove idu u spavaću sobu.
Pratite me.
Pomozi mi sa ovim.
-Zašto se selimo?
Kako to misliš,
"Zašto se selimo?" Rekao sam ti.
Selimo se zato... zato, znaš,
jer se tvoja majka želi seliti.
Zato što se umjetnička galerija,
u kojoj radi, seli bliže centru...
i, znaš,
ona se želi preseliti.
Tko je glavni, ti ili mama?
Zašto me to pitaš?
-Tko je glavni, ti ili mama?
Tko je glavni?
Zar ne znaš?
Ne znaš tko je glavni?
-Ne.
Ja sam glavni. Mama...
Mama samo donosi odluke.
Znaš, postoje razlike
između...
Znaš, mama... mama kaže
što ćemo raditi i, i...
Ja imam kontrolu nad daljinskim.
Evo su ti tvoje bojice.
-Hvala.
Mi smo novi u ovom kraju i željeli
bi da Max pohađa najbolju školu.
O, onda je ovo ono što tražite.
-Zbog toga što je on inteligentno dijete.
Mislim, stvarno inteligentno.
-Da, stvarno je sjajan.
Da, znam. Vidjela sam rezultate
njegovog testa i oni su odlični.
Jesu. Da.
-Znam. I ima sjajan smisao za humor.
On je slatko dijete. On je stvarno
slatko dijete. -On je sjajna ličnost.
Divno. Željela sam pričati sa vama
o specijalnom programu...
koji organiziremo za nadarene učenike.
Stvarno? I on se kvalificirao?
O, da. Apsolutno.
-Oprostite.
Naravno.
-Zato što... kada čujete kako se izražava,
Halo? O, bok.
-To je fenomenalno.
Verbalne sposobnosti same govore.
-Njegov rječnik je dobar, ali izražavanje je...
O, sjajno.
-Govori kao odrasli čovjek.
Oprosti. Lenny?
-Ono što možemo napraviti...
Oprostite.
-Naravno.
Možemo li ići sa Dorianovima na večeru
u 'Le Cirque'?
Dorianovima? Ne. Zato što imamo karte za
predstavu Edwarda Albeea.
Slušaj, ne mogu.
-Moramo ići. Čekali smo na to tako dugo.
Ti ne moraš ići,
ali ja ću ići.
Uh... ne.
Ovo će biti drugi put ovog tjedna
da nešto otkazujemo. -Idi sa Budom.
Oh, OK. -Ne želim ići sa
Budom. Nisam u braku sa Budom.
Slušaj, idi.
Možemo li ne raspravljati sad o tome?
O, Bože!
Ovo je bilo neugodno.
Samo zato što ja nisam htio večerati
sa najdosadnijim parom na svijetu.
Da, pa, možda će me oni jednog dana
sponzorirati za moju vlastitu galeriju.
Rekao sam da ću ići. Idem sa tobom
-Da?
Ali dobili smo karte za šou.
To je šteta.
Pokušaj ovog puta uživati
a ne samo sjediti kao zombi cijele noći.
Hej, prošli put kad sam uživao,
ti si se naljutila na mene.
Da, zato što smo pričali o
I.M. Pei muzeju, ne o Muhammad Aliju.
Pa, moje misli lutaju.
Ne mogu se koncentrirati na te teme.
Ja samo ne želim biti zauvijek
pogonska snaga Bender galerije.
Želim galeriju
Amande Sloane.
Ne Amande Weinrib,
jer to ne 'zvuči'.
Tri, četiri, trči.
Tri, četiri i dodaj loptu.
Hajde 88!
-Nadam se da ne igraju ovako.
88! 10-hat!
Što nije uredu?
Izgledaš neraspoloženo.
Ne, dobro sam.
-Dobro si?
Nešto te muči, Lenny.
Slušaj, sinoć sam ponovo bio
na jednoj od onih večera.
Amanda... Prošlog tjedna
povela me je...
u 'Le Cirque' sa Dorianovima.
A prošle noći smo bili
sa Grossbardovima na Park Aveniji.
I znaš poslije toga,
dok smo se vozili kući...
ne znam što reći.
Bila je subota navečer, i stali smo
na crvenom na Park Aveniji.
Pogledao sam kroz prozor
i vidio nekog dečka i lijepu djevojku.
I, znaš,
oni su išli kući i, znaš,
dečko je nosio
nedjeljne novine.
Izgledalo je kao da se
super zabavljaju.
I, znaš...
Ne znam, ja...
Sjećam se kako je sjajno
bilo meni i Amandi...
u našem prvom stanu, znaš,
romantično.
Znaš, tih dana bilo nam je zabavno
ići u prodavnicu zajedno...
ili, znaš, samo šetati
ulicama New Yorka.
Onda, kada je došao Max,
sve je bilo sjajno, znaš.
Bilo nam je super.
Ne znam, prošlo je dosta vremena,
od kada je između nas, bilo strasti.
Ne znam, ali tada mi je prvi put
na pamet pala jedna od onih misli.
I, znaš,
one me čine nervoznim.
Nisi bio ugodan večeras.
Zašto, zato što sam se protivio odlasku
kod tvog šefa, Jerry Bendera...
u Hamptones?
-Biti ću u redu.
Ne volim Hamptons. Ti si
nekada također mrzila plažu.
Da, ali ne način na koji on živi.
To je privatan posjed i predivno je.
Zašto si se tako naljutila
oko toga?
Zato što nisi htio ići.
-Prošli put sam pokupio krpelja.
Krpelja? Velika stvar.
-Za tebe to nije bila velika stvar.
Ali kada sam skinuo hlače, imao sam crnu
živu stvar u svojoj nozi. -Svi će biti tamo.
Za potencijalne kontakte,
mogu nabaciti par krpelja.
Ja ne... kakve kontakte?
Znaš, to je kao da si
međunarodni špijun.
Imaš kontakte svuda po gradu.
-Planiram imati vlastitu galeriju.
Nevjerojatno si se promijenila
tijekom godina.
Zar? Znaš što Lenny?
-Nekada si to mrzila.
Ljudi sazrijevaju. Napreduju. Neki ljudi.
-To nije napredak.
Nekada si mrzila plažu.
A Jerry Bender trza na tebe.
Što?
Stalno bulji u tebe.
-O, ne. To su gluposti.
To su gluposti, ozbiljno.
-On te svlači u svojim mislima.
To je njegov normalan izgled.
-To nije njegov normalan izgled.
Da je mene tako gledao lupio
bih ga ciglom. -U redu, hajde...
Ili bi ga, možda, poljubio u usta.
-Hajde prekinimo ovo. Molim te?
Kako to misliš
nisi ga mogao naći?
Pa, žao mi je.
Znaš, ovdje je mračno...
i ja... znaš,
nismo to dugo radili.
I onda si se ti naljutila na mene.
-Nisam se naljutila.
Nisam se naljutila. Ti si bio 'nespretan'
i ja sam izgubila volju.
Oprosti, nisam ga mogao naći. Ovo...
Nismo ovo dugo radili.
Nećemo početi diskusiju.
-Izgubio sam svoj osjećaj za orijentaciju.
Umorna sam.
Svaki brak prolazi kroz
svoje uspone i padove.
Ovo je pad.
-Ne brine me što prolazimo kroz padove.
Ali ne želim potonuti u more.
Zašto činiš stvari gorim nego što jesu?
Imaš pametnu, lijepu ženu.
Imaš dijete koje obožavaš.
Ne činim stvari gorim nego što jesu.
Jesam li ti rekao za Maxa?
Žele ga ubaciti u posebno odjeljenje
zato što ima visok IQ.
Da, pa, dva pametna roditelja.
Što si očekivao?
Da, tko god da jesu.
Još uvijek ne znam.
To je kao kod čistokrvnih trkačkih konja.
Mali mora imati
dobro porijeklo.
Dobro izgleda; ima visok IQ;
sjajna je ličnost.
I zabavan je.
To nije moje djelo.
Amanda je sredila sve oko usvajanja.
Ja sam se samo opirao.
Žalio sam se, kao budala.
Mislim, samo dobar otac i dinamična majka
mogli su dobiti dijete kao što je Max.
Mislim da je otac mrtav,
znaš.
A majka?
Ne idi dalje!
Znam o čemu razmišljaš Lenny,
zaboravi.
Kako da zaboravim?
Misao mi je usađena u glavu.
O, prokleta sudbino. Izvjesne
misli bolje da ostanu nepromišljene.
Kladim se da ovo dijete ima
dinamičnu majku.
Odakle znaš da nije sve naslijedio
od oca.
Sve? To je malo vjerovatno.
Ali saznat ću.
Ne diraj u osinje gnijezdo.
Kladim se da je sjajna.
-Radoznalost. To će nam doći glave.
Ne, lopovi ili sva ta sranja oko ozonske rupe.
Već naše vlastito srce i um.
Saznat ću.
Molim te, Lenny, ne budi budala.
Maglovito se sjećam usvajanja, zato što
sam na neki način prijatelj sa Amandom.
Ali to nije bilo tako davno
od kada... od kada smo to učinili.
Zovem vas pokušavajući
za nju ubrzati postupak.
Imam utisak da se radi o djetetu
samohrane majke bez oca.
Točno. Upravo tako. Pa kako...
Je li moguće da ja dobijem ime...
Volio bih saznati ime majke,
ako mogu.
To ostaje zauvijek
u našim dokumentima.
I da znam ime, ne bih vam mogla
reći. Mogu li pitati zašto želite znati?
Da, zato što...
Zato što me zanima...
i pokušavam dobiti
sve informacije koje mogu.
Pa, pa... -Žao mi je. Ovo je sve što
mogu napraviti za vas.
Postoji li mogućnost
da...
Ne, to su pravila.
-Ne razumijem. Ja sam otac djeteta.
Ne mogu saznati tko... -Ona su jako
rigorozna. To se nikad ne radi.
Kako je mali?
Dobro. Sjajan je. Fenomenalan.
-Da?
Da.
-Pozdravite Amandu.
Ne postoji način na koji bih mogao...
-Žao mi je.
Nema...
-Stvarno mi je žao. Ne postoji način.
OK, hvala vam. Hvala.
-Bok - Bok.
Što to radite Weinrib?
Nemojte me zbunjivati!
Ona se vraća za minut.
Kršite zakon.
-Kršim zakon? Postoji viši zakon.
Mogu saznati
tko je majka mog djeteta.
Sudac neće to gledati
na taj način.
Nastavite tražiti za mene,
hoćete li, tako vam Boga?
Ja? Ja sam vođa kora.
Pa što? Tražite.
Zovite svog prijatelja
Buda da vam pomogne.
Bud mi ne može pomoći.
Znate, Ellie i Amanda su prijateljice.
Bud ne može čuvati tajnu.
Zašto je to tajna? Zašto Amanda ne može znati?
U kakvu vrstu rasprave ja ulazim sa vama?
Amanda...
Zato što ona ne bi razumjela.
O, krivi ste zato što već
imate iskrivljenu predstavu...
o majci vašeg sina.
To je razumljivo, jer stvari
sa Amandom ne idu kako treba.
Zbog toga ćete uvijek
biti član kora.
Zato što ništa ne poduzimate.
Ja djelujem.
Poduzimam akciju.
Činim da se stvari dešavaju.
Pa, požurite majku mu.
Čujem korake.
Ja... ispustio sam moju omotnicu.
Nisam primijetio.
U njemu je važan intervju.
Sa... sa Robertom Duranom.
Nećete vjerovati, ali on
putuje u Pensilvaniju.
Od svih ljudskih slabosti,
obsjednutost je najopasnija.
-I najbudalastija.
Da?
-Tražim ranijeg zakupca,
Leslie Wright.
-Tko ste vi?
Ja sam njen prijatelj, i vjerujem
da je ovdje živjela...
Leslie Wright?
O, da, da. Sjećam se djevojke
koja je živjela ovdje.
Sjećaš li se. One lijepe iznad.
-Da, da, točno.
Ona je kratko bila ovdje.
Tko ste vi?
Ja sam samo njen stari prijatelj
i pokušavam je pronaći.
Znate li... Znate li gdje
je mogu naći?
Ona se zvala Leslie Wailes,
ne Leslie Wright. Leslie Wailes.
Leslie Wailes?
-Wailes.
Odselila se u New York. -Sigurni ste.
Jer ja je pamtim kao Leslie Wright.
Leslie... Leslie...
Je li se udala ili...
Ne znam.
Nemate neke druge informacije? Ne
znate gdje bih je mogao pronaći?
Ne. Ona je kratko vrijeme
bila ovdje. Rekla sam vam.
Slušajte, dati ću vam moj
broj telefona.
Ako bilo što iskrsne,
volio bih je pronaći.
Evo. Daj mi to. Ja ću ga uzeti.
-Hvala vam.
Da. U redu.
-Nema na čemu.
Telefonski poziv za vas gospodine Lamont.
Kaže da je iz Philadelphije.
Dali ste mu svoj broj?
Je li to Lenny Weinrib?
Izvolite gospodine.
-Halo.
Da, ovdje Bill Lamont.
Ta žena koju tražite...
Pitali smo drugog čovjeka koji kaže
da se ona zvala Leslie St. James.
Kaže da se preselila u New York,
i pričala o tome da će postati glumica.
Leslie St. James?
-Da, gospodine. Da.
On je se dobro sjeća.
Leslie St. James je ime koje je uzela.
Postojala je Leslie St. James, član
'Udruženja pomoćnih filmskih radnika'.
To je to.
-I što mi pokušavaš reći?
Da je ona bila sporedna glumica na filmu
ili u kazalištu?
Da.
To je sve što imam.
I... i ovdje postoji adresa,
ali, znaš,
ova knjiga je nekoliko godina stara.
Ja tražim... ovo je...
ona...
Leslie St. James
ili je možda Leslie Wailes.
Ne znam, ali mislim da je živjela ovdje.
O, da, sigurno. Sjećam se.
Bila je visoka djevojka.
Promjenila je ime u Linda Ash.
Linda Ash?
Da, to joj je bilo umjetničko ime.
Ona... Snimala je pornografske filmove.
Pornografske filmove?
-Da, znaš, kao, 'Duboko Grlo'.
Pornogafski film.
Visoka, plava, seksi.
Jako seksi.
-Stvarno? Dobro je izgledala?
Oh, sjajno.
Izvanredno tijelo.
Što ima?
-Hej Lenny, kako si?
Dobro. Mogu li razgovarati
sa tobom na trenutak? -Da.
Treba mi usluga.
-Samo reci. Kakva?
Imaš prijatelja koji snima,
filmove za odrasle, zar ne?
Moj nećak ih sve zna.
Zašto?
Pokušavam naći glumicu
po imenu Linda Ash.
Znaš li koje je filmove snimala?
-Ne.
Bio sam u prodavnici video kazeta,
pokušavajući naći kazetu,
ali, znaš, bilo me je
sram, jer me je susjed ugledao.
I znaš...
-Kužim...
Pa, javit ću ti što saznam. U redu?
-Da.
Znaš, nije mi jasno
zašto moramo ovo raditi.
Ne želim provesti cijeli vikend
kod Jerry Bendera.
O, Lenny, molim te.
Već smo prošli kroz ovo.
Tamo će biti puno važnih klijenata.
Ja... Znaš,
Čemu ovo?
U međuvremenu će taj tip zuriti
i svlačiti te u svojim mislima.
Neće. Neće.
Bože, tvoja paranoja se može usporediti
samo sa Staljinovom paranojom.
Jako mi je drago što ste uspjeli doći
ovog vikenda, Amanda.
Ovdje su neki ljudi za koje
mislim da je jako važno da ih upoznaš.
O, hvala Jerry.
Zaista to cijenim. Stvarno.
Bože, sviđa mi se vaš jedrenjak.
-Da, super je, zar ne?
Da. -Žao mi je što su valovi
bili tako veliki, Lenny.
O, nema problema. Meni ne smeta
ploviti kroz vjetrove, znate.
Znate, mogli bismo pogledati
kuću koja se nalazi na 3 sata.
Usput budi rečeno,
on je sjajan dečko.
Mogu li obaviti
samo jedan kratak telefonski poziv?
Da. Ken!
-Da, Jerry.
O, oprosti Ken.
Možeš li odvesti Lennyja do telefona?
Naravno. Hajde Lenny.
Tamo je pravo.
Kuća djeluje uzbudljivo.
Reci mi ponovo koliko su tražili?
Amanda, slušaj. Zašto ne bi
ovdje prenoćila.
Što kažeš? Jesi li
slobodna noćas?
Možemo ići na jedrenje.
Ne možeš vjerovati kako zvijezde izgledaju
dok ležiš na palubi.
Da. Ne, voljela bih. Stvarno
bih voljela. -Onda učini to.
Ali ja... Ne, on
će se vratiti.
Stvarno?
Da.
Imam snimke Linde Ash.
Glumila je u nekoliko filmova.
Nije nikakva zvijezda.
Zato nikad nisi
čuo za nju.
Snima pod imenom
"Judy Cum".
Zapravo je kurva.
Uh, imam njen broj.
Judy Cum?
Oh, nikada je nisi trebao
tražiti.
Vidim velike probleme.
O, za ime Boga.
Znaš, ista si Cassandra.
Ja nisam 'ista Cassandra'.
Ja jesam Cassandra.
To sam ja.
-Moram provjeriti ovu stvar.
Zažalit ćeš.
Kažem ti.
O, i ne dopusti da te Amanda
nagovori da kupiš susjednu kuću.
Ovo mjesto? -Da! Vidim velike
probleme s erozijom obale...
i velike hipoteke.
Pa, meni se sviđa onaj plac.
Blizu smo svima.
Ne znači da ih moramo stalno viđati,
ali imamo mogućnost.
Ti... ti se ne plašiš
erozije obale, zar ne?
Erozije obale? Ma hajde, sada.
Ista si Cassandra.
Ideš se istuširati?
Da. Možeš li spremiti
nešto za večeru?
Da, spremit ću večeru.
Spremit ću tjesteninu.
Neki je umak
u frižideru.
Halo, je li to Linda?
Linda, ovdje Lenny.
Uh... dobio sam tvoj broj
od Charlie Biggsa.
I pitao sam se,
je li bilo moguće...
da odvojiš malo vremena
sutra popodne.
Ne bi trebao to raditi.
-Želiš li, molim te, prekinuti?
Prevarit ćeš Amandu?
-Neću je prevariti.
Samo želim vidjeti kako izgleda.
-Možeš dobiti neku bolest.
Zar se ne plašiš AIDS-a?
-Neću spavati sa tom djevojkom.
Samo želim vidjeti
kako izgleda.
Želim je upoznati.
To je samo...
Uh, mogli bi se naći
u hotelu?
Iznajmit ćeš hotelsku sobu sa kurvom
i nećeš spavati sa njom?
Ostavi me na miru.
Želim pričati sa njom.
Što kažeš na hotel 'Plaza' u 59- oj ulici?
Je li to...
Što to radiš? Barem se nađi sa njom
na nekom manje prometnom mjestu.
O, Bože.
Linda možda
je bolje da ja...
Što kažeš na tvoj stan?
Postoji li ta mogućnost?
Sačekaj trenutak.
3 sata.
U redu, biti ću tamo.
Ja sam Lenny.
Lenny... Gildersleeve.
U redu.
Ne mogu vjerovati.
Bok. Jesi li ti
zakazan za 3 sata.
Linda Ash?
-Da, točno.
Ja sam Lenny.
-Bok Lenny. Uđi.
Uh, ti si... ti si Linda Ash, zar ne?
-Da.
Sa kojom sam pričao preko telefona?
Jesi li dobro?
Potpuno si blijed.
Dobro sam.
Da?
Želiš li nešto popiti?
Možda... imaš li mali Perrier
ili nešto tako? -Što?
Mali... samo čašu obične vode.
-O, naravno. To imam.
Ti si definitivno Linda Ash?
-Da.
Nešto nije uredu?
Izgledaš kao da ćeš dobiti infarkt?
Rekla sam ti tri puta.
Ja sam Linda Ash.
Oh.
Oh, imaš
divan stan.
O, hvala. Sama sam ga sredila.
-Oh.
Daj da ti pokažem nešto što sam
upravo dobila.
To. Zar nije sjajno?
-Oh.
O, da, stvarno je...
veličanstven.
O. Pa, da.
Imam sjajan smisao za humor.
Postoji nešto što ćeš shvatiti...
zanimljiva sam i volim se šaliti.
Mnogi ljudi se vole šaliti.
-O, ne, ja stvarno volim.
Svi to kažu za mene.
-Je li?
Da imam sjajan smisao za humor.
-O, Bože!
To će ti se svidjeti. Gledaj, ovo sam
upravo dobila. Netko mi je poklonio.
Kako se glavna opruga pomjera naprijed
i nazad, tako je biskup jebe u dupe.
To je pravi antikvitet i stigao
je u pravo vrijeme. -O moj bože.
Ovo je odvratno...
Oh.
Lenny?
Današnja voda je malo smeđkasta.
Želiš li "Sprite" umjesto toga.
Malo mi se vrti. Ja...
-O, ne!
Dođi, sjedni.
-Ne, ne. Ne znam zašto.
Obično, znaš,
pucam od zdravlja.
Da? Treniraš?
-Ne... Nisam posvećen.
O, niti ja nisam posvećena crkvi. Moja
obitelj uglavnom pripada Episkopalnoj crkvi.
O, je li? Pa...
-Pa.
Pa, čime se ti baviš, Lenny?
O, ne. Čekaj. Pogađati ću.
Imam dar da pogađam
čime se ljudi bave.
Reći ću ti istinu.
Prodavač tepiha!
-Blizu si.
Ja... ja sam sportski novinar.
Zato...
Sranje. Bila sam daleko od mete.
-Pa, to nije...
Čekaj. Meta - sporski novinar.
Kužiš?
Kužim.
Jedanput sam to radila sa rvačem.
Ogroman, dlakav tip.
Očekivao bi da će mu biti konjski,
ali ustvari, bio mu je jako mali.
Slušaj, mogu li...
mogu li dobiti čašu vode?
Ne smeta mi i ako je smeđa.
-O, žao mi je.
Ne smeta mi rđa.
Samo se osjećam malo...
R-Reci mi, Linda.
Uh, reci mi nešto o sebi, Linda.
Pa, što bi ti...
što bi volio znati?
Bilo što.
Samo želim saznati nešto o tebi.
Pa, u osnovi, Lenny,
-Da?
Ja sam glumica.
-O, to je sjajno.
Volim drame. Volim učiti.
Da? Gdje...
Kod koga?
Paul Delucca.
Jesi li ikad čuo za njega?
Paul Delucca? Ne. A onda,
možda i jesam. -Da.
O, on je zaista poznat. On je genije.
-Sigurno. Sigurno.
Misli da ću
postati slavna.
Um, znam da želim.
Da. Možda si gledao neki
od mojih filmova. -Moguće.
Jesi li ikada gledao
'Začarana pica'?
Ne još, ali...
nalazi se na mojoj listi prioriteta.
O, postoje video kazete,
pa ih možeš posuditi.
Ali moja stvarna ambicija je
glumiti na Broadwayu u mjuziklu.
Ja pjevam.
-Stvarno?
Oprosti.
Halo? Zauzeta sam. Netko od njih
se zove John, zar ne?
Je li to... Je li to tvoj muž?
-Jako smiješno.
Ne, ali mislim, nemaš muža,
obitelj, djecu...
ili nešto tako?
Zato što neki imaju.
Imaš čudan izraz na licu.
Jesam li rekao nešto pogrešno?
Ne. Ne zaista.
-Ja... ja sam rekao...
Ne. Ne, slušaj.
Jesi li raspoložen, Lenny?
-Ja? Pa, ja,
Ja bih volio...
Znaš, možemo malo pričati.
Mislio sam da počnemo polako
i, znaš...
Oženjen si, zar ne?
Kako to možeš znati?
-Zato što tako izgledaš.
Izgledam kako?
Ka-kako ja to izgledam?
Izgledaš kao da je prošlo puno vremena
od kada ti je netko stvarno popušio.
O, tako.
Ra... Razumijem.
Odakle si?
-Iz okoliša.
Zašto si tako zainteresiran
za mene?
To su moji prsti.
Da, znam.
Ovdje.
-Što...
Povuci, povuci!
Povuci vrpce.
Da povučem vrpce? -Povuci sve
vrpce. Vidiš? Vidiš što se dogodilo?
Nisam tako spretan kao što sam bio.
-O, lako je. Ovdje. Povuci.
Ah! Vidiš otvara se!
-Oh!
Zadivljujuće.
Od kada je... je...
Da.
-Ti, ti, ti... Ja-Ja...
O. Stvarno. Dobro.
Uh, ti si jako privlačna žena,
jako lijepa mlada žena.
O, hvala ti, Lenny.
Pa, i ti si sladak.
Pa, što kažeš?
Želiš li ući unutra, istuširati se?
-Istuširati?
Možeš me zatim detaljno 'istražiti'.
-Oh! Oh.
Ne, znaš, već sam se kupao.
Imaš ruž na mom prs...
Mmm, mirišeš na čisto.
-Hvala ti. Pa...
Kao što sam rekao, ja sam u osnovi...
Moje uho.
Osjetljiv si, ha?
-To mi je slaba točka, u uhu.
U redu.
Malo grickanja
učini da... poludim.
OK, Len.
Jesi li nervozan?
Ja... Ne. Ustvari da, nervozan sam,
da ti pravo kažem.
Tako i izgledaš. -Nikada nisam...
ustvari, ovo radio.
U redu je. Usporit ću.
-Ovo je... Ja-Ja...
Ja...
Um, usput, Len,
mislim da ti trebam reći na vrijeme
da naplaćujem 200 dolara.
To nije problem. Nije problem.
Samo... samo da pokažem dobru volju.
-Hvala, Lenny.
Ti si stvarno sladak, Len.
Shvati to kao
novčani prilog.
Ne, ozbiljno, znaš zašto si mi se
svidio od početka?
Zašto?
-Zato što me uvijek privlače gubitnici.
Gubitnici?
Ti misliš da sam ja gubitnik?
Da.
Nemaš ni malo samopouzdanja.
To je slatko.
Volim to kod muškaraca.
Ne mogu podnijeti one mušterije
koje dođu ovdje i istresu par stotina...
i izvuku svog velikog đoku
i mašu svuda okolo sa njim.
Oh, ja... ja to ne bih učinio
čak i da hoću zato što ja...
Ah, sranje!
Halo. O, bok
Angela.
O, Bože, hvala ti što
misliš na mene.
Da, to je sjajno.
U redu.
Da, dobro, vidimo se u 10.
Bok.
Upravo sam dobila malu ulogu
u filmu Angele Dawson.
Moram to učiniti sa njom!
Ne razumijem te.
Ako ozbiljno... Ako ozbiljno
želiš glumiti na Broadwayu,
zašto gubiš vrijeme sa svim tim
pornografskim filmovima?
Što ti je?
To je dobro iskustvo.
Kako? Raditi to sa ženom ispred
kamere je dobro iskustvo?
To će te približiti
tome da budeš zvijezda Broadwaya?
Zašto si poludio zbog toga?
-Nisam poludio.
Samo mislim da je to suludo.
Ti si privlačna mlada žena.
Znaš kakva si...
Ne moraš tako živjeti, Linda.
Što si ti, moj pastor?
-To je ludo!
Uzimati novac od ljudi
i raditi sve te stvari.
Znaš, mogla bi biti...
Hej, tebi govorim.
Mogla bi imati obitelj.
-Hej, pusti me na miru!
Mogla bi imati muža i dijete
ili nešto. -U redu. Ne. Hej!
Prekini. Odmah prekini! Prekini!
Slušaj. Ja ne volim posesivne muškarce.
-Ja nisam posesivan.
Dođeš ovdje, ne želiš ništa raditi.
Govoriš mi što treba činiti.
Želim razgovarati.
-Želiš li to raditi ili ne?
Želim da razgovaramo. Platio sam
ti, hoću razgovarati. -Oh, ne.
Kupio sam vrijeme.
Onda uzmi novac natrag.
Dajem ti ga nazad. Vraćam.
-Ne, zadrži novac.
Hajdemo. Ne.
-Kupio sam vrijeme!
Hej, prekini. Ne, ja ti ga vraćam i
ti odlaziš. -Zašto ne mogu govoriti?
Gubi se!
Tata, zašto tako buljiš
u mene?
Dođi ovdje.
Znaš zašto buljim u tebe?
Buljim u tebe, zato što
ne mogu vjerovati.
Zato što si ti tako pametan
i zato što si tako sjajno dijete.
Hajde Max.
Vrijeme je za krevet.
Hajde.
Vrijeme je za spavanje.
Spreman? Mali je otežao.
On može hodati, znaš.
-Da. Možeš li hodati?
Jadni Weinribe! Osvrni se unazad.
Ne mješaj se u tuđa posla.
Prihvati istinu.
Vidim propast.
Vidim katastrofu.
Još gore, vidim odvjetnike.
Ali čekaj, glasnik.
Dolazim iz centra grada
gdje je Lenny Weinrib,
mučen strašću, previše jakom
da bi se mogla suzbiti,
zaista zvao
ovu malu energičnu osobu telefonom...
u ozbiljnoj namjeri
da je ponovo vidi.
On se u početku
borio sa svojim nagonima,
pokušavajući obuzdati radoznalost...
koja nije zatomljena,
već samo pojačana prvim susretom.
Njegova želja da upozna bolje ovu ženu,
neumoljivo ga je tjerala da je nazove.
Nervozan i zbunjen, u početku je dobijao
samo telefonsku sekretaricu.
Onda je, prilikom petog pokušaja,
ona podigla slušalicu.
Zaboljelo ga je kada je shvatio da
ga ona ne želi više vidjeti.
"Prekini me uznemiravati, manijače",
oštro je izjavila.
Zatim ga je opsovala.
U agoniji, on je zvao ponovo, nudeći
joj obilnu novčanu nadoknadu...
samo za kratak razgovor.
Ali ona mu je rekla da je ostavi na miru
i zalupila mu slušalicu.
Na kraju, u očajanju pomiješanom
sa željom,
on je stražario
ispred njenog stana...
i čekao na trenutak kada će ona krenuti
ka praonici rublja.
O, Bože!
-OK, nemoj se uzbuđivati niti bilo što.
Samo sam pomislio da bismo
mogli otići na ručak. -Zašto ja?
Platit ću ti za tvoje vrijeme. Samo bih
htio razgovarati sa tobom. -U redu!
Što si ti, neka vrsta jebenog
perverznjaka koji...
Ostavi me na miru. Ja nisam...
Nisam jedan od onih psihopata...
koji ubija prostitutke,
obećavam ti.
Zašto uvijek govoriš takve stvari?
-Šalim se. Šalim se.
Slušaj, u mom poslu,
moram paziti na čudne pojedince.
U redu.
-Znala sam djevojku koja je ubijena.
U redu. Hej,
donio sam ti cvijeće. Izvoli.
Donio sam ti cvijeće.
Hajdemo ručati. Platit ću ti.
Platit ću ti tvoje vrijeme.
Samo želim pričati sa tobom.
I onda se moja majka
udala za mog trećeg očuha.
Mislim, ne znam je li se udala
za njega, ali on se uselio.
Nismo se slagali.
Bio je odvratna pijanica.
Što je sa tvojim biološkim ocem?
Tvojim pravim...
O, on je rasturao drogu,
a bio je i kradljivac auta.
Džepario je i znaš,
krao i slične stvari.
A bio je i epileptičar.
-Ništa nisi izostavila, zar ne?
Petljao je nešto sa pismima!
-Petljao je sa pismima.
Na tome su ga uhvatili.
Hej, imaš apetit
kao drvosječa.
Oh. Pa, hvala ti.
Oh, u redu je.
Jedi što god želiš.
Ustvari, ja sam jako gladna.
I onda sam pobjegla sa 14 godina.
Otišla sam sa muzičarem
koji se zvao Johny.
To je bilo strašno jer smo se
tukli svo vrijeme, Lenny.
On se na kraju ubio.
Ja sam godinama mislila da je to
zbog mog kuhanja.
Uvijek je mrzio moj umak sa račićima.
I onda sam se motala
oko Chicaga, Philadelphije, znaš.
Svuda. I ovdje sam završila.
Nikada nisi razmišljala o tome
da nađeš normalan posao?
O, da. Naravno, jesam.
Čak sam i radila par poslova.
Bila sam konobarica. Radila sam u
salonu za masažu, telefonski seks.
Povremeno bih prevarila nekoga
u cilju da zaradim lovu.
I jednog dana pitala me je moja
prijateljica Susie i želim li glumiti.
Nešto što se zvalo 'Veselo trpanje'.
I ja sam rekla "naravno".
Sjećam se da sam bila
jako nervozna...
Zato što to nikad ranije nisam radila
ispred ljudi sa kamerama, znaš.
Tako sam prvog dana,
bila na sceni.
I tu je bio tip koji
me je jebao od iza, kužiš?
I bila su dva ogromna tipa, koji su mi ga
gurnuli u usta.
Sjećam se da sam pomislila za sebe.
"Sviđa mi se gluma. Želim učiti."
Da, dobro.
To je... to je...
To je jedan od načina da saznaš
čime se želiš baviti.
Pričaj mi još malo
o svojoj obitelji.
Što? Već sam ti sve ispričala.
Mogao si do sada napisati knjigu.
Ali, ali je li u njoj bilo
neobičnih članova?
Jako bistrih, talentiranih ili
nešto tako. -Da!
Oprosti. Bilo je.
Za brata mog oca se smatralo
da je genije.
Nikad ga nisam upoznala, ali svi kažu
da je bio brilijantan.
Stvarno? Što je radio? -Bio je
silovatelj. Proveo je život u zatvoru.
Ali da nije skrenuo sa puta,
mogao je biti dobar matematičar.
Dobar matematičar. Pa, to je...
-Da.
Mislim, da sam nasljedila
inteligenciju od njega,
zato što su svi drugi u obitelji
bili propalice i niškoristi.
Ja jedina imam neku ambiciju.
-Je li?
I nikada nisi imala...
nagon da se udaš?
Zašto?
Svi su oni drkadžije.
Jedan od njih me je
stalno prebijao.
Drugi je jebao moju najbolju
prijateljicu kada ja ne bih gledala.
To je bilo odvratno.
-Stvarno.
I... da te pitam nešto.
Jesi li u jednom trenutku svog života
pomislila...
"Možda bih željela
imati dijete?"
Ja sam imala dijete.
Zar?
Ah, to je tužna priča.
Ispričat ću ti je drugi put
kada te budem bolje upoznala.
Ako te ikada budem bolje upoznala.
Jesi li slobodna popodne?
Zašto?
-Imaš li malo slobodnog vremena popodne?
Jesi li konačno raspoložen, Lenny?
-Ne, ne, ne, ne, ne.
Htio bih...
Imam zadatak.
I pomislio sam da bi možda htjela
poći sa mnom, jer mislim da bi uživala.
Kladit ću se na konja,
i ako pobijedim možeš zadržati lovu.
Evo ga jedan. "Napaljena klinka".
Jednom sam snimala film koji se zvao
"Izviđačka patrola"...
o izviđačima koji pronalaze
pijane izviđačice u šumi.
Oni ih odnose u kućicu, preturaju po
njihovim torbama i vade iz njih vibratore.
I onda...
-U redu, u redu.
Jesi li sigurna da se želiš
kladiti na "Napaljenu klinku"?
Zato što je odnos 1:60.
-O, da. Ne, ja znam da je on taj.
Ali odnos je 1:60.
-To je znak. Znam da će upaliti.
U redu, u redu.
Čuvene posljednje riječi.
Znam.
-Imam predosjećaj.
Imaš predosjećaj. U redu,
kladit ćemo se na njega. -Da.
I, ako pobijedi,
koliko ću zaraditi?
60:1?
Uh... zaradit ćeš, uh, 3000 dolara.
O, Bože! Mogu kupiti 'kaput
od plave činčile' koji sam uvijek željela!
Možeš kupiti sve što želiš.
-Mogu kupiti Jacuzzi.
Jedini problem je što neće pobijediti.
-O, ne, znam što mogu napraviti, Lenny!
O, Bože! Ovo je sjajno.
U redu. Znaš,
nadam se... nadam se da si u pravu.
Mada postoji očigledan razlog zašto
je odnos 1:60. Možda ima poliomijelitis.
O, ne, ne. Ne.
To je znak.
U redu.
-Moja sreća će se preokrenuti.
Je li tvoje pravo ime Linda? Je li to
stvarno tvoje ime? -Ja koristim puno imena.
Moje rođeno ime je Leslie, ali volim
koristiti imena sa lijepim značenjem.
Znaš, kao Marija,
po devici Mariji.
Ili Angel ili Linda,
što znači "lijepa" na španjolskom.
Ali ime koje koristim u
filmovima je Judy Cum.
Pa, na sreću nema konja sa tim
imenom u trci...
jer bismo se inače kladili na njega.
-O, ne, ne, ne.
Mislim, moj prijatelj odvjetnik
bi to uzeo u razmatranje.
Ja imam ekskluzivno pravo na to ime.
U redu, u redu,
u redu. Da...
Daj da te pitam nešto.
Je li se ikad uplašiš da će dečko
koji dođe u tvoju kuću...
Vezati te i ubiti te?
O, ne. Uvijek tražim da
mi plate unaprijed.
Hajde.
- 'Napaljena klinka'. Isplatit će se.
-Platiti unaprijed? To je...
Lenny.
Približavaju se kraju.
-Hajde, 'Štreberu'!
To su 'Jesenji krasuljak' i
'Neprijateljstvo'. -Hajde! Stigni ih!
- 'Napaljena klinka' nastavlja padati
sve niže. -O, sranje!
- 'Jesenji krasuljak' i 'Neprijateljstvo'.
- 'Štreberu'! Hajde 'Štreberu'!
O! Dabre!
-Pobjeđuje 'Jesenji krasuljak'.
Sranje! Posljednji?
- 'Neprijatelj' završava drugi...
- 'Spuštena zastava' treća,
-Glupi konj je... Prokletstvo!
Praćen 'Marsijevim ponosom'...
-Ja sam ih već potrošila!
Znam. Smiri se, smiri se. Smiri se, želiš li?
-A 'Napaljena klinka' je bio posljednji.
Znaš, nije tako strašno.
Rekao sam ti da je bila mala šansa da dobije.
Nikada neću imati sreće. Nikada!
-U redu.
Nikada nisam osvojila nijednu jebenu stvar
u cijelom svom životu! Nijednu! Nikada!
Želiš li se smiriti?
Moraš naučiti gubiti.
Ako je u pitanju novac,
ja ću ti ga posuditi.
Mogu ti pomoći.
-Ne, nije novac u pitanju, Lenny.
Briga me za novac.
Samo sam jako željela pobijediti.
Zaštom si željela pobijediti? Razmišlaj
o tome da smo izašli i da nam je lijepo.
Imaš... -Zato što sam te željela
impresionirati.
Da me impresioniraš? Zašto?
Znaš, nisi se ti utrkivala.
Što... Ne trebaš me impresionirati.
Ja sam...
Da, ali htjela sam ti pokazati
da mogu izabrati pobjednika.
Hej. Slušaj, ni moj konj
nije pobijedio.
Hajde, ti...
ti si me impresionirala.
Ti si privlačna, ti si...
pokretna si, imaš puno energije.
Ti si očigledno remek-djelo.
-Što?
Pa... Ništa, ništa.
Ja sam impresioniran. Uzmi...
Lenny, nemoj mi govoriti "ništa".
-Impresioniran sam.
Misliš da sam glupa?
-Ne mislim da si glupa, nipošto.
Ne. -Znaš, mislim da radiš
glupe stvari sa svojim životom.
Ali to sam ti već rekao.
Pa, ja ne razumijem zašto ti je to
toliko bitno.
Hej, hajde. Ostat ćemo na još jednoj
trci, i ovog puta ja ću se kladiti za tebe.
Da? -Hajdemo se kladiti.
Da. Ne. Hajde.
Samo idemo do pulta i ja ću se kladiti.
-U redu.
Molim te nemoj izabrati
onoga koji će biti drugi...
zato što želim pobjednika, Len.
-Da. Hej.
Znaš, na ovim konjima vrše test
pljuvačke. Mogu ti garantirati.
Izabrao sam ti pobjednika, zar ne?
-Da.
Bila je to sjajna trka. Prava šteta
što se po njemu plaćalo samo 40 centi.
Pa, znaš, bio je pravi favorit, a ja
sam se kladio da će stići treći.
Ovog puta si bar nešto dobila.
-Da.
Pa, želiš li ući?
Moram ići kući.
Imam ženu i dijete. Znaš, ne mogu.
Znaš, ti uvijek pričaš o meni.
Nikada ne pričaš o sebi.
Kasno je za mene. Znaš, super
sam se proveo, ali moram ići.
Osjećam da ti dugujem sjajno jebanje.
Hej, učini mi uslugu. Idi gore,
odmori se, ostani kući večeras.
Ne mogu ostati kući.
Imam šest sastanaka.
Šest sastanaka.
Lagana noć za tebe, zar ne?
Volio bih imati dozvolu za penicilin.
Bio bih... bio bih bogat.
U redu.
Pa, zvat ćeš me ponovo?
Hoću li te zvati ponovo?
Da, zvat ću te. Ne brini.
Obećavaš?
-Hoću. Zvat ću te ponovo.
OK. Super sam se provela.
Bok.
-U redu.
Čestitamo.
-Trideset pet godina.
Nisam ni sanjao da ćemo uspjeti.
-Ti i Amanda...
imate još dosta stvari za proći,
ali uspjet ćete.
Vi ljudi izgledate tako mlado, oboje.
-Da, zaista.
Pa, mi održavamo jedno drugo mladim.
Tvoja majka može biti tvoja sestra,
a vi možete biti brat i sestra.
Možeš biti moja... da. -Ne znam gdje me
to postavlja, ali u svakom slučaju...
Lijepo izgleda, zar ne Lenny?
Za mene ona uvijek izgleda lijepo.
Meni ona uvijek izgleda sjajno. A tebi...
Kada sam rekao sestre, to sam
i mislio. Vi ljudi sjajno izgledate.
I to je pravo čudo,
s obzirom na svu tu odgovornost...
ona ima otvaranje njene
nove galerije.
To je puno posla.
Kakvu novu galeriju? Novu galeriju?
Ne, nisam ti rekla, jer ni sama nisam
vjerovala, dok nije bilo sto posto sigurno.
Pa, jesam li rekao nešto što ne treba?
-Ali, ne.
Ne, stvarno. Ne, ja samo...
-To je sto posto sigurno.
Ti si tako nesigurna.
Događa se.
O, oprostite.
O čemu se radi?
-Izgleda kao da imam podršku,
ali to nije potpuno sigurno.
Zato ti nisam ništa rekla.
-Tvoja majka kaže da je to sigurno.
Da, pa. Izgleda da zaista imam podršku.
I postoji onaj predivan prostor u
ulici Vesey. Poznaš li ga?
Vesey? Da, znam ga.
-Da, dolje u Sohou.
I znaš,
mislim da možemo dobiti.
Dorianovi su uložili
nešto novca, ali ja...
Pa, ne izgledaš sretan zbog toga.
-Sretan sam!
Jako sam sretan zbog tebe, ali ovo je
prvi put da čujem za to, znaš.
I to mi tvoja majka kaže...
-Da, pa, slušaj.
Shvaćam da ću jedno vrijeme
biti zauzeta, više nego inače...
i znam da to predstavlja problem,
ali, znaš, to će trajati samo dok ne
stanem na noge.
Hej, sretan sam zbog tebe. Ja...
-Jesi li?
Da. Samo bih volio da sam znao.
-Jesi li siguran?
Galerija Amande Sloane. Mislim da je
to odlično. -Da, u ulici Vesey.
Vjeruj mi.
Ni Jerry Benderu još nisam rekla.
"Imaš petlju vratiti se,
poslije načina na koji si tretirao majku,
poslije načina na koji si tretirao sve nas!
Imaš petlju vratiti se
u svom najboljem seljačkom izdanju...
dignuti nos
i zauzeti stav...
i kritiziraš moju zaručnicu
izdaješ zapovijedi...
i upropastiš stvari
kao što znaš...
Pa, ja tu ne mogu ništa.
To je bolesno!
Kao da on ništa nije napravio!"
Pa?
Što misliš?
O čemu?
-O meni.
Je li misliš da nešto valja?
-Da, dobro je.
Ja... znaš, pitaš pogrešnu osobu.
Ne znam dovoljno o glumi,
da budem iskren.
O, rekla bih
da nisi impresioniran.
Ne, ne, ne. Samo sam pomislio, znaš,
da je čudno što si izabrala taj dio.
Zašto?
-Pa, znaš, to je Philadelphijska priča.
Ali, ja sam živjela u Philadelphiji.
-Kakve to ima veze?
Poznajem grad.
-Što? Izabrala si ovaj dio...
Trebala si izabrati nešto što ti
više odgovara. Ne bi bilo tako teško.
Znaš.
-Što bi trebala glumiti?
Znaš... ne znam.
Nešto tebi bliskije.
Clint Eastwood nije glumio
krotku malu frizerku.
Pa, ja bih mogla
glumiti frizerku.
Ja sam...
Ja sam to često radila.
Htjela sam se time baviti.
Bila sam dosta dobra u tome.
Pa, zašto si odustala?
-Ne znam.
Jedna stvar je vodila drugoj.
Znaš, moja teta je godinama
radila u salonu ljepote.
Ona je to voljela.
Čekaj. Misliš, da ne budem glumica?
Pa, znaš, gluma
je jako težak posao.
A frizerka može uvijek zaraditi dolar.
-Dolar?
Dolar! Pošten dolar.
Bez batina, bez AIDS-a.
Možeš upoznati nekoga,
koga, znaš...
Možeš imati obitelj, stvaran život,
nekog tko će se brinuti za tebe.
Hej!
Sada, zar ne misliš da ja želim
upoznati nekoga i uda...
i prekinuti ovu zamrzlamu?
Voljela bih se odseliti,
postati majka i samo podizati djecu.
Ne bih voljela biti
ni frizerka.
Ako Clint Eastwood želi
biti frizerka, samo ga pusti.
Griješiš. Clint Eastwood ne želi
biti frizerka.
Imala sam dijete, Lenny,
i dala sam ga na posvojenje.
To je stvar zbog koje najviše žalim
u cijelom svom životu.
Ne prođe ni dan, da se ne...
probudim misleći na njega.
Sada ga ima neka sretna
obitelj.
Samo se iskreno nadam da
dobro brinu o njemu.
Zašto si digla ruke od njega?
Ne znam. Bila sam...
Bila sam potpuno zbunjena.
Nisam imala love.
Nisam znala što raditi.
Ja...
Nisam čak ni znala tko je otac.
Mogao je biti bilo koji
od stotine tipova.
Dobrodošao na planetu Zemlju,
zahvaljujući puknutom kondomu.
Bože. To je strašno.
Što je sa tvojim djetetom?
Maxom? M-M-Ma... Znaš.
Max je najbolji.
Da?
-Pa, sigurno.
Imaš li njegovu sliku?
Maxovu sliku?
-Da. Voljela bih ga vidjeti.
Oh.
Uh, da, pretpostavljam da...
Sladak je. On...
Ti si sretan.
Sa Amandom,
to je sudbina.
Sa Lindom je oholost.
On je želio saznati, i sada
promijeniti njen život, kontrolirati je.
Da.
-Opasnost.
Čekaj. Čekaj.
Vidim... opasnost.
Hej, čekaj malo. Ja je ne želim
kontrolirati.
Radim ovo zbog Maxa.
Kada dečko naraste, neizbežno
je da će potražiti svoju majku.
I, znate, biti ću sretniji...
ako je udana i...
znate, frizerka,
nego glumica u
Začaranoj pici.
Opasnost! Vidim užasnu,
užasnu opasnost!
Strašna opasnost!
-Hej, mogu kontrolirati svoje emocije.
Ne emocionalna,
nego fizička opasnost.
Vidim ćelavog čovjeka.
On je glavni.
Polomit će ti noge.
Pa, što je, uh...
Kako je Jerry Bender primio...
kada si mu rekla
da je tvoja odluka definitivna?
Znaš što?
Bio je divan.
Mislila sam da će biti uznemiren, ali ne,
bio je jako uzbuđen i podržavao me je.
Ne, on je...
On je sjajno reagirao u vezi toga.
U svakom slučaju zovem
da neću moći stići na večeru.
Šališ se.
Biti će sjajno.
Svi iz organizacije
'Madison Square Garden' biti tamo.
Slušaj nema šanse da pobjegnem odavde.
Arhitekte su ovdje i Dorianovi
su upravo stigli iz Pariza.
I, uh, arhitekte se vraćaju
u Milano večeras. Ne mogu.
Pa, dobro. Znaš što.
Ja ću napraviti sljedeće: otići ću
kući i stavit ću Maxa na spavanje.
Provest ću tamo malo vremena
a onda...
Onda...
Slušaj, daj da...
nazvat ću te kasnije. Moram da...
Nazvat ću te kasnije.
O, Bože.
To je protivno našim pravilima.
-Razumijem!
Ako hoćete pričekati ovdje.
-Ma bilo gdje.
Lenny, netko te traži.
-Lenny!
Uh, da.
Uđi. -Lenny!
Ovo je gospođica Gildersleeve.
Moja poznanica. -Vi je znate?
Gildersleeve?
-Da, gospođica Gildersleeve.
Mi smo stari... U redu je. U redu je.
Biti ću ovdje.
Ništa vam ne treba?
-Ne, ne! Dobro sam.
U redu.
-Dobro sam.
Što ti radiš ovdje?
-Lenny? Lenny, moram razgovarati s tobom.
Ricky je prijetio da će...
da će me povrijediti. On...
Tko je Ricky?
-On uzima postotak od moje zarade.
On je svodnik, je li tako?
-Ne, on je poslovni predstavnik.
Što će tebi poslovni pre...
Ti... ti...
Sve što tebi treba su jastuci
i par podvezica. Nisi ti konglomerat.
Lenny, on je rekao
da će me unakaziti...
zato što sam mu rekla
da ne želim više raditi.
Pa, mislim da je to što želiš
prekinuti sjajna ideja.
On se neće libiti ubiti me.
Slušaj, obavijestit ćemo policiju.
To nije ništa strašno.
Kako ja sa mojom reputacijom mogu
nazvati policiju?
Znaš, rekao sam ti
tisuću puta...
da se baviš opasnim poslom.
I na kraju se ovo dogodilo.
Sada... Nemoj izlaziti.
Ne izlazim. Mislila sam,
možda, da ti popričaš sa njim.
Ja? Jesi li ti normalna?
Da, zato što...
Zato što si ti pometan i bistar
i znaš izaći na kraj sa riječima.
Ne mogu razgovarati s njim.
Čak ga ni ne poznajem.
Da, pa, on zna da je tvoja ideja
da prekinem sa ovim poslim.
Tako da je on rekao
da će ubiti i tebe.
Rekao je da će i mene ubiti?
-Da, zato što je to bila tvoja ideja.
Meni će unakaziti lice, a tebi će
prosvirati metak između očiju.
Stvarno? Je li...
Je li precizirao kalibar?
Slušaj, samo sam pomislila
da bi ga ti mogao probati urazumiti.
Ne, ne mogu.
Ja... Nikad ti nisam ovo rekao,
ali ja imam... blagi
šum na srcu...
i upravo sad
se šum "pojačao".
Ne mogu vjerovati da si kukavica.
Samo u stvarnosti.
Slušaj, nije to za mene.
Lenny, potrebna mi je tvoja pomoć.
-Ne, ja nisam nasilna osoba.
Ja pišem o hokeju, boksu
i nogometu. To nije moj svijet.
Lenny, ja želim prekinuti,
ali on mi je rekao da me neće pustiti!
Povrijedit će nas oboje. Molim te!
-Smiri se, smiri se.
Što želiš da učinim?
Kako ću ja pričati sa njim?
Pa, u redu. Ti samo...
-Ja...
Ti samo pričaj, jer ti si pametniji
i jači od njega.
Ti si puno bolji čovjek. Samo misli
na to kada budeš pričao sa njim.
On djeluje malo zastrašujuće.
Ćelav je i ima naušnice.
Ali, ti ćeš uspjeti. Znam da želiš.
-Isuse, ja... ja...
Ti si dobar čovjek, Lenny.
Uspjet ćeš.
Slušaj, u slučaju
da nešto krene naopako,
moja krvna grupa je
nula pozitivna.
...Derek imam osjećaj da si došao
ovdje i očigledno preuzeo...
Knickov identitet...
Oprostite.
"Moram biti grub,
moram biti snažan" i možda...
Ja sam, ja sam
Lenny Gildersleeve.
Ja sam... ja sam prijatelj
Linde... Linde Ash.
I, pomislio sam
da bi možda mogli...
Vidite...
Ono o čemu želim
razgovarati sa vama, je...
da u životu svake mlade žene
dođe trenutak,
ne samo Linde, već svake,
kada... kada one požele možda
nešto promijeniti.
One možda se žele smiriti ili
ispitati alternativne načine života.
Mislim da niste imali dobar
utjecaj na Lindu, gospodine Weinrib.
Weinrib. Točno. Gildersleeve je
prezime koje koristim iz poslovnih razloga.
Ulagao sam u Lindu.
-Nitko to ne osporava.
Ja to cijenim. Ali...
Ali sada, možda vam se ona...
oduži desetostuko ili
dvadesetostruko ili...
Nemojte biti tako sigurni, zato što vi
nemate pojma o kojim se ciframa radi!
To ste dobro primijetili.
Oprostite, vi... oprostite.
Shvatio sam što hoćete reći.
Je li to Pellegrino?
Mogu li... jer ste mi malo
iskrivili vrat.
A, do sada mi je
obično stajao pravo.
Jebeni Knicksi nisu ni za što!
Potrebno im je dobro
šutersko krilo.
Da, doći će do razmjene
igrača između tri tima.
Ne znam da li ste vi dečki
čuli nešto o tome.
Pregovori se vode između Seattla,
Atlante i Knicksa. -Gluposti.
Ne, ne, ne. Mislio sam da znate.
Ja znam. Osjeća se u zraku. -Da?
Oni pregovaraju o razmjeni.
-Pa, što misliš o Netsima?
Misliš li da Netsi imaju šansu?
-Netsi? Da, mislim.
Ako prođu bez povreda,
mislim da imaju dobru šansu.
Sviđaju mi se Netsi. Mislim da su jednu ili
dvije godine bili van forme, to je sve.
Što se mene tiče, prije bih rekao
dvije ili tri.
Vidiš da nas trojica imamo
zajedničke interese.
O čemu smo ono pričali?
-O Lindi, Lindi Ash.
O, da, da.
Djevojka nigdje ne ide.
Ako me napusti, nju ću unakaziti,
a tebe ću ubiti.
Vidite, to je ono što bi
Dr. Kleinholtz nazvao "hvalisanjem".
Nemoj mi govoriti kako da vodim
svoj jebeni posao! -Ni ne pokušavam!
Moje djevojke rade ono
što im ja kažem.
Daleko sam ja od toga
da vas savjetujem.
Vi očigledno imate poslovnu etiku,
koja je prilagođena vašim potrebama.
Zato možete sebi priuštiti
firmu kao što je ova, znate.
Oduzet ćeš mu to?
Smiri se. Smiri se.
Spremam se da ovdje
doživjeti vantjelesno iskustvo.
Pokaži snagu.
-Pokazati snagu?
Ovaj se tip sprema smjestiti me u
27 Mejsonovih teglica.
Djevojka je bila u pravu. Oni poštuju
snagu. Preziru kukavice.
Sila je jedino što oni znaju.
Ostani jak.
Sjeti se hrabrog Ahila.
-Hej, nemoj...
Ahil je imao samo 'Ahilovu petu'.
Meni je cijelo tijelo 'Ahilovo. '
Hajde!
Slušaj, nagodit ću se sa vama.
Želim razgovarati o Lindi
Ash i ja...
Zašto si uopće toliko zainteresiran
za Lindu?
Je li je ševiš?
-Ne, naš odnos je isključivo platonski.
Da?
-Ovo je dobra košulja.
Pa, ako si joj dobar prijatelj,
nemoj joj stavljati glupe ideje u glavu.
Može joj se nešto dogoditi.
Tebi također.
Dozvolit ćeš mu da ti to radi?
Hej, slušaj. Želiš li mi učiniti
uslugu i vratiti se u Atenu?
Dozvolit ćeš da majka tvog sina ostane
'robinja' ovog beznačajnog svodnika?
Pa... počelo je tako
izgledati, zar ne?
Jesi li nabavio karte za Knicks?
-Ne, nisam.
Svuda sam pokušao.
Je li vam trebaju karte za Knickse?
Zato što ja... -Što? Što ti znaš?
Ja? Ja vam mogu pomoći.
Želimo mjesta u parteru
odmah pored filmskih zvijezda.
Ako želite pričati o Lindi
nabavit ću vam mjesta uz sam teren.
Ne možeš ih dobiti. Nitko ih ne može
dobiti, znam jer sam pokušao.
Ne, ja sigurno mogu. Ja... Ja sam
sportski novinar. Mogu ih dobiti.
Dao bih ti svoju jebenu majku
za mjesta uz teren,
naravno da ću ti dati
ovu jeftinu kurvicu.
To je savršeno jasno rečeno.
Točno znam što želite reći.
Ali ako me pokušavaš zajebati...
-Polako. Smirite...
Upucat ću i tebe i nju kroz
jebene očne jabučice!
Nema potrebe inzistirati
na detaljima.
Nabavit ću vam karte.
Nabavit ću vam karte, obećavam.
Onda možemo pričati o Lindi.
Tata, jesi li ti jako hrabar?
Jesam hrabar? Smiješno je
što pitaš tako nešto.
Tko bi pobijedio u borbi između
tebe i Mike Tysona?
Što? Što?
Tko bi pobijedio u čemu?
Tko bi pobijedio u borbi između
tebe i Mike Tysona?
Mene i Mike Tysona? Što ti
misliš tko bi pobijedio? -Ti?
Ne bi bilo nikakve borbe, znaš.
On bi možda uspio dobiti prvih par
rundi, ali bih na kraju pobijedio.
Jurio bih ga po cijelom ringu.
To je moj stil. Uvijek je bio.
Mislim da bi to u cjelini odgovaralo.
Da, mislim da bi.
Jedina je to što ja želim da
galerija bude osvjetljena odozgo,
tako da pretpostavljam da se
dnevno svjetlo mora pojačati.
Dušo? Krevet? Možeš li?
-Ja ili on?
On. Molim te?
Ne žao mi je, žao mi je.
Ne mogu to napraviti. Ne mogu.
Zašto se braniš?
-Zato što sam udana i imam obitelj.
I volim Lennyja.
Volim ga.
Pa, koga ti pokušavaš uvjeriti,
mene ili sebe?
Donijela sam ti poklon.
-Šališ se.
Da. Zato što si sredio stvar
sa mnom i sa Rickyjem.
Znam da on može biti grub.
-To je bilo potpuno nepotrebno.
Vrlo lijepo,
ali potpuno nepotrebno.
Nisi htio da ti popušim, pa najmanje
što sam mogla je da ti kupim kravatu.
Dobra stvar.
To je uh... Oh!
Da, to je kravata, zar ne?
Hoćeš li ikada nositi nešto tako svjetlo?
-Ako prilike budu zahtijevale.
Znaš, ako ikad budem bio pozvan na
Mardi Gras, mogao bih...
Oh, dobro. Lenny, želiš li sendvič?
Napravit ću sebi sendvič.
Ne, dobro mi je ovako. Hvala ti.
-U redu.
Sjajna je.
-Dobro.
Znaš što, Lenny?
Ne mogu izbaciti sliku
tvoga sina iz glave.
Pa, on je jako slatko dijete, znaš.
-Da.
Len?
Mislim da bih bila dobra majka.
Da, mislim da bi bila.
Ti si jako nježna.
Da?
Željela bih početi iz početka.
Možda imati kuću. To bi bilo lijepo.
To bi bilo sjajno, znaš.
To bi bilo fenomenalno.
I ti to možeš.
-Da?
Da.
-Sada je problem naći pravog dečka.
Željela bih naći nekoga tko će
me voljeti, znaš.
Nekoga tko će se brinuti o meni
i tko će me poštovati.
Pa, tražit ću na sve strane.
Znaš, možda...
možda... tko zna?
Jedina stvar, Len
je što on mora biti pametan kao ja.
Siguran sam da postoji netko,
znaš, koji može...
Naći ćeš nekoga tko ti odgovara.
-Da?
I ne brini, Len.
Odustala sam od tebe.
Znam da to ne bi bilo moguće.
Da ti kažem nešto; kada bih u mojim
godinama, vodio ljubav sa tobom,
morali bi me staviti
na aparat za reanimaciju.
Ha.
Ovo je Max.
Ovo je moj sin.
Koliko godina imaš?
-Pet.
Pet? Biti ćeš boksač?
-Da.
Max će biti srednjeteškaš
kad naraste.
Biti će teška kategorija, ako ga
nastaviš tako nositi.
Naučit ću te boksati, Max.
Pokazat ću ti dobru kombinaciju.
Jedan-pet, jedan-pet.
Dva, tri i četiri, ćeš dobiti.
Hej, Ray. Ovo je moj sin Max.
-Kako si Max.
Max će biti srednjeteškaš
kad naraste.
Možda teška kategorija?
Da, ja mislim teška kategorija.
Želiš li udarati vreću sa mnom?
-U redu.
Super dijete.
-On je lutka.
Pa, što je sa Sanchezom?
Hoće li pobijediti ovo?
Trenira li? Trenira li?
On to može napraviti. Sada je u
najboljoj kondiciji u svom životu. -Da?
Jedina stvar je, što ti ne znaš
što ovi dečki rade van ringa.
Da, u tome i jest stvar. Čuo si priče.
-On će biti u redu.
Hej, Kevin, dođi ovdje. Želim te upoznati
s mojim prijateljem Lenny Weinribom.
On je sportski novinar.
Piše o boksu. -Kako ste?
Slušaj, idem se malo zagrijati.
-Pokaži nam što možeš.
Ruka me još uvijek malo boli.
Dobro je umotaj. Biti ćeš u redu.
Ne znam tog klinca.
-Taj klinac se može kretati i udarati.
Ima brzu ruku, znaš?
Jedina stvar je što ne znaš
ove dečke... ponekad im fali želja.
To sam vidio milijun puta. Ne znam
ima li instinkt ubojice.
Stalno priča o povratku
na farmu odakle potječe.
On želi uzgajati luk? Možeš li
povjerovati? -Klinac je farmer?
Da, on uzgaja luk. Ne znam koliko dugo
će se zadržati ovdje.
U tome i jest problem. To je također
i sramota; on udara kao jebena mazga.
Brz je, ali želi prekinuti sa boksom,
vratiti se i trunuti na farmi.
Umiroviti se, znaš.
A najgora stvar je
što ga je djevojka ostavila.
Prekinula je sa njim.
-Stvarno?
Uzela mu je sve što ima.
On je fin, sladak klinac, ali među nama,
neće jako napredovati.
Svi su oni isti.
Hej, Len što je s tobom?
Izgledaš kao da o nečemu
razmišljaš. Ne razumijem.
Hej, Bo!
Ovo... Ovo je lijeva, a ovo je desna.
Je li' tako?
-Da, da, Kevine, tako je.
Da.
Bok - bok.
Bok, Lenny. Žao mi je što kasnim.
-U redu je.
Počela je kiša.
-O, a ja nemam kišobran.
Sreo sam jednog dečka za koga mislim
da bi bio apsolutno sjajan za tebe.
Savršen.
-Za mene?
Da. Mlad je, jak, zdrav.
-Čime se bavi?
On se, znaš, kurči se da razumije
poljoprivredu.
Što nije u redu sa njegovim kurcem?
Ne, ne, ne, on je farmer.
Dečko je farmer.
Upoznao si farmera?
-Da, uzgaja luk. To je sjajno.
Gdje?
-U ringu.
Koji kurac farmer radi u ringu?
On... on završava jako uspješnu
karijeru boksera.
Boksač? O, Lenny.
Ne, on... slušaj, on ne želi
više biti boksač.
On... on želi sresti
pravu djevojku i postati farmer.
Ne gledaj me.
-Njegov brat ima veliku farmu luka.
Samo razmisli o tome.
To bi bilo sjajno.
Mali grad, a ti... ti si frizerka
i podižeš djecu.
Koji mali grad?
Wampsville.
-Gdje?
To je staro indijansko ime.
To mjesto ima bogato
američko nasljeđe.
Jesi li ti skrenuo s uma?
Da se udam za farmera i postanem
frizerka u Wimpsvilleu?
Wampsvilleu, ne Wimpsvilleu.
To je sjajno.
On je fin, sladak dečko.
Oh, ma hajde. Zaboravi.
On je sjajan. Bistar je...
I ti bi rekla za njega da je bistar.
On je jebeni uzgajivač luka.
-To je u redu.
On je fin dečko. Što je još
važnije on je pošten i pristojan.
I nemoj mu ponuditi pušenje
u prvih pet minuta,
jer on misli da si ti frizerka.
-Lagao si?
Ja...
-Nisi trebao lagati.
Samo učini onako kako ti kažem.
Slušaj me barem ovaj put.
Završio sam sa djevojkama, Lenny.
Mislim, posljednja djevojka sa kojom
sam bio, maznula mi je svu lovu, čovječe.
Kažem ti, ova je sjajna mala, Kevine.
Fina je.
Ona frizerka o kojoj si mi pričao?
-To je ona.
Sjajno sam te izreklamirao. Ova djevojka
može imati bilo kog tipa.
Rekao sam joj lijepe stvari o tebi.
-Što si joj rekao?
Rekao sam joj da si privlačan,
da izgledaš dobro;
Da si sjajan sportista;
da si talentiran, pametan.
Nisi lagao.
-Zar bih ja lagao? Naravno da ne.
Rekao si joj da se mogu boriti?
Rekao sam joj, ali ono što ju
je stvarno dotaklo...
je to što želiš
biti farmer.
Ovoj djevojci je potrebna postojana
ljubav, vjeruj mi.
Luk. Luk.
Moj brat ima farmu luka.
Želim se vratiti tamo
jer želim poslati ovaj grad k vragu.
To je savršeno. Spomeneš li luk
Lindi, biti će presretna.
Poludjet će ako kažeš "luk".
Kažeš li "luk" Lindi,
djevojka će...
U redu, u redu,
u redu, u redu, u redu.
Tako se zove?
Linda?
Linda. To je lijepo ime.
Zašto si tako, tako, tako nedruželjubiv.
Je li to sa "E-R" ili sa "U-R"?
-Je li što sa "E-R" ili...
"Linder"?
-Linda. Linda sa "A". Linda.
Oh.
-Ona je sjajna mala.
I prava je žena.
Da nije možda glupa.
Ona je doktorirala...
na temu u korjena i folikula.
I lijepa je, je li tako?
-Do bola. Lijepa je do bola.
Zato što je to važno.
Zato što sam bio povrijeđen.
Posljednja djevojka sa kojom sam bio
gotovo me je uništila, čovječe.
Zgadio sam se sam sebi.
-Linda vjeruje u Boga.
To je ono što ja želim. Želim djevojku
koja vjeruje u Boga. -Ona je super.
Želim finu religioznu djevojku; ne
želim one raskalašne drolje.
Želim finu, obiteljsku djevojku koja se želi
brinuti o obitelji, i sličnim stvarima.
Mogu li ti reći par stvari?
Mogu li?
Živa vatra. U redu?
Živa vatra.
Ova djevojka utire put.
Ova djevojka je gotovo,
igrom slučaja djevica.
Kako to misliš "praktično"?
Biti ću iskren sa tobom... ona je spavala
sa jednim ili dva tipa u svom životu.
Starim profesorom koledža...
i sa svojom ljubavlju iz djetinjstva.
Ali obojica su ubijena u
borbi za domovinu.
To je tužna priča.
-Profesor je poginuo u borbi?
Dobrovoljački odred.
Znaš, oni su bili prvi koji su
se iskrcali na Anzio. Kažem ti...
Kazao si mi da je bila glumica?
Je li glumila u nekom filmu?
Imala je par dobrih uloga, da.
-Je li glumila u nečemu što sam gledao?
Hej... da nisi možda gledao
Schindlerovu listu?
Ne, ne, ne... To je... To je...
To je onaj film o Židovima...
Tko su bili zlikovci?
-Plavušan je bio nacista.
To su bili žilavi jebači.
-Da, u redu.
Kažem ti da je ona dobra djevojka.
Ona je predivna.
Pravi se da je Bog.
Bilo bi lijepo ako uspije.
To je oholost!
Potrošio je dosta vremena
pripremajući je,
Slušaj, jesi li...
Razmišljala o onome
o čemu sno pričali?
Da. Da, jesam.
Slušaj, problem je što više ni sama
ne znam što osjećam; zbunjena sam.
Ja...
-Slušaj, Amanda, ja te volim.
Da?
Nikada nećeš sebi oprostiti,
ako barem ne pokušaš.
Kevine.
Ovo je Linda.
Linda, ovo je...
Ovo je Kevin.
Kako si?
-Bok.
Pa...
Ja sad idem... samo sam vas htio
povezati, znate.
Znaš, mogao bi se možda
zadržati.
Znaš, mogli bi izaći
ili tako nešto.
Da.
-Ne, ne. Ja sam apsolutno suvišan.
Oh, ne osjećaš se ugodno?
Ne, ja sam suvišan.
Uopće vam nisam potreban.
Vi se lijepo provedite, a ja...
ja imam obaviti neka posla, znate.
Donio sam ovo za tebe.
-Što je to, gerberi?
Uh...
-To je super.
To je lijepo.
Da... Da.
Mislila sam da si rekao da je on farmer.
Pa, jest...
On je farmer.
Znam da ovo nije luk.
-Alergična sam na gerbere, Lenny.
Dođi za trenutak.
Oprosti nas za trenutak.
To je cvijeće prelijepo. Reci mu da
je prelijepo i lijepo se provedi.
Mogu ja nositi cvijeće.
-Znam, ali od njega kišem.
Ona kiše od cvijeća. To je sreća
kišeš. -Ja ću nositi cvijeće.
Hvala.
-Idite, lijepo se provedite. Vidimo se.
Ja sad idem.
Čuvajte se.
Pa, t... ti jesi lijepa.
Uh... On je...
govorio istinu.
Ti si stvarno...
-Oh.
Lijepa.
Hvala. Ni ti nisi loš.
-Da, znam.
Kladim se da ti je
veliki kao konju.
Da, znam jahati.
-Je li?
Znaš, moj brat ima farmu,
znaš. Ja volim životinje.
Volim životinje. On tamo uzgaja
patke, svinje i...
O, da.
U Wisconsinu.
Wampsvilleu.
Pa, hoćemo li u zološki vrt, a?
Imao sam 16 borbi i pobijedio sam u
svim osim u 12.
O, to je impresivno.
Da. Koliko dugo se baviš
friziranjem?
Upravo počinjem.
Naravno, prije toga si bila
glumica, zar ne? -Da.
Naravno. Nisam gledao Schindlerovu
listu. -Niti ja.
U kojim su još filmovima glumila?
Pa, glumila sam u
Začaranoj...
salati.
-Začaranoj salati?
O čemu se tu radi?
Je li dobar?
Da, bio je zaista dobar.
Radilo se o konobaricama.
Da.
Stvarno sam se lijepo proveo
večeras. -Jesi li?
Da.
-Stvarno? I ja.
Da, stvarno si dobra u
pucačinama, znaš.
Pa, nisam uzalud izlazila sa šampionom
u fliperima.
Šampionom u... Je li to bila
ozbiljna veza?
Pa, ili smo zaručeni,
Ali onda su njega zadavili.
Oh.
Znaš li što volim kod žena?
-Što?
Ja, volim,
staromodne djevojke, znaš,
kao što je moja mama.
Volim djevojke koje se žele brinuti
o kući, kuhati, čistiti...
i ne smeta im da prošetaju pse,
ošišati travnjak ili slične stvari.
Znaš na što mislim?
Takva je moja mama.
Da.
Što ti voliš kod muškaraca?
Ja volim dečke koji imaju
dobar posao,
lijepo se ponašaju prema meni
i...
Pa, koji su građeni kao ti.
Koji ne moraju staviti čarape
u gaće da bi dobro izgledali.
Znaš li što je moj san?
-Što?
Ja sam u polju, u redu?
I dolijeće jastreb...
pokupi me i stavi na svoja leđa.
I onda leti sa mnom širom svijeta
tako da ja mogu sve vidjeti.
I onda me odnese
daleko od zemlje...
čak do Sjevernog pola
i tu me ispusti...
u snijeg.
I ja samo tako ležim...
Gol.
Što je tvoj san?
Moj san je da će naići netko
tko će misliti da sam posebna,
netko, znaš... tko će doći
i promijeniti mi život.
To je moj san.
Ti to možeš dobiti.
Misliš?
-Da, mislim.
Vi to definitivno možete dobiti,
lijepe djevojke poput tebe.
Pa, misliš li,
Hoću li te vidjeti ponovo
Linda ili što?
Želiš li to?
Jako.
Jako jako to želim.
I ja.
Prava ljubav.
Osvježavajuća kao proljeće.
Poljubili su se za laku noć.
I vidjeli su se sljedeće noći,
i sljedeće noći.
Sačekajte svi.
Nešto se događa.
Izvještaj!
-Dolazi Party Pooper.
Tajrisijas, slijepi prorok
Tebe.
Imam viziju njega i Weinriba.
-Gdje?
Čekaj.
Acropolis.
Oh, Weinrib.
Vidio sam ti ženu.
Amandu.
-Ti me poznaješ?
Da. Vidio sam je.
Radila je do kasno u galeriji.
I sa njom je bio onaj,
Jerry Bender.
Pa, to nije ništa. Ona radi sa
Jerryjem Benderom. Ništa neuobičajeno.
NIsi me pustio da završim.
-Nastavi.
Razgovarali su
prisno...
i onda je, Bender ustao
i dao joj je veliki, vlažni poljubac.
Veliki, vl... Bender je poljubio Amandu?
-O tome ti pričam.
Hej, mora da si primijetio da se nešto
događa već neko vrijeme, a?
Da, uvijek sam mislio da je
Bender bacio oko na nju.
Sad je bacio i oko i ruke.
Isuse... Pa, Amanda mu
nije odgovorila, zar ne?
Ne. Ona je samo široko otvorila usta i
isplazila svoj jezik...
što je više mogla.
Isu...
Jesi li siguran?
Pa, hej... Je li Trojanski konj
imao drvenu kitu?
I onda je pritisla svoj želudac uz njegov.
-U redu, u redu!
Zamislio sam!
Znao sam! Uvijek sam sumnjao.
Ah, to je nešto što ne želiš vidjeti,
ali moraš biti slijep da ne primijetiš.
Da. O, Bože. Moram je suočiti sa tim.
-Oh, ne, ne pred Maxom.
Ne, Max... Maxu ću dozvoliti da spava
kod svog prijatelja.
Ne. Znao sam. Duboko u sebi sam znao.
Uh, hvala Weinribe.
Hvala.
Ah, hvala vam.
Bog vas blagoslovio.
O, Bože!
Ozbiljnije je nego što smo mislili!
Jako je ozbiljno.
Njen brak sa Lennyjem je u krizi.
Kako vrijeme prolazi,
čak i najčvršće stvari postaju krhke.
Sjajno dečki.
To zvuči kao kolačić sreće.
O Zeuse,
najmoćniji si od svih bogova!
Preklinjemo te!
Potrebna nam je tvoja pomoć!
Zeuse! Veliki Zeuse!
Čuj nas! Čuj nas!
Zovemo te!
Um, ovdje Zeus.
Nisam kući trenutno.
Ali možete ostaviti poruku
i ja ću vam se javiti.
Molim vas, ostavite poruku
poslije zvučnog signala.
Zovi nas kad dođeš!
Potrebna nam je tvoja pomoć!
Bože, mislim da bih se trebala
iseliti.
Ja to ne razumijem.
To je tako radikalno.
Ne, zato što ne mogu lagati.
Jerry Bender je zaljubljen u mene.
Ovo je suludo.
Želiš li mi reći da si ti zaljubljena
u njega, zaljubljena u Jerryja Bendera?
Ne znam.
Moram saznati.
Kako to misliš "ne znam"?
-Ne znam!
Kako to misliš?
Jesi li zaljubljena u njega ili ne?
Lenny, suočimo se sa tim...
stvari između nas su se promijenile.
Ali možemo srediti stvari.
Što će biti sa Maxom? Max...
On će biti u redu. Možda je bolje za
njega da sa raziđemo...
nego biti zajedno i svađati
se svo vrijeme. -To je suludo.
Stvarno mislim da je to suludo.
Pa, ja... ne mogu voditi
ovaj razgovor.
Ja... Previše je ludo. Ja sam...
Gdje ideš?
-Van. Moram razmisliti.
Moram se sabrati.
Čekao sam te, čovječe.
-Kevine, ostavi me na miru.
Loše sam raspoložen.
-Ti si baš loše raspoložen?
Kako si mogao to napraviti?
Kako si mi mogao namjestiti onu glupaču.
O čemu pričaš?
-Nisi mi rekao da je bila kurva...
i da je snimala porniće i ševila se sa
stotinama i stotinama muškaraca...
žena i tko do vraga zna sa čim još!
Mislio sam da ćeš imati predrasude.
-Što?
Kako si otkrio?
Zvao sam moje prijatelje i rekao sam im
da sam upoznao djevojku koju želim oženiti.
Oni su me odveli na par pića i
moj prijatelj Ray pustio je pornić.
Mene baš i ne zanima
pornografija, znaš.
Pogledao sam u ekran i ugledao
je kako glumi pod imenom Judy Cum.
Kevine, rekao sam ti
da je sklona glumi.
Potpuno sam se izgubio. -O, Isuse.
Mislio sam da si ti čovjek širokih vidika.
Došao sam ovdje i ona je sve priznala,
i ja sam je onda... ja sam je udario.
Udario si je? Uda...
-Htio sam ti slomiti vrat, čovječe!
Ne mogu vjerovati. Udario si je?
-Ne mogu vjerovati!
Udario si je? Za ime...
-Samo malo.
Bože. -Zvao sam majku. Bio sam uznemiren,
pa je ona rekla da bih trebao doći kući.
Tako da ću poslati ovo mjesto k
vragu, čovječe. -Ne razumijem te.
Ljudi se mijenjaju. Dozvolit ćeš
da ti njena prošlost zasmeta?
Da, ja ću... Porno glumica!
-Ti voliš nju, ona voli tebe!
O čemu ti pričaš?
-Zaboravi čovječe. Gotovo je.
Rekao sam ti još onog dana
da ona nije djevica.
Ali mi nisi rekao koliko puta!
Hvala ni na čemu, Lenny, čovječe.
-Kevine!
Zaboravi, čovječe!
Udario me je.
Znam, ja... naletio sam dolje na
njega i on...
O, Isuse, pogledaj se.
Bože, je li te puno boli?
Ne, ne zaista. Samo moj čir.
Tvoj čir. Pa, znaš,
ne bi trebala piti.
To je najgore...
O, Bože, pogledaj se.
Bože.
Sjećaš li se da si jednom rekla
da smo mi par gubitnika? -Da.
Pa, ja mislim
da je to definitivno istina.
Što? Što se tebi dogodilo?
Amanda me je ostavila.
O. Žao mi je, Lenny.
Želiš li piće?
Ne.
Što, Što...
Što nije u redu?
Ja... ne znam.
Je li dobra?
Meni možeš reći.
Je li...
Je li dobra u kreveru?
Žena sa toliko iskustva.
-Ne znam.
Samo znam da mi odjednom
stvarno nedostaje Amanda.
Ali čekaj!
Gledaj tko dolazi!
A tu si!
Gdje si bio?
Svuda sam te tražila.
Bio sam vani pijući
i razmišljajući o svemu.
O, Lenny, žao mi je.
Ja, bila sam budna cijele noći
i razmišljala koliko sam te povrijedila...
i koliku sam zbrku napravila,
i sama pomisao
da ne budem sa tobom...
Volim te.
Uopće ne volim Jerryja.
Moramo urediti stvari,
što god da treba učiniti.
Što se tiče Linde,
vozila je do Wampsvillea i
molila Kevina da je primi natrag...
ali nije uspijelo.
U svakom slučaju, na putu kući bila je
zabrinuta i osjećala se beznadno...
kada... govoreći o
deus ex machina...
I tako smo stabilizirali kvar
i stvari su se malo poremetile.
Onda se radio pokvario i
morao sam se spustiti da bih telefonirao.
I usput budi rečeno,
hvala ti puno, što si mi stala.
Zovem se Don.
I tako se Linda udala.
Za predivnog čovjeka koji je
iskazivao osjećaje i koji je prihvatio...
i čak se i smijao divljim pričama
iz njene promiskuitetne prošlosti.
I tako se naša mala
Grčka drama bliži...
Čekaj, čekaj, čekaj.
Ima još nešto.
Što više, Tajrisijasu,
slijepi proroku Tebe?
Reci im da me zovu samo
Tajrisijas, hoćeš li?
Hendikepirani su uvijek mrzovoljni.
Te noći,
Lenny Weinrib i Linda su vodili ljubav,
kao da je on bio Zeus, a ona
Afrodita sa afrodizijakom.
Pređi na stvar!
Stvar je da je Linda,
te noći zatrudnjela. -Ne!
Da. Nosila je Lennyjevo dijete.
Ali ne želeći komplicirati njegov život
sa Amandom, nikad mu nije rekla.
Umjesto toga odselila se sa svojim
novim mužem.
koji je bio uz nju, dok je na
svijet donosila predivnu djevojčicu.
Lenny nikad više nije vidio Lindu.
A onda jednog jesenjeg dana u New Yorku.
Vjerovatno su iza.
Možemo razgledati cijelu prodavaonicu
ako želiš.
Lenny!
-Ne mogu vjerovati!
Bok.
-Što ti radiš ovdje?
Ja...
-Ja sam zaprepašten! Što je bilo sa tobom?
Živim u Connecticutu.
Udala sam se, a moj muž Don
je pilot helikoptera.
Šališ se! Gdje si nestala?
Svuda sam te tražio.
Mislio sam da si propala
u zemlju. -Pa, mi smo imali naš trenutak.
Ali ja sam znala da ćeš se ti vratiti Amandi.
-Ne mogu da vjer... Ovo je super.
I ti si se udala i... Ovo je tvoje?
-Da! Pogledaj je.
O, Bože, divna je.
Predivna je. Vrlo, vrlo...
Je li... Je li to Max?
-Ovo je Max. Ovo je Max.
Bok.
-Max reci bok. Ovo je prijatelj.
Bok, ja sam Linda.
-Kako ste?
Kako lijep dječak.
Mora da je Amanda izuzetno lijepa.
A ona je... Moraš imati
jako lijepog muža,
zato što ona ima tako lijepo lice.
Zaprepašten sam.
Ne znam šta reći. Ja sam, ja sam...
Lenny, bilo je sjajno vidjeti te.
-I tebe. Jesi li dobro? Sve...
Da. Stvarno sam dobro.
Hvala ti na svemu.
Ostao sam bez riječi.
Ja... moram ići.
Žao mi je. Zakasnit ću.
Bilo je sjajno vidjeti te.
-Bilo je sjajno vidjeti tebe. Sjajno.
On je imao njeno, a ona 'njihovo' dijete.
A nisu ni znali.
Da. Da. Zar život nije ironičan?
Život je nevjerojatan.
Čudesan. Tužan.
Divan.
Da, sve je to točno!
prijevod Jasmina
Preuzeto sa www.titlovi.com