www.titlovi.com
Osam godina starog dječaka iz Manhattana...
danas je dobio mrtvog...
Centri za kontrolu bolesti.
Je li to epidemija?
Znamo da voda nije prijenosnik.
Ne vjerujemo da se prenosi zrakom.
Jedan, dva, tri, četiri...
Stricklerova bolest je prvi put
dijagnosticirana prije dvije godine.
Sada nije ništa bolje.
Ovo morate vidjeti dr. Tyler.
U svim bolnicama u gradu je isto.
Sretnici će imati
udlage za noge cijeli život.
Većina neće preživjeti.
Trebamo vašu pomoć.
Stricklerova bolesti
došla je u New York...
kao lopov noću
prijeteći da će ukrasti...
cijelu generaciju djece
pred našim očima.
Dr.. Peter Mann, pomoćnik ravnatelja
Centra za kontrolu bolesti...
Ubojica se širi. Bio je fatalan.
Nismo mogli pronaći niti lijek,
niti cjepivo.
Mi u CDC moramo ga obuzdati...
prije nego što se proširi
izvan otoka Manhattan.
Išli smo za njegovim prenositeljem,
običnim žoharom.
Ili bolje, ona je išla.
Dr.. Susan Tyler je razlog
da nije bilo...
novih slučajeva bolesti
u posljednjih šest mjeseci.
Dr.. Susan Tyler.
Dr.. Susan Tyler,
profesor entomologije...
na Sveučilištu u New Yorku.
Hvala, Petar.
Ne trebam govoriti vama New Yorčanima
kako je otporan...
obični žohar.
Kako je dokazano
da je imun na kemijsku kontrolu
tako da moramo pronaći
novu metodu napada.
Uz pomoć genetičkih laboratorija
u cijeloj zemlji,
promijenili smo DNK termita i bogomoljke
da stvorimo biološko protusredstvo,
novu vrstu, da bude naš saveznik
na šest nogu...
koja će uništiti žohare.
Zovemo ih Juda.
U kontaktu s izlučevinama Jude,
obični žohari zaraženi enzimima...
koji uništavaju njegov metabolizam.
- Hajde, Susan!
Propustit ćeš.
- Bez obzira na to koliko jede žohar,
svaki član gnijezda...
izgladnjuje do smrti u roku od sata.
Nadam se da netko snima.
Ova poruka je čekala dugo vremena,
Dame i gospodo.
- Dolazi doma.
Epidemija Stricklera je zaustavljena.
Epidemija je gotova.
Hej, Susan. Dušo.
Još pitanja? - Dr. Mann, što
vama osobno znači ova pobjeda?
To znači da se mogu
posvetiti novom projektu...
Naših 15 minuta je isteklo.
I osobno, tako sam sreo svoju ženu.
Što je to? Je li to neka vrsta
Katoličke krivnje?
Ne znamo čak ni
posljedice toga što smo napravili.
Posljedice će biti...
da će mnoga djeca trčati
naokolo zbog vas.
Mnogo djece.
Hej!
- Možda nam se posreći.
Možda će neki biti naši jednom.
No, par, ha?
Oh, dobro. Ne požurujmo stvari.
Nisam te htio preopterećivati.
Bila je teška godina.
Bila je sjajna godina.
Oxfordke. 41 i pol.
Crno. Kožni đonovi.
Smiješne, smiješne cipele.
Zabavno...
Možete lagano podići lijevu stranu?
Progiba se, zar ne?
Muž, dolazi, 6:00.
Ispričavam se zbog kašnjenja.
- Sve je vani ludnica danas?
U gradu izbija epidemija tuberkuloze,
a gradonačelnik želi
organizirati drugu Konvenciju.
Bruce je.
- Ja ću ga zvati kasnije.
Dobar ručak, ha?
Vrlo dobar.
- Biraj.
Što je to?
- Hajde, odaberi.
Zašto si ga uzeo, dragi?
- Dijete u boci.
Naše je.
Dr. Chadwick kaže da ako uzimaš 2 puta na
tjed... - Znaš, odakle potječe? - Naravno.
Iz urina talijanskih časnih sestara
koji su u menopauzi.
A? Redovnici imaju svoje vlastito
vino, tako... - To nije prirodno, Peter.
Hoćeš li barem uzeti u obzir?
Proteklih pola godine
ja nosim led okolo u gaćicama,
i to nije prirodno.
Moram ići. Vidimo se.
CDC.
Hej, šefe,
Dobrodošli u zemlju bolesti.
Ubacite se.
- U redu, u redu.
Jesmo li sigurni da je ovo žuta groznica?
Što, Sada zanemarujete svoja izvješća?
- Slušaj, ja...
Dobro, ova dva policajca su vidjeli
razbijene skele i nered s bojama.
Onda su pogledali kroz prozor u podrumu.
Hajde. Pogledaj.
Ugodno, zar ne?
Nisam ih mogao pustiti van
dok mi god nisi dopustio, tako...
U ovoj kapeli se okupljaju
Trijade. Kineska mafija.
Tvrtka se bavila ropstvom.
Koliko dugo već djeluju?
- Ne znam. Pet ili šest godina. Predugo.
Jesi li ručao?
- Aha da.
Zadrži u sebi, kad ga vidiš, dobro?
Oko tridesetak ljudi bilo je unutra.
Jedan WC, bez papira.
Imamo bakterijska uzorke razne vrste,
premda se ne prenose zrakom.
Imamo Velečasnog Harry Ping.
Propovjednika, možete zamisliti.
Upravlja ovim prostorom.
Ali nema mu ni traga.
Što misliš, šefe? -Stavite u karantenu
i sve koji su išta dotaknuli.
Imigracija će biti impresionirana. Cvijeće
treba biti poslano na uobičajenu adresu.
Imaš ga.
Sranje na stropu.
Pogruntaj to.
- Evo, Josh.
Podzemna?
Znaš što? Sviđa mi se ovo u mom radu.
Putujem, vidim svijeta...
i upoznajem nove egzotične kulture.
Sve je... Sve je bakterijsko,
ali hej, 'ko ga jebe, točno?
Sve će biti u redu.
Pobrinuti ćemo se za tebe.
Hej, ona ne govori engleski.
Reci joj, molim te.
Čovječe, ona je super.
Što je rekla? Ne znam.
Stalno govori kao da će mračni anđeli
doći po nju.
Kinezi, čovječe.
Samo izlaze sa nekim vrlo čudnim stvarima.
Hvala puno, Miguel.
- Zabijte sve izlaze.
Ako to vodi do podzemne,
Ne želim da se išta proširi.
Stavite sve u karantenu.
Ali usred trećeg sastanka,
govori mi kako nosi žensko donje rublje.
Koji pokvarenjak.
Ovaj grad ih je pun.
Imaš obožavatelja.
- Jesi li istrebljivačica, točno?
Ovdje smo zbog posla.
Kada ih uhvatiš, trebaš ih uhvatiti
za prednje rebro na krilu,
zato što je to najjači dio krila.
Tako ga nećeš slomiti.
Pogledajmo što još imaš ovdje.
Oh, gledaj.
Što imamo ovdje?
- Lastovičara?
Izvrsno.
- Zašto toliko voliš kukce?
Zamisli da si jedan od njih.
Što, jedeš namještaj i stvari?
To je sranje.
Ne, ne, ne.
Nemoj ih suditi tako brzo.
Ti dečki gradili su dvorce,
kada su dinosauri još bili mali gušteri.
Pretpostavimo da si on.
Zovu ga vojnikom.
Nikad se ne prestaješ boriti,
bez obzira na ozljede.
To bi bila borba na smrt.
No, većina kukaca ne ubija...
dok nije ugrožena njihova teritorija.
Samo omamiš svoj plijen ovdje.
Tada bi ga odvukao dolje kroz ovo do ovdje,
u ono što izgleda kao ostava.
Hoćemo pojesti živo?
Da, oko ovakvih stvari nisi izbirljiv.
To je gnijezdo. Srce kolonije.
Najvažnija točka.
Zašto?
- Ako se nešto dogodi gnijezdu,
cijela kolonija će izumrijeti.
Ja bih se oslobodio i počeo iznova.
Pa, nebi mogao.
Vidiš... onog velikog tamo?
Uz kraljicu?
Čekaj malo. Pogledaj tamo.
To je kralj.
Jedini je plodan u cijelom gnijezdu.
Dobro mu ide.
Aha.
Jednostavna struktura,
skrojena za njihov opstanak.
Savršeno uravnotežena i jako lijepa.
Bez obzira tko ti pomaže, dama.
Hoćeš li kupiti leptire, ili ne?
Znaš što?
Vi ste dečki napravili stvarno dobar posao.
Tako, može 5 dolara?
Ne daš više?
Pokazat ću joj čudnog kukca.
- Košta sam pogled.
To je uistinu izvanredan kukac.
Našli smo ga u podzemnoj.
Malo smo ga zdrepali.
- Pa, moja najbolja ponuda.
10 dolara za sve, plus staklenka za
uzorke, pincete i postolja.
Dogovoreno.
Jesi li lud? To je najbolji.
Naša ulaznice za obrok.
Hajde.
Kukac je ionako već skoro mrtav.
Tvoj je.
Dala si im 10 dolara.
- Oni su iz Alphabeta.
Čak i gore stvari mogli prodavati.
O, ne, vaši papiri.
Pomozi mi oko prozora.
Susan. Guraj.
Ma hajde.
- Mrzim ovaj prozor.
Dobro, na tri. Jedan, dva, tri.
Tko misliš da si,
staviti moje časnike u karantenu?
Slušajte me, načelniče.
Ovo dvoje idu kući...
poljube njegove supruge, svoju djecu,
Ja dobijemo izbijanje epidemije...
Hajde, Chuy. Moramo spremiti večeru.
Zaradili smo je.
Večera.
- Nije me briga.
Ali mene jest!
Isuse, mrzim policajce.
Kuhaju najgoru kavu.
Sjajne žice.
- Ne bulji. Ljudi gledaju ako buljiš.
Ova kombinacija feromona
nije potpuni uspjeh,
prebrzo se istroši.
Ali, vidi ovog mužjaka ako dodam zvuk.
Snimila sam ženku u polju.
Pogledaj kako ludi.
Opa. Kako je napaljen.
Sirenina pjesma.
Ako ove zvučnike stavimo
u zaraženi okoliš
mužjake možemo ukloniti, spremati
usjeva i vratiti ravnotežu ekosustava.
Sve to bez stavljanja kemikalija
u hranu.
Što je, dovraga?
Sranje!
Moramo pronaći ono dvoje djece.
Ne mogu vjerovati.
- Što?
Proveo sam sat vremena na terenu.
Imao sam usrani vikend.
Ako govorimo o tome.
Sranje koje sam poslao u laboratorij?
Ove sam našao u njemu.
Što je to?
Gumbi.
- Gumbi?
Možda su trebali vlakana.
Bože moj. Ti si malo dijete.
Bože moj.
Prijenos rekombinamtnog
genetskog materijala...
iz termita i bogomoljki u Jude
će omogućiti brze enzimske izmjene...
... osiguravati 100% sterilnosti
u svim ženkama Juda...
... Iskorištavanje
samoubojstva gena...
... vodi do očekivane životne
dobi 120 - 180 dana.
Nije premalo...
i nije previše.
Utrljaš unutra.
Okolo i okolo.
Ovako, zar ne?
Neka koža apsorbira.
Čudne cipele.
Aieee. G. Čudne cipele.
Nikoga nema tamo.
Prazno je.
Chuy, slušaj me.
Imaju Isusa s križem,
ali to nije sveto mjesto.
Možeš li me zvati večeras?
Hvala, časniče.
Policija će pitati.
Dobro.
Rekli su...
Možeš mi učiniti uslugu i
suzdržati se noćnog rada na neko vrijeme.
Ne mogu. U stvari, mislila sam
da se moram vratiti natrag...
Susan, netko ti je provalio
u ured, jeli?
Žao mi je da si izgubila primjerak
ali se držimo prioriteta.
- To nije samo primjerak.
Načinila sam PH test
i samo dvije vrste...
odgovaraju onome što sam našla.
Jedan od njih je mrav iz Amazone.
Drugu, smo mi pustili prije tri godine.
Rekla si...
Rekla si da će one koje smo pustili
živjeti samo 6 mjeseci.
Napravili smo ih da budu sterilni odrasli.
Juda nisu mogli trajati
više od jedne generacije.
Što se dogodilo? - Ona koju sam
pregledala danas, bila je mladunac.
Trebali su odumrijeti.
Sada se razmnožavaju.
Ima lijepi sjaj.
Chuy, Crni Lincoln. Chuy?
Crni Lincoln. Ovaj ovdje.
Chuy,
Obrati pažnju, molim te.
Ovdje si pronašao bubu?
Da. Ali su promijenili bravu.
Jesi siguran da ovo nisi vidio?
Ne, što je to?
To je kukuljica. Neka vrsta jaja.
Čini se da je unutra više tih
čudnih kukaca.
Nema šanse.
Vidio sam ovakav, povratio sam.
Evo.
Ovdje.
- Čekaj malo.
Može li se zarediti s ovim jajem?
Žao mi je.
- Kraj poslovanja. Idemo.
Ovo sa jajem izgleda odvratno.
Mislio sam da ti se sviđa
nalaziti odvratne stvari.
Što ako odemo pronaći to jaje.
Vjerojatno će nam biti plaćeno, zar ne?
Samo misliš o tome?
Dođi.
Ovaj kukac. Kako izgleda?
Jesi li čuo?
Koliko duboko to ide?
- Idemo vidjeti.
Pogledajmo.
Vidiš što?
- Ne još.
Sranje.
Ispao mi je.
Ne mogu dosegnuti.
Dopusti mi da probam.
Imam manje ruke.
Ostavi to.
- Ne, čekaj. Gotovo sam dosegnula.
Već sam rekao, da je to posao za CDC.
Ja vam govorim da su te
brave rad iz MTA.
Dobrom mi ćemo - mi ćemo platiti za
slomljenu bravu.
Što god možemo učiniti...
- Gđo, kome sada govorim?
Vama ili njemu? - Razgovarate sa
mnom, dobro? Razgovarate sa mnom.
Sve što želimo vidjeti je...
Vidjeti što? To je stara zapovijed,
prijatelju.
Ovaj insekt, što ga gledamo...
Vidi, čovječe. Vaš dama želi
kukca...
ili njegova jaja, ili što god želi,
može što se mene tiče.
Ali dolje je, kao Švicarski sir.
Tuneli u, tuneli iz, stari putovi.
Muvaš se uokolo, lomiš vrat,
međutim, ja nastradam.
Čizme na čipku. Crne. 9 Zapadni.
Chuy, pojedi sendvič.
Dobar je. S piletinom.
Mokasinke. 45.
Dvostruko E.
Hej.
Jako dobro.
- Oh, da.
Sve oponaša.
Ne ide on u školu?
To ne treba školu. Poseban je.
Što to radiš? Je li to superheroj?
G. Čudne cipele.
On zna sve o cipelama.
Hej, tebi govorim.
- Ne, ti meni govoriš!
Vrati se sa pravim odobrenjem.
Možda ćemo onda razgovarati.
- Super, na ručku.
Da, veselim se tome unaprijed.
Gore.
Što se desilo?
Napoleon je živ i zdrav
i radi za MTA.
Mi moramo natrag dolje.
Želi dozvolu? Ja ću mu dati posebnu.
Što je to?
Je li to jaje?
Pomozi mi.
Oh, čovječe, kakav miris.
Mogu čuti kukce unutra.
Hajde. Prereži.
Dat će nam najmanje 40 dolara.
Što se događa?
Mislim da je tip ovdje.
Oh, sranje. Oh, sranje. Oh, sranje.
O, sranje! Ulovilo me!
Pomoć! Bože, molim! Pomozi mi!
Alex!
Filozof imenom Hobbes
je jednom napisao,
"Život je, po prirodi,
prljav, brutalan i kratak."
Mrav bi rekao jezgrovitije:
Mogu li pojesti, ili će mene jesti?
Radi se o jednostavnosti...
koja vodi kukca.
Halo?
Ja sam. Imam dozvolu.
- Stvarno?
Ujutro idemo dolje.
- U redu, super.
Slušaj, dušo, moram ići.
Pozvat ću te kasnije.
... ili mobitelom,
- Dobro.
kao što ti moje cijenjene kolege
mogu reći.
Dakle, misliš kako je tvoj mali
Frankenstein bolji?
Nadao sam se da mi možeš reći.
Trebam pronaći neke odgovore, Walter.
Draga Susan,
želiš li od mene odgovore ili oprost?
Još uvijek misliš
da je stvaranje Juda bila pogreška?
Prije tri godine, to bi bilo
neoprostivo, rekao je.
No, dvoje unučadi,
koji su danas živi zbog tebe.
Bilo bi licemjerno...
ako bih kritizirao.
To nije odgovor, Walter.
To nije lagano pitanje.
Kao i za Jude,
mislim kako je očito da su neki preživjeli.
Evolucija nalazi način
kako bi preživjeli.
Ali u laboratoriju su svi umrli.
Da, Susan.
Ali pustila si ih van... u svijet.
To je puno veći laboratorij.
Čudne cipele.
Čekaj. Nešto blokira filter "D"!
Nešto je zaglavilo filtar "D".
Nešto blokira filter "D"!
Jules, hajde, čovječe.
- Odjebi.
Nije na datum.
Oh, Bože. - Što je krivo?
Mislim da je dijete.
Da.
- Bok, Peter. Ovdje Remy.
Da, bok. - Je li Susan tamo?
Trebam razgovarati s njom.
Kako ti ide?
- U redu.
Stvarno je važno.
Da, naravno.
Što to radiš?
Što imate ovdje?
Gdje?
- Ovdje u ruci.
Ništa.
- Oh, testiramo to?
Možda.
Testiramo li?
- Uh, možda. To ne znam. Može biti.
Remy je.
- Pa, dobro. Daj mi telefon.
Hajde, dođi ovdje.
Daj mi telefon.
Testiramo? Možete čekati, Remy?
- Da.
Što se događa?
Što su otkrili?
- U postrojenju za filtriranje vode.
Što se događa?
- Ja ću biti tamo za 20 minuta.
Pa, zbogom.
- U redu, bok.
Koliko dugo ti treba?
Strpljenja.
Pokušat ćemo ponovo.
Pokušajmo ponovno.
Znaš, ponekad to može izaći loše.
To je u redu. Moram ići, dobro? Bok.
Susan, sada idemo u podzemnu.
Da, znam. Tamo ću vas sresti,
kada završim.
Čekaj malo.
Kada završiš sa čime?
Čizme, igračke, pivske boce,
dijelovi tijela,
kondomi puni kokaina,
mali aligatori.
Sranje, ne bi vjerovali u ono
što sam pronašao.
Aha.
Oni su sprani. Mi ih pokupili.
No, ova stvar. Mi ne znamo što je to.
Pomišljali smo ga baciti,
ali sam se onda prisjetio Remy.
Jeremy svira bas u mojoj grupi.
Štogod. Pa...
Aha. Sjećam se da mi je Remy rekla...
"Ako ima više od 4 noge
nije sisavac."
To je jastog, zar ne?
Moj je otac vidio da
sam ostao u krevetu,
uzeo bi kantu hladne vode i pljus!
Velim ti, to je prava budilica.
Što si rekao koliki su ti kukci?
- Hajde, požuri.
Znaš, moja smjena je skoro gotova.
Trebam sna za ljepotu.
Čovječe, ako ja gubim svoju
subotu, onda ćeš i ti.
Netko želi tvoj prekovremeni rad.
Hajde, požuri.
Idemo tražiti ta stvorenja.
Dug nam je put.
Dobro. Pazi kuda staješ.
Ispod su jazbine sedam
katova u dubinu.
Nemoj srati?
- Oh, da.
Pet je katova do dolje, kompa.
Ako padneš, Ja se neću
vraćati da te pokupim.
Dobro, neka je po tvome.
Samo naprijed.
Međutim, treba 48 sati.
- Ja toliko ne mogu čekati.
48 sati će biti. Slušaj, imate li
nešto sa čime ćeš pisati?
Da, pisati ću.
- Moraš zapisati.
Hajde. Ovdje je broj predmeta.
To je 2-7...
Čekaj malo. 2, 7 Da, 2-7...
8-3.
- 8-3.
Dobro Jesi zapisao?
- Što to znači, broj predmeta?
To znači da ću to riješiti kroz
48 sati, dobro?
G. Čudne cipele.
Ljudi stvarno žive ovdje dolje?
Da, čovječe. Beskućnici.
Ovaj dio je bio popularan
sve do Fulton Streeta.
Drogiranci smuvani,
budaletine, idioti, luđaci.
Onda odjednom, PUF! Nema više nikoga.
Krenule su glasine.
Netko je otkrio tijela.
Izmislili su neka sranja o ubojici.
Čovjek u kaputu, Big John.
Sada je to zemlja glasina.
Najluđe verzije odu najdalje.
Razgovor štakora, čovječe.
Jezik beskućnika.
Većina ne zna ni čitati i pisati, dakle,
područje su obilježili
simbolima ili crtežima.
Vidite? To znači "Odlazi".
"Naoružani muškarac." To sam ja.
Da? Opet ja.
- Susan? -Da.
Bok, Susan.
- Peter? -Da.
Možeš li me čuti?
- Loše.
Nisam pronašao još ništa još. - Dobro,
jesam. Moram s tobom razgovarati osobno.
Koliko dugo je potrebno da bi došli natrag
do stanice? - Oko pola sata,
Ako preskočite razgledavanje. Susan...
Susresti ćemo se na stanici
u tri četvrt do dvanaest.
Dušo, kažeš tri četvrt dvanaest?
Petar?
Susan, test je bio pozitivan.
- Peter?
Peter, ne mogu te čuti. Prokletstvo.
Test je bio... Susan! Sranje.
Prerano je završila test.
Doktore, Susan je poslala domaću zadaću.
Vidim...
Što je to? Vidi!
Organi su... u potpunosti formirani.
Bili su funkcionalni.
Samo nagađam, i naravno,
nemaju potpuni uzorak, ali...
Što mislite da je to?
Ova stvar...
nije samo slučajna mutacija.
To je kasta razvijenih ratnika,
savršenih ubojica.
Nije se moglo razviti u vakuumu.
To je dio kolonije.
Ovuda, ovuda.
Trebao sam ostati u uredu.
Koliko smo još daleko?
- Promatraj oko sebe.
Veličine je vašeg dlana.
Čovječe. Pomiriši.
Bože, miriše po kiselini.
- Ne, amonijaku.
Hej, dečki.
Evo nekih čudnih sranja.
Kakve gluposti?
Puno sranja.
Oh, Isuse. Bože!
Čovječe!
Samo ga pitaj.
Pitaj... Jeste li vidjeli ovo prije?
Zašto mene pitaš jesam li ikada vidio
neka takva sranja?
Zar izgledam kao da bi
vidio ovakvo sranje prije?
Vraga, ne. Nikada prije nisam vidio
takva sranje!
'Ko bi se jebeno pentrao uz
ove zidove i to objesio?
Morao bi biti jebač slonovske guzice.
Ne znam tko je, dovraga...
Delancey Street Station
zatvara kroz 5 minuta.
Molim, nađite alternativne pravce
do odredišta.
Carlito?
- Da?
Hajde, Petar. Požuri se.
Imate li vremena?
Gospodine, vremena?
Znate, moj je otac oduvijek
želio da postanem zubar.
Rekao sam, "Nema šanse".
"Neću cijeli život gledati ljudima u usta."
Što bi moglo biti gore od ovoga, istina?
O, čovječe. Nikad nisam bio tako duboko.
To je stara postaja Armory.
Sagrađena je na prijelazu stoljeća.
Zatvorena je već desetljećima.
Čini mi se da smo sve pokrili.
- Hej, gledaj.
Imaš svoje sranje. Drago mi zbog tebe.
Sada brišimo odavde, ha?
Josh, želim cijelu ekipu ovdje
do 18 večeras.
U redu.
Sranje!
Što je, dovraga?
- Ne!
Vidi što si sjebao, čovječe!
Vidiš veličinu ovoga?
Peter, jesi li dobro?
To je u redu, Josh.
To je u redu. Mislim da sam u redu.
Pusti me.
- Da, i on je u redu.
Kako vas mogu dobiti natrag dečki?
Ne znam.
Vidiš put prema gore?
Ne.
- Sranje.
Nema puta prema gore.
To bi moglo raditi!
- Znaš li bolji način?
Hej...
pokaži upravitelju postaje.
Reci mu da je Leonard rekao
da će ga izdevetati ako ne pošalje nekoga...
Samo malo.
Ne mogu sam pronaći put natrag?
Vidi, vidi.
Idi natrag istim putem kojim smo došli.
Čekaj malo.
U redu.
- Idi prvim tunelom na lijevoj strani.
Tada odi u četvrtom, zar ne?
Zatim desno, desno, lijevo i desno?
Lijevo, četvrti... Peter,
mogu li ostati ovdje i pomoći gore?
Baci nam dolje svjetleće štapiće
i otiđi, Josh, molim te.
Samo hodaj gore. Doći ćete tamo.
Požuri se!
- OK! Razumijem.
Pomozi mi!
Pomoć, molim!
Pomoć!
Molim pomoć!
Bilo je četvoro braće
Sveto sranje.
Ovo je stvarno čudno.
Trebali smo već ugledati neku stazu.
Što je to?
- Staze. Štakori.
Obično su ovdje.
Oni su veliki?
- Točno.
Aha, aha Dobih jutros brzojav'
U njem' stoji da mi je žena mrtva
pokazah ga G. Mooreu
On reče, Možda znaš, dečko
Moraš pocrvenjeti
Bijelac tada kaže,
"Kiši a ja kasnim jako
Možda ti dopustim sahraniti ženu, Sam
jednom za večere"
Rekoh mu, "Ne, G. Moore"
Ostavih ono što radih'
Opa, Plakao sam
dok su mi oči poscrvenjele
Znaš da ovu ženu volim
A sada nema nje
Možeš li prestati, molim te?
Prestani.
Hej, kad sam nervozan, pjevam.
- Da.
Upali svjetla.
Što?
- Rekli ste da su žice su još cijele.
Oh, čovječe.
- Možda ih možemo prespojiti.
I opet.
Što?
- Kako ćete sve prespojiti?
Trebaš cijelu ekipu da to napraviš.
- Što te muči, frajeru?
Trebaš vodiča, svaki put kada kenjaš?
- Oh, nemojte ići tamo.
Budi oprezni kako se razgovaraš s ljudima.
Josh?
Ne bih došao od tamo.
Manny, što do vraga radiš ovdje?
Požuri gore.
Dama treba pomoć.
Hej, zlato, dolazimo!
Isuse, molim požurite.
Molim. Daj!
O, ne! Dolazi!
Koji je ovo vrag?
Dođi. Držite je, čovječe!
Držite je! Koji je ovo vrag?
Što je, dovraga...
- Hajde!
Vidi! Ovdje! Ovdje! Auto! Auto!
Zatvorite vrata!
Zatvorite jebena vrata!
Što je, dovraga to bilo?
Dođite. Evo, ovdje, ovdje, ovdje!
- Čekaj malo!
Jebi ga! Možeš pričekati minutu!
- Nije mrtav.
Aha, dobro, biti će! Ubrzo, gospođo!
To je to.
- Izvuci ga.
Tu je on!
- Izvuci ga!
Reci mi...
što se, dovraga događa.
Oh, čovječe.
Pa, Leonard. Dobro.
Biti će dobro. Bit ćeš dobro.
Dobra.
Samo se smiri.
Dobro, idemo.
Sve će biti u redu.
Kriste.
Josh će uskoro biti tu. Dovest će pomoć.
- Sanjaš, čovječe.
Da se tvoj dečko vraćao
već bi bio ovdje.
Oni su ga sredili, čovječe. Pojeli
su ga, čovječe. - Mi to ne znamo.
I ako mislite da nema još takvih
stvorenja ondje vani,
što je onda to nasralo po tim zidovima?
Poslušaj, Leonard.
Ako nastaviš vrištati,
sastat ćemo ostatak njegove obitelji.
Manny? Manny, budite oprezni.
Je li mrtav.
- Ne, ne, ne.
Ispraznio sam dva okvira,
i još uvijek živi.
Čekaj malo. Pomozi mi okrenuti.
Peter, ovo su pluća.
Kojega vraga to ona govori?
Biologija 101. Insekti nemaju pluća.
To ograničava njihovu veličinu.
- Izlučivanje je isto.
Oh, Bože.
Kada sam povećala metabolizam
Juda, očito sam ubrzala razmnožavanje.
Mislim, govorimo o desetine,
stotine, tisuće generacija.
Mislim, tko zna koliko mutacija.
- Slušaj, ja...
Jebeno ne razumijem. Kako...
Kako su se Juda razvili u ovo?
Razmislite u generacijama,
ne godinama, dobro?
Trebalo je samo 40.000 generacija
majmunima do čovjeka. - Pa?
Promijenili smo njihov DNK, Peter.
Hoću reći, ne znamo do čega smo doveli!
Čekaj malo! Čekaj malo!
Ako to stvorenje postoji, kako onda...
Kako ga nitko nije vidio?
Mislim da jesmo.
Ponekad kukci oponašaju svoje lovce.
Muha može imitirati pauka.
Gusjenica može izgledati kao zmija.
Juda su se razvile da
imitiraju njihove lovce.
Nas.
Nitko ne zna ništa o tome?
Nitko ni ne bi. Dok ne bude prekasno.
Ova stvorenja mogu oponašati nas.
Mogu se umiješati među nas i stvoriti
koloniju prije nego bi bilo tko primijetio.
Kako... Kako to postižu?
Uzmeš nešto i učiniš
da sliči čovjeku.
Čovjek koji nije čovjek, on je...
- Manny!
On je nakaza!
Što krade moje dijete!
Manny, reci joj, jer ju
nije briga. - Hej, hej, hej.
Tvoj klinac je otišao.
- Šuti.
Moja je noga izgrižena do kosti!
- Šuti, 'oćeš? Zaveži već jednom!
Ona govore o insektima s plućima!
- Šuti!
Sranje! Oni su posvuda!
Manny, dođi ovamo!
Krv je!
Miris krvi ih izluđuje!
- O, sranje!
Moramo maskirati miris!
Manny, daj mi svoj nož. Tvoj nož!
Evo. Uzmi ga. Postruži po prozoru.
Svuda gdje je napuklina.
- Što...
Samo napravi tako!
- Što?
Što... Što je to?
Mirisne žlijezde. Insekti se
koriste njima u prepoznavanju.
Ovako, Namaži ga po sebi.
Neće nas napasti,
ako pomisle da smo "njihovi".
Manny!
To šljaka.
Imaš li nešto protiv...
Samo naprijed.
Manny, daj mi upaljač.
Vidi. Ovdje smo.
Ovi tuneli vode prema van.
Da.
- Ako možemo postići...
pomaknuti vozilo,
možda možemo uspjeti.
Što...
Kako misliš, možda?
Mislim, najvjerojatnije.
Ali čak i ako oni,
ovo stvorenje truli dolje
već pola stoljeća.
Kako znaš da će se pokrenuti?
- Slušaj me. Slušaj.
Ovo je CR-17 sa Coney Islanda.
Napravljen je da bi trajao.
Sada, Manny...
glavni prekidač u ovoj sobi.
Prebaci linije. To će nas pokrenuti.
- Pokušat ću.
Ja ću probati.
- Hajde.
Osigurači su dolje niz prugu.
Ako mogu povezati,
mogu pokrenuti sustav.
Leonard, čovječe.
Pogledaj se, ja...
- Ja ću to napraviti.
Ako mi budeš davao savjet, idem van.
- Sve što trebaš učiniti...
Ne, ne, ne, ne. Idem ja.
- Zašto?
Više od tebe znam što je vani.
U pravu si.
Ti razumiješ stvorenja, i
Leonard zna podzemnu, pa...
tako bi trebalo biti.
Što god se dogodi, Manny i ja.
- Zašto?
Vas dvoje morate ostati u vozilu.
Dovedite pomoć.
To mora biti uništeno.
Dakle, idem.
Mi idemo.
Da.
Moram ovo staviti na tebe.
Oni oponašaju nas. mi ćemo njih.
Peter, Peter. Peter, vidi.
Naći ćeš dvije žice...
zelenu i plavu.
Dobra.
To ne može ovo biti zdravo.
Skini.
Ne, čovječe. Ostavi gore.
Ostavi gore.
Nemoj ga dirati.
Nemoj se znojiti.
Oni osjećaju kemijske promjene.
Oh, dobro.
Dobro, nastojat ću ne znojiti se.
Chuy!
Susan, ušao je.
Samo treba pronaći prekidač.
Dobro.
Zelena. Plava.
Zelena. plava. Zelena. plava.
Sranje.
Oh, Bože. O, Bože...
Sranje. Sranje.
Sranje.
Chuy! Chuy!
Chuy, ja sam.
Hajde, Manny. Što te toliko zadržalo?
Vode li ove podzemne tračnice
do običnih tunela za vlakove...
na Grand Central i Penn stanice?
Da, da.
Oni će ih iskoristiti,
kako bi migrirali iz grada.
Tada će osnovati kolonije svugdje.
Jebi ga.
Svi primjerci su ženke...
jer mužjaci bi bili svjetliji
i bez krila.
Ako se budu držali Juda uzorka
gnijezdo će imati samo
jednog plodnog mužjaka.
Ako budemo mogli uhvatiti
toga mužjaka i ubiti ga,
ženke neće moći rađati...
i cijela generacija će izumrijeti.
Gdje je taj mužjak?
Chuy. Chuy.
Chuy, dolaze ovamo.
Dođi ovamo. Dođi ovamo.
Prijatelji.
Dođite ovdje, molim.
Dovraga! U nevolji je!
U nevolji je!
- Čekaj malo. Slušaj.
Oh, Isuse!
- Idem van.
Ostani ovdje.
Slušaj. Ako se vozilo krene...
Sastajemo se na kraju rampe.
Chuy?
Bože moj.
Oh, Manny.
Chuy.
Da! CR-17 iz Coney Islanda! Dovraga!
Sranje! Dovraga!
Dovraga! Sranje!
Leonard!
Odlazi! Bježi! Krvarim!
Otkrio sam izlaz, kroz dizalo.
- Odlazi!
Peter krvarim. Odlazi!
Ne mogu zaustaviti.
Ne mogu zaustaviti. Uskoro će biti ovdje.
- Gdje je moja žena?
Odlazi.
- Gdje je Susan?
Gdje je Susan?
- Otišla je po Mannyja.
Susan.
Oni nas još nisu vidjeli.
Bez pomicanja.
Peter, idi!
Na staroj glavnoj postaji
- Bože moj.
Molim vas pošaljite vlak
Leonard?
Vidiš moje me zdravlje napušta
i nemam više puno vremena
Hajde, Chuy.
- Požuri!
OK, hajde uđi..
To je u redu. Dobar dečko.
Ne, to je u redu. Prestani.
U redu, u redu. U redu, Peter.
Hajde, hajde, Peter.
Uđi. Chuy! Prestani!
Prestani!
Hajde, hajde.
Peter, što to radiš?
- Moram ih ovdje zaustaviti.
O, ne. Peter, ne čini to!
Peter! Ne! Ne!
Oh, Isuse! Ne!
Chuy! Chuy! Prestani. Prestani.
Vlak!
Ovdje smo! Pomoć!
Oh, Isuse.
Pazi. Uključeno. Uključeno.
Gubi se! Brzo! Idi!
Jebi se!
Pazi!
Oh, Bože.
Mužjak.
Ne!
Ništa mu nećeš učiniti!
Ne! Okreni se!
Okreni se!
Dođi. Hajde, hajde.
Policija i spasitelji i dalje rade...
na posljedicama eksplozije večeras
na Lower East Side-u.
Prestrojite se! Voditelj tima!
Dva puta smo sve pregledali.
Spaljeno je.
Ništa nije moglo preživjeti dolje.
Što je s našima?
Žao mi je, Susan.
Stvarno.
Sjajne žice.
Brdske cipele. 44.
Smeđe.
Mi ćemo imati dijete.
Preuzeto sa www.titlovi.com