www.titlovi.com
LOVCI NA MISLI
Da ja vozim?
Bilo je vrijeme da se pojaviš. -
Neki parovi su čekali da im se obratim
Jesi li nešto vidio? -
Ne znaju, djevojke, nisu vidjeli
auto, nisu vidjeli ništa.
Koliko još milja trebamo
pokreti?
Trebamo pogledati još dva
svratišta, i uokolo.
Očekuje se da će biti
oko ponoći, pa. . .
Možda nije dovoljno pokriveno
ili tako nešto.
Tip je putnik. Posle prvih tijela
odlazi dalje.
Na tebe je red.
Boja je tu, i ostalo,
to je naš čovjek.
Ulazi u auto, neka misli
da odlazimo.
Svim jedinicama. Treba nam pojačanje
Mi smo na putu Harlow .
Imamo neoznačeno vozilo.
Još je živa.
FBI!
Provjeri djevojke.
Sara!
Pričaj sa mnom, Sara.
Grabljivica bazi. Prijem.
Situacija je sigurna.
Ponavljam. Situacija
je sigurna.
Osumnjičeni je mrtav.
Djevojke također.
Bila su tri hica.
Sara! Živ je!
Čučni.
Vas dvoje nikada nećete
uspjeti ovdje.
Harris, umirem od gladi.
Ujutro se trebam
vidjeti s direktorom.
I umjesto da na akademiji
podijelim diplome,
moram izgubiti cijeli dan
zbog vašeg pogreba.
Specijalni agente Moor, kada je to situacija
bila sigurna?
Na putu kući. -
Tako je, na putu ka kući.
Gospodine. . .
Ušuti.
Cigarete na stolu,
zatvorena vrata,
različiti planovi.
Dva parkirana auta.
Četiri hica,
ne tri.
Sve ukazuje na to da možda
postoji još jedan osumnjičen.
Mislim. . . -
Što?
Što si rekao? -Mislim da uživaš kad
gledaš kako smo profulali.
Bolje ovdje, nego vani.
Ovakvi slučajevi se događaju.
Sve se događa za dvije minute
bez pucnjave.
Vama je trebalo 7 minuta.
A ti si ubio partnera.
Probajte kolače.
Najveći broj ubojstava je počinio
netko tko poznaje žrtve.
Oni koji ne riješe slučaj za
48 sati se otpuštaju.
Nije isto kao i za serijske ubojice.
Jedina prednost u ovakvom
poslu je
što znaš, dokle god je on vani,
još postoji šansa.
I svakim novim ubojstvom
sat mu otkucava.
Vrijeme je na vašoj strani.
Model ove vježbe. . .
potraga za nestalom osobom
Bufallo 1982. god.
Čovjek je izvršio samoubojstvo
prethodnog dana. Ubojica
je inscenirao samoubojstvo
u namjeri da pobjegne.
I kao što vidite,
jedni se snalaze bolje
od drugih.
Koliko je profića radilo
do 1982.-ge?
Hoćeš reći da vas
pripremam za nešto
o čemu nemamo nikakvog iskustva?
Uspeh nailazi onda kada shvatite
da oružje nije samo vaš
pištolj, već i vaš mozak.
Mnogi ovdje ne vjeruju u moje metode.
Mnogi. . .
misle da sam lud.
Vi ste privilegirana grupa.
Da niste pametni, ne biste bili ovdje,
Ja želim samo da budete pametniji.
Vaša sljedeća vježba će biti
na otoku Oniega.
Simulacija će biti bazirana
na timskom radu.
Nadam se da ste spremni.
Kako možemo spasiti djevojke
iz starog hotela?
Ne možete. Već su mrtve.
Bez obzira što učinili.
Koja je onda svrha vježbe?
Cilj je da se na to naviknete.
Dobra večer moji mladi
FBI prijatelji.
Ja sam slatkica koja je na JMVY.
Obratite pažnju da mi je u
torbi Jim Joice. .
Moji roditelji su dobrostojeći. . . ,
I obratite pažnju na "J".
Gdje je?
O, evo ga na mom privjesku.
Može da znači, Joe, Jim, ili Jeniffer.
To su omiljena imena koja su
roditelji davali. . . .
tijekom 1981.-ve.
Ja sam sa svojom djevojkom
i lijepo mi je, ali
sam odrasla žena koja traži odraslog
muškarca. I skoro sam prestala pušiti.
Gdje to vidiš? -Vidiš li kako se
obazire na čovjeka kraj sebe?
To nije zbog njega,
već zbog cigarete.
Pričaš kao žena koja to zna.
Koliko dugo nisi pušila? Tri dana?
Privatni demoni Nicole opsjedaju je
dovoljno za sve nas.
Dajte mi 5 minuta da dobijem
njen broj telefona.
Ja ću za dvije.
Prihvaćam! -Hajde za 20 $. -
Imaš 20 $?
Velika lova.
Čini mi se da te znam.
Ti si. . .
Jill? ? -Jin.
Jin, da. . .
Očito da se ti mene ne sjećaš
Ja sam Bobby, Bobby Whitman!
Ispitajte svoje talente. -
Važi!
Crno odijelo, plava kosa,
Martini, neobrazovan tip
Voli plavuše. . .
voli čirlidersice s
velikim. . .
Bit će da me zezaš. . .
nemoguće. . .
Ravno na bar čovječe.
Baš pronicljivo.
Ne znam. Čini mi se par sekundi
na posljednjem semestru.
A ti si napustila apartman,
jeli tako?
Predavanja o filmu? -
Da, o filmu.
Ja u stvari, nisam student.
Ja radim na financijama.
Financije?
A, pa da, Bobby! -
Da! Zdravo.
Kako si? -Dobro sam.
Ima još 15 sekundi.
Hvala. -
Ovo nije tvoja noć?
Ja je znam.
Zove se Jin. Rekao sam joj što da odigra.
Ne seri. -
Nikad se ne zna.
Što se događa u toj glavi?
Mi smo profesionalci, ne se bi
trebali zavitlavati ovako.
O čemu se radi?
Neću uspjeti.
U kancelariji sam vidio preporuke
i pročitao ih. -Tijekom vikenda ćemo
otići na Oniega.
Napisao je da se ne mogu
koncentrirati
i da ne mogu, da imam neophodnu
psihološku stabilnost
za profesiju profića.
Vidiš da sam sjeban.
Vince, mislim da. . . -Ni ti
nećeš postati profić, Sara.
Žao mi je, ali sam pročitao.
Ne primaj to preozbiljno.
Imamo vodiča.
Detektiv Jenson.
On je iz Philadelphijske policije.
Dobro jutro. Kako ste?
On je vrhunski profić
i ima preporuke. . .
pa sam uvjerio generala da
prisustvuje. . .
na nekoj vježbi i vidi
kako ja radim.
Da li je ova moja metoda
dobra, detektive?
Može se reći! -
Da li je i on dio tima?
On je tu da promatra, ne
da učestvuje.
Budite ljubazni s njim.
Bez uvrede.
Nema za što. Čast mi je
što sam ovdje.
Evo mjesta odakle treba
spasiti taoce.
Glavna zgrada je izgrađena za vježbe,
ali jednom godišnje
mi je prepuštaju na čitav vikend.
Ok. Pripremite padobrane
i pripremite se za iskakanje.
Šalim se.
Evo nas, tipičan grad u SAD.
Svi stanovnici su mrtvi.
Ili će uskoro biti.
Vaš zadatak je da pobijete
loše momke.
Zar nije savršeno?
Čudno da vi to kažete,
gospodine.
Ovo me podsjeća na Belfast.
Mislio sam da tamo nisi živio
prije FBI.
Ne brini unutra su 100 postotni
Amerikanci. Zar ne Rafe?
Biti Amerikanac je kao
smrtna kazna.
To je moj momak.
Čini mi se da ću se zaljubiti.
Postoji još jedna osoba koja
će nam se pridružiti.
Tko je to? -
Zovu ga "lutkar".
Ubio je dvoje ljudi u ovoj ulici.
I želi ubiti trećeg.
Sutra ujutro želim da pregleda
mjesto zločina
i do 8 ujutro u ponedjeljak
želim kompletan profil osumnjičenog.
Želim znati tko je!
Što radi? Što planira
i što će sljedeće učiniti. . .
Želim da specijalni agent Reston bude
vođa grupe, osim ako. . .
on ne želi prihvatiti.
Želim da riješi sve
izopačene krimi situacije
koje vi zamislite.
Nadam se.
Za što su ovi rezervoari?
Koristi ih mornarica
za simulaciju nitrogena.
General kaže da vojska to
ne dira.
Baš lijepo.
Mornarički humor.
Kompjuteri su programirani
da blokiraju svaka istraživanja
izvan ovog prostora.
Ako želite ispitati
uzorke krvi,
spojeve, plazmu. . . .
sve je ovdje.
Ovdje se odmorite do jutra,
dolje je frižider. . .
i tuševi. . Ne zaboravite da
ste na 15 milja
od obale, pa ako vam nestane
toalet papira,
onda je to loša sreća.
U čemu je poenta?
-Qprostite detektive?
Otok usred ničega, u čemu je
onda poenta?
Poenta je u tome što ste izolirani,
sami i zaboravljeni.
Takav je um jednog sociopate.
Da li ste primijetili da ovdje ima
neprijatnih osjećanja?
Čekam vaše izvještaje.
Kreni!
Što?
Ovo je odjeća za otok!
Detektive, što vi zapravo radite
na ovom rajskom otoku?
Radim na preporukama, isto
kao i vi.
Ali zašto? Zar vas hvatanje ubojica
u Filiju ne ispunjava?
Ne bi volio znati za moje
vojne zasluge.
Pa, u stvari i bih.
Baš sada
nas zanima vaš profil.
Znamo da su njegovi roditelji
izrazili nezadovoljstvo
zbog njegovih tetovaža.
Znamo da je imao lošu vezu.
Jer je dvaput loše pogledao
i mene i Saru.
Možda nisi moj tip Nicole.
Sami smo na otoku.
Vjeruj mi. Tvoj sam tip.
Također pratim što priča.
Što ukazuje na njegove talente.
Ili na njegovu inteligenciju.
To što pričate o meni,
govori o vama.
Meni to kaže da ste kockar, i da
imate nestabilnu ličnost.
Mogu reći da spavaš s jednim
momkom iz ove prostorije.
Kažem da si prihvatio
da vodiš ovaj tim
jer nikada nisi uspijevao
voditi svoj vlastiti život.
Kada se pojavi problem ti ćeš
podleći pritisku.
Tvoj se partner ne može
osloniti na tebe.
Ti ne pripadaš ovdje.
Ali sve je to površina.
I ne znači ništa.
To nije ono što ste stvarno vi.
Nemoj me ubiti dok spavam.
Završio sam
za 2 i 5. .
E, je. . . !
Ako me gurneš, izgubit ćeš značku.
Došao sam da
nahranim patke.
A vidim da ih ti hraniš.
Možda ih možemo
hraniti zajedno.
Da te ostavim samu? -
Ne, u redu je.
Ne pušim.
Znam, to je samo gest, dobra
volja, uobičajeno
i nitko ne zna što se događa.
Neće me pustiti da
budem profić.
Misli da ne mogu položiti.
Da li je u pravu?
Još kao dijete sam izgubio
oba roditelja.
Bio sam desetotogodišnjak
Beng. Smrt.
Odrastanje mi je bilo
veoma teško.
Trke autima, piće,
pušenje.
Spavanje sa svakom djevojkom
koju sam našao.
Veoma glup, opasan
životni stil.
A kada sam napunio 11.
Jedino ovo znam. . .
Ne suočavaš se sa svojim
demonima samo da ih pobijediš.
Već se suočavaš
i suočavaš sve više. . .
i sve više.
Baš svakog dana.
Ti si ozbiljno sjebana,
znaš li to?
Znaš što mrzim kod tebe
J. D?
Što ti se dopadam zbog
mog uma.
Što je bilo?
Želio bih znati kako
je to dospjelo ovdje.
Mene zanima -Zašto?
Maco, maco.
Kakva je ovo simulacija?
10 sati.
To treba nešto značiti?
Da li je ovo neki znak
opomene?
Neki znak jest.
9 i 38 subota, jutro
Tražimo mjesto zločina.
Podijelimo se, tko prvi nađe
neka javi.
I mrtvu mačku. -
I mrtvu mačku. . .
Ovo mjesto me mora podsjetiti
na sretni grad u SAD.
Pogledaj!
Evo malog Bobbyja.
Mali Bobby će porasti
u jakog i snažnog…
napravit će karijeru i imati djecu
koja će se diviti majci.
Tako se pravi sretni grad.
Mislim da si pogriješio profesiju.
Ne kolega, ne ja.
Kuća Harrisovih.
Dodaj mi sos.
Šarmantno.
Cigaret mašina.
Iskušenja svuda.
Agente, jesmo li zajedno
ili ne?
Kako hoćeš.
Ja sam na odmoru.
Vince, pogledaj na
drugu stranu grada.
Da, da, da.
Hej svi!
baš je bolesnik.
Ostani uz mene.
Vrijeme je da pogledamo
sve uživo.
Što ima?
Žrtva, ili žrtve. . .
Jedna žrtva, žena
25 do 26 godina. . .
Odličan potpis za jednog Lutkara.
Provjeri odjeću,
gdje je kupljena, tko je
radio, ili tako nešto. . .
Daj mi vremena za
izvještaj forenzičara.
Sara, možeš li provjeriti.
Sara.
Svakako.
Krvi ima svuda, djevojka je
definitivno dovlačena.
Ima li traga oružja?
Nic, hoćeš li napraviti memo?
Apsolutno.
Obrati pažnju na njene prste,
izgleda da je tip kolekcionar.
Zašto se smiješ? -Porez plaćaju
samo novajlije.
Ja tvrdim da se on još
nalazi u zgradi.
Srce, ovo je samo simulacija?
Tako se navikavamo na proceduru. -
Jel'da?
Trebalo je da nam dopuste da
ponesemo pištolje.
Ne osjećam se stvarno bez
pištolja.
A čemu bi ti poslužio Vince?
Ne miči!
Ne kužim što imaš na umu.
Nema zabave bez izazova.
Jel tako?
TEKUĆI NITROGEN UPOTREBLJAVA
MORNARICA!
Moje noge. Ne miči!
Ne prilazi, izgorjet će te!
Ovo je šala? ! Jel'da?
Samo simulacija? Jel'da? . . .
Žao mi je, Nic.
Da li je ranije radilo?
Nema signala. Ništa!
Što ako je bila nesreća,
ako je nekako. . . ?
Zar ne kužiš da je netko
ubio J.D.-a?
Netko je ovdje, na ovom otoku.
Ovo sinoć nije bilo ovdje.
UPUTSTVO ZA KLASIFIKACIJU
ZLOČINA
12 sati.
To je za sat i pol. -
To je poruka.
A brod?
Vidjeli smo ga.
Kako da ga navedemo ovamo.
Signali i sve drugo.
Moramo naći radio.
Simulacija je završena.
Sada nema vremena za strah.
Sad je vrijeme. . .
Sranje.
Sara!
Izvadite je iz vode.
Pomozite da je izvadim!
Izvadite je iz vode!
Dobro je. Dobro si.
Mogu ja. . .
Imam je!
Odbij, mogu i sam!
Izašli smo iz vode
Dobro si?
Van vode si.
Što mu je to s vodom?
Izgleda da sam izgubio
cigarete.
Netko nas je doveo na otok,
a sada nam
ne da da odemo.
Hajdemo popričati o Harrisu.
Harris ne bi ovo učinio.
Možete govoriti što želite,
ali je Harris pravi FBI.
Da li je netko vidio da se
vratio u helikopter?
Kažite mi da je to netko vidio.
Možda se umorio od simulacija.
I nedostaje mu nešto
stvarno.
Ja ću mu dati stvarnu stvar.
Ovaj je izvukao pištolj
iz dupeta.
Zašto nam nisu dozvolili da
ponesemo oružje?
Moj pištolj ide kamo i ja.
Ako nekoga upucam, možda
će me razumjeti.
Nisi trebao ponijeti
oružje, Vance.
Drago mi je što sam ga ponio.
ZABRANJENA ZONA
Najviše dvije kvadratne milje.
Vidi ovo!
Tko se hoće
igrati žmurke?
Ima nekog na ovom otoku. Harris
ili netko još gori.
Moramo ga naći. A što kažeš na
ovo mornaričko? Ne zajebavaju se?
Proklete mačke!
Samo mi izvadi iz ramena.
Evo. To je Lucas koga
znam.
A sada ustani da to
sve ponovimo.
Jesi li dobro? -Ti si rekao.
Da jesam. Znam, ali. . .
Dokle god me pitaš da li sam
dobro, dobro sam.
Mogu li nešto drugo da
te pitam?
Što drugo. -Da znaš da je kraj
blizu.
Da li je to ne . . .
Da li je to ne?
20 do 12.
U 12 će netko poginuti.
Netko je ostavio te satove.
Ili ih  je Harris ostavio i otišao.
Gdje je taj ubojica?
Pretražili smo otok.
Netko je namjestio zamku.
Netko je minirao brod.
Hoćete reći da
je ovo neka igra. . .
Tko li je sljedeći?
12 je, a mi smo još ovdje.
Umukni Vince!
Dakle, znamo da je ubojica na
otoku. Znamo. . .
zašto smo ovdje, a netko
zna gdje ćemo biti.
Ima jedan problem.
Nema nikog na otoku.
Osim nas.
Pričekajte. . .
Samo polako. . .
Polako, sklonite ruke
s pištolja.
Ti lezi na tlo!
Lucas!
Provjerio sam sobe.
I našao sam ovo pod njegovim
krevetom. To je mapa. . .
otoka i sveg što je na njemu.
Da ne istražuješ ovo mjesto?
Mogu da objasnim!
-Možeš da legneš. - ovo je vojni
objekt i nitko nema
pristupa ovamo.
Vi ste
svi u krivu.
Jel' da? A tvoje mape?
Podigni ruke gore.
Gore!
Ti mi vjeruješ? -
Nitko da ne napušta sobu.
Zašto je ona sigurna?
Zato što smo svi u njoj.
Na koljena!
Klekni!
Sara, osjećaš li lice.
Ja ga ne osjećam.
Kava!
Ima nečeg u kavi.
Ej Nic, ostani daleko. . . od.
Nekamo si pošao?
Dođi! Sjedi!
Mogu sve objasniti.
-Ušuti!
Čovječe, ne znaš što
radiš. -Rekoh- Ušuti! .
Ti ne znaš tko sam ja.
Znam da si ubio
J. D.-a. To znam.
Jeste li svi dobro?
-Sara, Sara. . .
Sanjala sam najljepši san. . .
Ako sam ja ubojica. . .
Ako sam ja ubojica. . . . . .
Zašto nisam pobjegla?
Svi ste vi ležali ovdje
kao što sam ležao i ja.
Možda je to bio trik da bi
završio što si započeo.
Kažem vam da je mapa bila ovdje
Ne!
Reci nam što si stavio u kavu.
-Ej!
Tko je skuhao?
Jesam li ja kuhao kavu?
Sherlock Holmes ju je napravio.
Ej, čovjek te nazva ubojicom.
Budi se i brani.
Gospode. . .
Ovo ne valja.
Netko mu je ispio krv.
6 sati.
-Dva sata.
Dva sata znači. . . Dvije žrtve?
Imamo 20 minuta.
Važi. . .
Želim znati koja je sljedeća
zamka. To bih da saznam.
Ne mogu ti reći
jer ne znam!
Lažeš nas od kada smo
došli ovamo.
To ne znači da sam ubojica!
Mrtvi ljudi kažu da jesi.
A mentalitet osumnjičenog?
A izvještaj FBI?
Ja nisam policajac?
Ja sam istražitelj
suda pravde i poslan sam
da ispitam Harrisa.
Generalni istražitelj je čuo za
njegove metode
kojima prenaporno
terorizira svoje učenike.
FBI istražuje FBI.
Ne, ako ste ispravni.
Zar niste konstatirali
da nije uzletio?
Priče nisu dovoljne.
Poslali su me da vidim kako
radi, a ne kao prijetnju.
To je posao!
-Ne, ovo se ne događa.
Stavite me na poligraf!
I mi bi da budemo stavljeni
na poligraf.
On laže.
Pogledajte mu oči.
Ja ne lažem, samo mi
se ne dopadaš.
Imaš 15 minuta.
Reci nam što je sljedeća
zamka ili nećeš napustiti
ovu sobu nikada!
Ne skidaj oči s njega.
-Važi.
Počni da pričaš.
Broj 9 se ponavlja.
Ima 9 permutacija.
To je ili kod ili kombinacija?
Ima nekakve veze sa vremenom!
Ima opsesiju vremena.
Zaboravi na brojke. Trebamo
naći zamku.
Brojevi su poruka, Lucas.
Tko zna što može biti zamka
. -Želiš da radiš. . .
Brojkama? Bobby,
pomozi joj. Ja idem pretražiti.
Pretraživat ću sa tobom.
10 minuta. . .
Telefonski brojevi ili
neke koordinate osiguranja?
7 minuta!
Među nama. . .
Ja nisam nasilan čovjek.
Naučio sam u životu, ako se
osjećaš
bijesnim ili frustriranim,
i ako se nigdje ne nađeš,
što ti preostaje?
Da nešto zdravo da napraviš. . .
I da saznaš. . .
kako sve jebeno funkcionira.
6 je sati.
Jedan od nas umire.
Moguće da si to ti.
Ja nisam tvoj čovjek.
Ne želiš ovo činiti.
Moraš živjeti s tim
što ne znaš.
Ovaj nivo je čist.
Znam da je to neka opsesija
sa vremenom.
582, 997, 924, Što je?
Sara, nema svrhe!
829, 979, 245. Što je to?
-Sara. . . ! 299, 79. . . -To je broj!
To je jebeni broj! Sve su to
samo brojevi!
729, 458, 279. Izvolite. . . ?
O čemu se ovdje radi?
Što je s tempom?
Kada radiš s vremenom imaš tempo
ili brzinu! -Da s
kakvom brzinom
se dijele milijuni? -Atomi,
elektroni, Otkuda bih to znao.
Svjetlost!
299 milijuna. 792 000
458 metara u sekundi.
To je mjera brzine
svjetlosti!
Ti to znaš? -To je osnova
fizike.
Koliko dugo se to događa?
Isključi svjetlo.
Isključi svjetlo!
A što ako je to zamka?
Hoćeš da glasamo za svjetlo!
Što je to?
Što?
Na tvom kaputu!
Ima i na tvom.
Svi smo obilježeni. -
Slova. . .
To je neki puder.
Stavljen je dok smo spavali.
A O R T
Rota, Troa, tako nešto?
Prvo brojke, pa onda
ova slova.
6 sati. Sada je taj sat
Tko je tamo? Ima li koga?
Ti si mrtav.
Hej momci, ovamo!
Vince!
Vince, slušaj me.
Moramo isključiti struju.
Jebi se. -To je zamka,
dovoljno sam pametan
da shvatim da će me ta
zamka ubiti.
Prekidač je u magazinu.
Možeš li ga dohvatiti?
Ja mogu?
Ali moraš mi dodat pištolj!
Ne dam ti ništa. Ili ćeš zauvijek visiti,
ili ćeš mi dodati pištolj.
Gledat ću kako umireš!
Gledaj me, a što onda?
Ajde, molim te!
Baci ga!
Koja je ovo bolesna igra?
Stepenice. . .
Kamo ćeš?
Hajde, Gabe!
Vince! Što se događa?
Bježite od vode!
Gdje je pandur!
Gdje je pandur?
Vince!
Svjetlo isključeno.
Živ sam! –Vince, što se
događa? Reci nam!
Živ sam!
Jesi li dobro?
-Živ sam!
Spasio mi je život, Lucase!
Još uvijek misliš da
me poznaješ, agente?
Još uvijek misliš da znaš
tko sam?
Kako da isključimo vodu.
Tko god da je ovo učinio, zna
kao inženjer.
Tehnika, tajmeri!
Prvo je naučio taktiku, a onda
kako da je pripremi.
Nije trebalo samo znati brzo
učiniti već i kako.
Pritisak, pa radio,
detonatori
ali povezivanje žica s
vodom je trik.
Ljudi idu u specijalne službe
za takvi vrstu. I to godinama. . .
Da. . .
Hvala vam.
idite svi dovraga.
Gledaj me, gledaj. . . !
Dva sata, dvije zamke.
Kučkin sin!
A što je sa mnom?
A ja?
Jel' došlo vrijeme?
Evo me ovdje!
Tko me želi?
Ti si rekao da si isključio vodu.
Da, ako će vam od toga
biti bolje.
Sara! Mislim da nitko od nas
ne bi smio biti sam.
U redu?
Nic je našla još jedan
sat.
Imamo sat i pol.
Što je s jaknama?
Koja je poruka, koji redoslijed?
Redoslijed po kojem umiremo?
J. D., Rafe, Bobby.
Koja su nova slova?
To neće funkcionirati.
To je bila zamka
i može biti bilo tko od nas.
-A redoslijed slova
po kojem smo upisani u Birou?
Tko je bio najstariji?
J. D..
Onda Bobby, .
Pa ja, pa ja. . .
Kroatom. . .
Kroton. . .
Kroaton. . .
Ovo nam neće pomoći.
-Kroatoan
Kao otok.
Kolonija.
Znate li gdje smo?
Mi smo u sjevernoj Karolini!
To je jedan od otoka koji je
prvi bio zauzet od evropljana.
u novom svijetu.
U 16 vijeku su ovdje došli brodovi.
Postao je Engleski.
Gradili su unaokolo.
Oko sto ljudi.
Koristili su slova da označe. . .
nestale bez traga.
Bez zapisa,
bez evidencije,
bez ikakvog traga.
Preko 100 ljudi je nestalo.
A jedino što je ostalo
bila je jedna riječ.
Nađena na drvetu.
Kroatoen.
Što je to Kroatoen?
Nešto u vezi vode.
Neki kažu da je bila indijanska zamka.
Poenta je u tome, da 500
godina kasnije. . .
mi ni dalje ne znamo gdje su ti
ljudi nestali. -To je poruka.
Otok pun iščezlih ljudi.
A ubojica je ovdje.
To nema veze sa FBI.
To je osveta.
Kako znaš tu priču.
Ne bi volio znati.
Dakle znamo metodu i
znamo motiv.
Sada jedino nedostaju njegove
prve greške.
Imam nešto!
Imamo krv ispod Rafeovog nokta.
Bit će da se borio protiv
ubojice prije no što je ubijen.
U što to buljiš?
U vrijeme.
Da li netko zna kako ovo radi?
Ja. Možemo imati informacije
o DNK za jedan sat.
Mi nemamo 1 sat.
Da uzmemo krv svakog od nas.
Ima li netko problem s tim?
Kako mi treba cigareta.
I meni.
Ti si kockar, zar
ne Lucas?
Na koga bi se kladio?
Mislio sam da si ti drugačiji
Ovdje se radi o umiranju.
Ti ne bi da padneš dole.
Zar ti nisi pomogao Vinceu?
Dali zato da ti vjerujem?
Ja ću tebi vjerovati. . .
kada budeš mrtav
Dopusti da ti onda objasnim.
Ti si znao da je bomba na brodu.
Nisi trčao ka njemu.
Pa ne bih rekao da je tako.
Dosta vas dvojica!
DNK REZULTAT
1 POTVRĐEN
Pištolje na stol.
Svi!
Ja se ne odvajam od svog pištolja.
Ovdje se radi o grupi.
Da netko ne bi nastradao.
Ne idem nikamo bez svog pištolja.
Dat ću vam svoja kolica,
ali ne dam svoj pištolj.
Dosta sa tim!
Pritisni to prokleto dugme!
POTVRĐENA SARA
Lezi na tlo.
Nic, pričekaj.
To nisam ja! To je greška
Na tlo!
Ne želim gubiti vrijeme, Sara
-Želiš da me ubiješ?
Želiš da me ubiješ?
Situacija je sigurna, Nic.
Tako je i Harris rekao?
Situacija je sigurna,
pa nazad kući!
Odloži oružje, agentu!
Lucas, nisam to ja, Lucas.
Kaži im. Nisam ja.
To nema smisla. Zašto ona?
Zato što nije mogla uspjeti
kao profić.
Pa sam se ja preporučio.
Ti to ne bi, Vance.
-Ali mene ne bi ubili,
niti nekog iz obitelji.
Moja sestra nije bila silovana,
davljena.
Ponovo, ponovo i ponovo. . .
Tko zna što bi to stvorilo
u mojoj glavi.
Nemaš pojma.
FBI ti nije spasio sestru, Sara.
I nije uhvatio ubojicu.
Pa zašto bi uhvatili tebe?
Kada si toliko pametnija od
ostalih.
Kunem se. . .
Nisam ja. . .
Nije ona. Nije Sara.
Zato se prijavila
za otok.
Želi da patimo.
Jesi li vidjela slike?
Strašno brutalno.
Kunem se životom
da nisam ja.
Možemo ostati ovdje i da
se raspravljamo.
Ali imamo samo 10 minuta do zamke.
Gdje je zamka?
I što je zamka?
Ne znam?
Što je zamka?
Ne znam!
Što je zamka i gdje?
Što je zamka, Sara?
Kaži mi ti!
Ti mi kaži!
Što ako govori istinu, Nic.
Pomisli na to.
Ubojica samo to čeka.
Da sumnjamo jedno na drugo i
da se posvađamo. . .
Ovo je prava zabava! -Ti dobro
barataš mozgom ubojice?
Svi smo bili u nesvijesti.
Mogao je uzeti krv bilo koga.
Ti možeš uzeti krv
svakog od nas.
Neću to više trpjeti.
Ma prekini!
Nicole. . .
Nicole. . . !
Nitko više neće biti ubijen.
Ti nju štitiš?
Obmanjuje te od početka .
Ako kreneš na mene,
ubit ću te bez razmišljanja.
Nicol, moramo da ostanemo skupa.
Ako sam sa sobom, znam kome
da vjerujem.
Ako izađeš. . . -BANG!
Ako izađeš, ne vraćaj se.
A zašto bih se vraćala?
Radi svoj posao.
Upucaj je.
Sara, stavi se u naš položaj.
Ti si profesionalac
Imaš osumnjičenog.
Život ti je o koncu.
Što bi učinila?
Ne slažem se s profilom.
Kako znaš da se ne slaže?
On kaže da sam ubila iz osvete.
Zbog lične traume!
Ovaj ubojica ne radi tako.
Ovdje nema ničeg ličnog.
Rokovi . Pravila.
To je način da se pokaže
superiornost.
U pravu je, Gabe.
Znaš što je još točno?
U FBI ne vole ubojice.
Da glume ranjavanje i bol.
Možda je to njena vještina.
Svi imamo vještine.
A ja tvrdim da je njezina vještina
slabost.
Svi imamo vještine.
Pričekaj malo, svi vidimo da
da smrt nema
redoslijed i da svatko može
upasti u zamku. .
Pogledajte zamke. J. D. je poginuo
jer je bio u prvom planu,
zato što je uvijek bio u prvom planu .
A Rafe? Rafe je bio
manijak za kavom.
A Bobby. Sa kim je on radio?
Tko je to sredio?
-Rekla si da znaš
tko je umirao i kako. -Znala?
Planirala. . .
uz te karakteristike.
naših vještina i slabosti.
Ubojica svo vrijeme profilira
nas!
Vince, tko si ti? Što te čini
drugačijim od nas?
Ne znam. Ja poznajem
povijest.
Lucas, za što bi tebe
ubojica jurio. Razmisli.
Ja sam dobar strijelac i vozač.
To su moje vještine.
A slabosti?
Kažem da sam neustrašiv,
a nisam.
Što je sa tobom, Sara?
Moja sestra je ubijena.
Od tada nisam bila u vodi.
Sada vidim. To je znak.
Oh, Gospode
Nicole.
Nicole!
Gospode. . .
Ne! ! !
Našla je neke cigarete. -
U njima je bila kiselina.
Nije ona Vince. -Zašto?
Shvati što se dogodilo.
To je da bi spasila sebe?
Zar ti ne bi?
Ne vjerujem joj.
Nikome od vas ne vjerujem.
Evo groznice. Ja je imam.
Ti je imaš. Ona je ima.
Idem da nađem sada još
neki jebeni sat.
Da li vam je zabavno?
Meni je. -Harris!
Svo vrijeme nas promatra.
Znaš li za pravdu?
Ako znaš, onda
zašto onda promatraš? -Nema šansi!
Što ako znaš da ćemo
se ponašati po njegovom
programu? -To ste htjeli?
Oslobodit ću je.
-Svi ste slabići.
Nećete diplomirati.
Vi ste patetični.
Bespomoćni. .
Rekli ste da ste pregledali otok!
Svaki njegov ugao.
Svaki koji si mogao vidjeti!
-Nećete nikada imati kontrolu,
bez obzira koliko se trudili.
On je vani. Tko će sa mnom? -
Vani! Zašto misliš? ,
Što misliš što je ovo?
Još jedna zamka. Što je s tobom?
Ja znam što je s tobom.
Ja ću s tobom -
Zar vam ovo nije zabavno?
Zar se ne zabavljate.
I vi hoćete van?
Ja ne idem nikamo.
U pravu si, ostani ovdje.
Što to radiš?
Sakrij se. Ne kaži ni meni ni njima
gdje si. Ostani do ponedjeljka.
Tako je najbolje.
Moj pištolj je prazan.
Zar vam ovo nije pravo?
Drži vas zajedno.
Ne možete pobjeći.
Ne možete da zaustavite.
Možemo ovako čitavu noć.
I pred cijelim svetom.
Još mislite da ste
bolji od mene?
Zar ne mislite da sam vam
ja najbolji učitelj?
Najbolji učitelj?
Jeste li to htjeli?
Zar niste ovo očekivali?
Zar vam ovo nije dovoljno
istinito?
Tako ste slabi.
Patetični. . .
Izgubit ćete mogućnost da
diplomirate.
Nećete moći kontrolirati…
Vi uvijek gubite. . . .
Da vam kažem kako vas vidim.
Da vam kažem što mislim. . .
Meni je zabavno. . . .
Ne znam kako će
se završiti.
Nemaš pojma kako će
da se završi?
Hajde, dovrši, ti sebično dijete.
Što je. . . ?
Nikada nije prestajao promatrati.
A ubojica je znao.
On ima satove.
Ima tri sata.
Koje vrijeme pokazuju?
Pokazuju sada!
Isključi to!
Ako nije on. . .
Ne čekajte!
Pametna priča.
Kažeš da špijuniraš program
i Harrisa.
Ti si taj koji prodaje priče.
Znam da nisam ja. -
A ja znam da nisam ja.
Nisam ja, nisi ti nije ona.
Pa tko je?
Posljednji koji ostane.
Sara, pazi se!
Pazi na koga pucaš!
Prestanite pucati!
Sara, ostani tu gdje jesi!
To je cijena neustrašivosti.
Sara!
Sara. . .
Tko vlada ovim otokom!
Ti!
Nigdje bez pištolja.
Točno po rasporedu.
Pretpostavljam da sada imamo
odgovore,
zar ne Sara?
Tko si ti? Tko si ti. . . ?
Tko si ti? -
Hoćeš li sada paničariti, Sara?
Zašto da paničariš kada si bila
toliko kul. . .
Što hoćeš dokazati?
Što ja hoću da dokažem?
Kako je tako sjebana djevojka
mogla dospjeti u FBI?
Uostalom. . .
Kako sam ja ušla?
Kako ja?
Kako si ti ušao, Gabe?
Da li su te odbili?
Što su ti rekli?
Da nisi dovoljno oštar?
Da nisi dovoljno pametan?
Dovoljno hitar?
Panika.
Čuvaj se panike.
-Pokaži mi svoje ruke.
Želim da ti vidim ruke.
I ti sebe nazivaš profićem?
Pokaži mi svoje ruke!
-Ja sam profić.
Želim da ti vidim ruke.
Ti si žrtva.
Hvala Bogu. . .
Mislila sam…
Pancir.
Trebala mi je mala pomoć.
Zašto nisi rekao. . . ?
Budi miran.
Kako si ti?
Misliš da će nam netko
vjerovati?
I ne moraju.
Možemo dokazati.
Od kako je Bobby umro, pomaknula sam
sat za 15 minuta.
O čemu pričaš? -Ono što je
Harris
podučavao.
Ubaci se u drugi um.
Ubojici su važni preciznost, rokovi
tajming. . .
Pa sam vratila sat za 15 minuta.
Sat? -Da. Da ne bi znao
koga će točno napasti.
Da gleda kako vrištimo dok
otkucava sat.
To je dio zabave.
Njegova slabost.
Zato sam ga vratila.
Bila sam u pravu
Kako ćeš dokazati
da je to bio Gabe?
Sjećaš se pudera sa jakni?
Stavila sam ga na sat.
Na meni je red da postavim zamku.
Pa kada je dodirnuo?
Njegove će ruke zasvijetliti.
Pogledaj. . .
Ovo je kraj?
Znaš. . .
Neki su bili veoma dobri?
tajmeri, odašiljači. . .
Daljinski. . .
Ali na kraju dana zgrada
je bila samo. . .
čista mehanika.
Samo je trebalo znati
kako da se skriješ.
To je zabavan dio.
I tako, sjedeći uz tijela
svojih roditelja. Samo sam
čekao da me netko pita
zašto sam ih ubio?
A  jedan detektiv
mi priđe i kaže. . .
"Hoćeš žvaku? "
Žvaku. . .
Nitko ne pita.
Nemaš hrabrosti ni petlje.
I kada god se sjetim, postaje
sve teže i teže
da stignem tamo.
Kada otkrijem da nema
nikakvog olakšanja
i da je i dalje sve lako!
Da nađeš mjesto gdje da se pomoliš.
Izazov. . . To je teško.
Došao si u FBI zbog toga?
Da! Da. . .
A zašto si se ti priključila?
Proučavao sam te. Tvoje navike.
tvoje zavisnosti, i slabosti. . .
Bilo je jednostavno sve namjestiti.
To te pokrene, to te razludi. . .
Znaš da je svatko od vas
imao svoju ulogu.
Ključ iluzije je u odnosu ka njoj
Samo mi je trebala prilika!
Pauza s kavom mi je dala priliku
da spremim još
neka iznenađenja.
Odgovori su ti bili pred
očima.
Ti si bio taj koji je provjerio vodu.
Ostalo je bilo lako!
Tako je lako predvidivo.
Nicole s njenim cigaretama. . .
zar nisi mogla sve da
ih iščitaš
Vince. . . "Nikamo ne idem
bez svog pištolja".
Bobby izuzetni nije
mogao odoljeti.
Harris koji je morao da ostane
i da nadgleda.
Ovaj ovdje je bio veći problem
nego što sam mislio. .
I bilo je teško da
njega  ubijem.
I znao sam da ćeš mi ti to
omogućiti.
Samo je voda tvoja slabost,
Sara.
Tvoja druga slabost. . .
sam ja.
Uistinu to ne bih mogao
učiniti bez tebe.
Kao znak mojeg poštovanja
približit ću te tvojoj
sestri. . .
više nego što možeš zamisliti.
Zar se ne zabavljamo?
Baci!
Hajde Sara, uhapsi me.
Ja imam tvoju krv pod
Rafeovim noktima.
Tvoji otisci posvuda.
I tvoj metak u mom vratu.
To baš ne izgleda dobro.
Ti si sjebana.
Vrijeme je isteklo seronjo!
Dobro je što ne gađaš kao djevojka.
Pretpostavljam da smo našli
njegovu slabost.
Meci.
Misliš li da ću postati profić?
To zavisi!
Posljednje pitanje.
Kada je situacija sigurna,
agente. . .
Na putu kući. -Da.
Žudim da odem kući.
Preuzeto sa www.titlovi.com