www.titlovi.com
To je ona!
Myon?
Myon!
Vrlo impresivno!
"pošalji poruku"
Halo?
"greška u slanju"
"Jedan smjer/Osaka-Tokyo"
Živiš u blizini?!
Ispred tvog nosa, ha?
Um, želiš se provozati?
Hajde.
Samo sanjaj!
Sve si pogrešno shvatila!
Oh, naravno.
Živim s sestrom, moj otac
živi s pet godina mlađom ženom.
Smiješno.
Mama nas je jedne noći napustila.
Oprosti što nismo bili u kontaktu.
Život mi je totalno zbrkan.
Nemaš brige! Lijepo je
vidjeti da si iste... veličine.
Nisu li postale još veće?
Moje grudi?
Huh, ne, tvoje noge!
Pronađimo ti ljekarnu.
Ili još bolje, ljubavni hotel.
Hej!
Ne mrdaj!
Hvala!
Što to radiš?
Nishi...
Ja...
Hoće li ti smetati ako
izađem s nekim drugim?
Ako se njime udam?
Udana...
U srednjoj školi napisao sam joj poruku,
jednostavno "sviđaš mi se".
Sljedeći dan, njen red,
"i ti meni isto".
Oborila me s nogu!
Imalo smo samo 13, nikad se
nismo držali za ruke nakon škole.
Ona je sve učinila još gorim...
...i mogli smo razmjenjivati
samo poštu!
Dvije godine kasnije,
tokom školskog izleta...
Hoće li ti smetati ako
izađem s nekim drugim?
"Hotel Tariff"
Razmilio sam! Nisam imao
muda da napravim prvi korak...
...uvijek igram na sigurno.
Uvijek čekam da nečiju pomoć!
Nishi, što želiš?
Ako se ne boriš, nećeš biti povrijeđen,
želiš da ja sve radim.
Ali to nije pošteno.
Jer sam i ja uplašena!
Više nismo školarci, znaš?
Što?
Ja...
I dalje te volim.
Nemoj se udati za njega!
Volim te od svoje devete godine!
Trebala si se udati za
MENEEEEEEE!
Tako sam...
Tako sam sretna!
Ali volim i njega.
Ali sad sam tako sretna!
Myon, nisam siguran da razumijem
ali daj mi malo vremena!
Daj mi šansu, molim te.
OK, Nishi!
Daj najbolje što možeš!
Možeš računati na to!
Nishi?
Nishi? Nishi!
Misliš da sam premlada za udaju?
Aha.
Dakle, bit ćeš slobodna
za buduće prositelje!
Neki ne mogu spavati noćima zbog tebe.
Zaista se nadam da ćeš biti sretna.
Šteta. Više ti se ne sviđam
kao nekad...
O čemu to pričaš?
Volim te zauvijek!
Nisi se promijenio.
U to možeš biti sigurna!
Želiš li jesti yakitori
(pileći ražnjići)?
Svakako!
Moja sestra i ja imamo
svoje posebno mjesto.
Zbilja?
Moramo nekako živjeti!
Odustale smo od kredita.
Zauvijek ću bježati!
Cool!
- Bok. Hej, Nishi!
- Bok!
Nishi! kakvo iznenađenje!
Dođi, sjedni ovdje!
Hvala!
Dugo se nismo vidjeli!
Yang, današnji specijalitet i pivo.
Prvo piće!
S čime se baviš?
Crtaš svoje mange (jap. strip)?
Da! Imam posao sa strane.
Ideš u Tokyo, zar ne?
Tokyo je sjajan!
Dosta zgodnih djevojaka
želi raditi na TV-u, modeli.
Kad sam se oženio,
često sam poslovno tamo išao!
Bio sam pozivan u barove koji...
...su bili prepuni takvih djevojaka.
Odabereš jednu za van i...
Njam, njam!
Studenti promoviraju stvari na ulici,
razni prosjaci...
- Gospodine...
- Kakve su to bile bombe!
- Varali ste?
- Zabavljao sam se, a one su prilazile meni!
Bio sam popularan,
pet djevojaka u Tokyju...
...tri u Osaki, to su bili dani...
- Ne slušaj ga!
- Oprosti na ovome.
U međuvremenu su ove dvije iskočile i...
- Ne zvučite oduševljeno!
- Morao sam za njih brinuti!
I tako je to bilo!
Znaš, da sam se skompo
s tom promo-djevojkom...
Ne bih sad bio slomljen.
Prestani sanjariti!
To je on.
Tata se nije nimalo promijenio!
Njegova djevojka ima godina kao i ja!
Pokupio ju je u uredu kamatara!
Riko? Ona nije poput ostalih!
Onda si tek tako zaboravio na nju?
Kakva šteta! Kao držanje
ruža u kanti za smeće!
- Što?!
- Tvoja žena! Ne zaslužuješ ju!
Zašto držiš njenu stranu?
Zato jer volim sve žene iz Uchida obitelji!
Okružen si s tri najljepše žene!
Čak sam prošle godine
planirao put u tvoj grad!
Mislio sam da će biti
krcat djevojkama kao one!
Morao sam vidjeti izvor!
Myon, možda bi se
trebala udati za Nishia.
Tako bi bila sretnija.
O čemu to trabunjaš?
Voliš ga. Dok si bila u školi,
cijelo vrijeme si pisala o njemu!
- Pisala što?!
- Oh, Nishi ovo, Nishi ono, Nishi, Nishi...
Tata!
Ryo je također dobra!
Ali dajem prednost Nishi!
- Bok!
Ryo.
Gospodine?
Ne obaziri se na njega!
Ovo je Nishi.
Upoznaj Rya!
Bok. Dosta sam čuo o tebi!
Drago mi je da smo se upoznali!
- Također.
- Pivo?
Da!
- Si čuo za Kentinu nesreću?
- Jesam.
Onda budi oprezan.
Izvoli Nishi!
Hvala!
Crtaš mange, zar ne?
Nishi mi je obećao jednu o meni!
Da, nešto zločesto i seksi!
Jedva čekam...
Prestani!
Nešto prljavo i perverzno!
To bih volio vidjeti!
Lik dobro izgleda, sjajno tijelo,
čini se pouzdanim...
Ali nije li nešto malo...
...čudno kad je ušao?
Pričali samo o MENI,
kako sam ja "taj" koji je za Myon.
Na putu si mi druže,
zadnji kotačić, zar ne vidiš?
Ne bih ju trebao sramotiti
natjecajući se s njim.
Ne želim ih dovesti u neugodnost.
Idem po kamion u 25-tu ulicu.
Čestitam.
Može povesti pet tona!
S njim ću bit pun love!
- Ti si vozač kamiona?
- Hvala.
I ja sam radio takve stvari!
Težak posao!
Nisam znala, Nishi.
Moje tijelo je sve što imam.
Divan čovjek...
Žene su sretnije s ovakvim
grubim i jednostavnim tipovima!
Ima i lijep osmjeh!
Gotov sam. Ona je tvoja...
Bok...
Ovdje...
Uskoro će se osušiti!
Nešto nije u redu?
Vaše pivo...
Hej!
- Poznaješ ovog tipa?
- Vlasnik!
Danas je slobodan!
Nisam ovdje cijeli dan!
Nisam sigurna kad dolazi, žao mi je.
OK!
Smiri se Atsu! Sačekat ćemo ga!
Upravo ovdje...
Mislim da je pričao da ga
neće biti nekoliko dana.
Znao sam, utekao je na praznike!
S MOJIM ulaznicama Svjetskog
prvenstva, zabavlja se.
Prestanite! Zvat' ću policiju!
Hej, slatka si.
Koji kurac to radiš, ološu jedan?
Što ti misliš tko si?
Prestani!
Ryo!
Atsu, dosta je, skloni pištolj.
Rekao sam da ga skloniš!
- Što?!
- Ne znaš što se događa, buraz!
Znam.
Ne, ne znaš! Moja mala Riko,
taj stari majmun, on...
Prisiljavao ju je!
Znam Atsu ali ne možeš miješati
privatne stvari s poslom!
Mi smo profesionalci.
Znaš, namjeravao sam ti reći
- nemaš ukusa.
Dječji auto, pederski
sat, očigledno nemaš ukusa.
Ja, ja sam drugačiji, ja sam igrač!
Ne biznismen, umjetnik.
Osobne stvari SU moj posao!
Pazi što pričaš! Ti čak ni
ne razumiješ riječ umjetnik!
Oh... Atsu, oprosti stari,
nisam znao da se tako osjećaš.
Učini što god hoćeš.
Dobro sam, samo se naljutim
kad pomislim na tog lika!
Silovao moju Riko, zaključavao ju...
Da, ako tako misliš, ostalo je na tebi!
Slušaj Atsu, mogu li nešto dodati?
NE!
Šteta što je vani.
Sad bi razumio kako se osjećam...
...moju bol, moju žalost.
Kad bi samo vidio kako JA
silujem NJEGOVU djevojku!
Ne znam ovog čovjeka,
prvi put vidim da dolazi ovdje.
Istina je!
Buraz, ova kuja laže!
Droljo jedna!
Tako brzo odustaješ!
Reci nešto!
Kakve sise!
Ne mrdaj!
Tako je, samo tako!
Umukni!
Opa, kakve seksi gaćice!
Zašto si stidljiva,
ne miči se, pokaži mi!
Nishi, si tu?
Nishi?
Da li je tu?
Gdje je on, ovuda?
Možda je on ova lopta.
Gdje si?
Ovo si? Skupio se kao lopta?
Hoćeš i ti malo?
Onda, okreni se, pogledaj tu pičku.
Znaš i sam da želiš!
Ti si na potezu, amigo!
hajde, podigni sebe i NJEGA!
Ja...
Ja ću...
Ja ću te ub...!
Nema šanse!
Ha! Si čuo to, rekao je da će me ubiti!
Dobio je metak prije
nego je uspio reći "ubiti"!
Kakav gubitnik!
To nije smiješno.
Promatrao sam te, odvratan si!
Što to govoriš buraz?
Preodvratan. Ne miči se!
Ideš mi na kurac!
- Žao mi je, oprosti, molim te!
- Ne mrdaj!
Sve ću učiniti!
POOO-ZOR!
Reci "sranje-pišaka-kurac"
deset puta. Što brže.
I na kraju dodaj "pusa"!
Buraz...
Dodaj "pusa" i oprostit ću ti!
Sranje, pišaka, kurac...
Sranje, pišaka, kurac, pu...
Obećao si...
Razmisli o onome što si
učinio na putu u pakao.
Oprosti na nevolji
ali da li je vlasnik...
Ah, zaboravi!
Uzet ću pivo i ražnjić.
Da sam samo imao jedan
čarobni pojas, vratio bih...
"Ukratko ponavljanje"
"barometar bijesa"
Nishi, da li si tu?
Da li je tu?
Gdje je on, ovuda?
Možda je on ova lopta.
Ovo si? Skupio se kao lopta?
Hoćeš i ti malo?
Ja...
Ja ću...
Ja ću te ub...!
- Ja!
- Ne!
- Ću...
- Stani!
- Ubiti!
- Stani, molim te!
"Sranje, nije li?"
"Jadan, nisi li?"
"Govno, ne?"
"Balavac?"
OK, kužim! Nisam "cool"!
Beskoristan sam! Niti zabavan.
"Ptičje govno?"
Balavac sam, znam. Prestani s tim.
Stani! Stani!
STANI!
Nešto nije u redu s mojim očima.
Nastavljam s promjenom, zar ne?
Ne možeš odlučiti kako ću izgledati!
Tko si ti?
Ma znaš!
"Prekidi" su u tvojoj glavi!
Hajde, opusti se.
Što je prva stvar koja ti pada na pamet?
"B-O-G"
B...
Bog!
Sad je bolje!
Nije bitno je kako me zoveš!
A, B, uostalom to su samo simboli.
Zbunjen? Želiš vidjeti moje sise?
Jedini način da zaustaviš
jest da budeš iskren.
Tako je lakše vidjeti istinu!
Istina je za tebe!
Prekasno je za savjetovanje.
Jer si MRTAV! Kakva sramota!
Mrtav...
Ja sam... mrtav?
Zbilja?
Tek tako? Nestao s 20?
Zašto sam uopće rođen?
Da bi se mogao
zabavljati na moj račun?!
A što nije dobro s tim?
Dobro, napravio sam slabića od tebe!
Stvorio sam te, govno,
za zajebanciju, za moju bolesnu zabavu!
Što je loše s tim?
Oops, moram ići!
- Imam spoj!
- Spoj?!
Vrijeme je isteklo. Idi pravo i
nemoj stajati. Uskoro ćeš nestati.
A moj zagrobni život?
- Huh?
- Zagrobni život?
Tvoj što? Rekao sam ti da
je gotovo. Kreni hodati!
I nestati? Nema zagrobnog
života? Završio sam?
Zbilja je gotovo?!
Zbilja, zbilja, zbilja gotovo?!
Bože?
Hoćeš li umuknuti! Vidio
si kako si došao ovdje.
Malo pritiska i tvoj mozak eksplodira.
Šokantni dokumentarac
tvoje smrti, režiran od Moi!
Ti si MRTAV!
Službeno sam mrtav?
S Nishijem je gotovo.
Samo pravo i nestajem...
Ako odem drugim putem...
Hej! Što to radiš?!
Zakasnit ću!
Čekaj!
Pusti me, vraćam se!
Dobro razmisli što radiš!
Nestat ćeš, tako to ide.
Vidiš, već nestaješ.
Ne vjerujem ti! Neću nestati!
Vraćam se!
Nećeš uspjeti!
Uspjet ću, doći ću tamo, vidjet ćeš!
Nije loše, možeš li tako
nastaviti? S tim mozgom? Tijelom?
Pobrinut ću se za tog ljigavca.
Budi jači. Odlučan!
Slobodan i sretan!
Živi život najbolje što možeš!
Prilično dobro...
Dobro, daj najbolje od sebe!
DA! Vraćam se nazad! Učinit ću to!
Na tvojoj sam strani...
Ti si na potezu, amigo!
Podigni sebe i njega!
Nikad... Nikad...
Nikad više!
Ne mrdaj!
Yang, dođi ovdje.
Raznijet ću ti glavu ako mrdneš.
Završio sam s gubljenjem!
Daj mi ključeve auta.
Nishi...
Sada ste sami gospodine, idemo!
Hej!
Upadaj!
Čekaj.
Atsu je gotov!
Moja greška...
Uzeli su mi auto, uhvatite ih.
Moje isprike!
Nishi, pazi.
Upomoć!
I heroj je rođen.
Ruke na korman!
Ne brini, radim na tome!
Zaštitit ću vas! Oboje vas volim!
Majmune, gledaj cestu! Zašto bježimo?
Trebamo otići u policiju,
samoobrana, zar ne?
Ne! Ne! Ne! Bez murije, bez pitanja,
bez žaljenja! Završio sam s tim!
Želim nastaviti s vama!
Kao što sam oduvijek htio!
Nitko mi neće stati na put.
Pratim želje srca. Kao odmetnik.
Hej, možeš li me čuti?
Nadam se da shvaćaš da
si do danas živio u raju.
Kao anđeli što lete u nebesima.
Ali sad ideš ekspresno u pakao!
Lik što si ga koknuo,
ćelavi S.O.B, Atsu?
Dobar nogometaš i atleta,
poznat kao Maradona iz Osake!
Imao je dobre i loše strane.
Prekrasno tijelo kao divlja životinja!
Nije da ime veze s ovim.
Znaš da je Atsu "pakirao",
taj auto je pun droge,
novca, sve si to znao, isplanirao si.
Jednostavna pljačka i ubojstvo.
Njegovi su ga napustili,
odrastao je bez ljubavi!
Imam karte za Svjetsko prvenstvo,
za njega i njegovu djevojku.
Japanski model.
Ali prije igre, mladić kao
ti mu ugasi sva svjetla.
Ah, ta današnja neodgojena mladež!
Nedorasli klinci u bijegu, sve je
mutno osim njihovih prijatelja.
Žive život kao u video igri,
drže prst na "reset" tipki.
Ti si roller-coaster bez kočnica.
Nije istina, sve izmišljaš.
Tipična priča,
jednostavan posao za policiju.
Ono što hoću reći,
nitko nije na vašoj strani.
To je to, klinci! Odigrajte dobro ovu igru.
Dobar govor stari.
Hoćeš li stati?!
- Već te vidik kako se znojiš!
- Nishi!
Popravi ga!
Sigurno!
Što?!
Ovaj roller-coaster što pokušavaš
zaustaviti je pravi Angel Express!
I mogu vidjeti da si pustio suze
kad čuješ mističnog anđela...
...što širi krila i nestaje u nebo.
U kurac?!
Sranje!
Nishi!
Zaleđe!
Šupčine, nije ovo nogomet!
Približite se koliko možete!
Zaleđe (Offside) zamka!
Luda vožnja!
Nos mi krvari!
Moj isto!
Most!
Koji kurac to radiš?!
Moj Ptić, moj mali Ptić!
Ptić. Vratio si se! Ptić!
Nema više zajebancije.
Dovucite ih na most.
Savršeni plan obrane. Čak Zidan i
Figo ne bi mogli proći. Uhvatite ih.
Kit?
Što, opet ti?!
Ne još!
Nishi, si tu?
Da li smo... mrtvi?
Oboje ste tu? Samo sekunda...
Gdje je?
Bingo!
Živi smo...
Hvala Bogu!
Morska voda? Kurca ne vidim.
Možda smo blizu luke.
Čudno miriše...
Ne bojte se!
Strah dolazi samo ako mu dopustite!
Zapalimo svijeće u našim
srcima, osvijetlimo ih.
Pokušajte uživati u trenutku.
Zainatimo se svemu.
"Ovo je ZABAVNO"
Sve će bacati novo
svjetlo na stvari oko nas.
Sjećate se naših dana iz škole?
Kad je sve bila igra, nema
zabrane ni sutrašnjice?
Nismo ovdje završili
jer smo bili progonjeni!
Došli smo ovdje u potrazi za
avanturom. Epsko putovanje!
Nek' zabava počme!
Hej, tamo je brod!
Idemo provjeriti!
Linija Br. 1, Nishi! Treći razred!
A ja sam slobodan!
Hej, idemo.
Linija Br. 2, Myon! Isto
treći razred i dolazim!
Kakva olupina.
Gdje smo to?
Smrdi.
Umirem od gladi!
Barem mi je dobro za liniju.
Tvoje tijelo je DROGA!
Koje dosad niste vidjeli.
izgledam vitko.
Pokaži mi!
Nema šanse.
Molim te.
Ne!
Molim te!
Šećer na kraju!
- Ma hajde!
- Nishi! Što sad?!
Skoro si nas ubio!
Naravno da su ološi ali ti si ubio lika.
Što je sad s "entuzijazmom"?
Bio sam ubijen! Upucala me ona gorila!
Koji kurac pričaš?
On je taj koji se pozdravio s životom!
Prije toga. Vidite, bio sam
tako uplašen da sam se ukočio.
I tada me pogodio! Govnar jedan!
Tada sam završio u raju i...
Puko si.
Ali vjerovao sam u sebe, vjerovao
kao nikad dosad i vratio sam se.
Živjeti s istinom o sebi,
odano i bez prepreka.
Shvatio sam da je to jedino
oružje protiv svakog zida.
OK, sad sam se izgubila.
Ali OVO je gdje smo sad!
Ovdje smo samo jer smo imali sreće.
Čudo je da smo živi! Ali ako ovako
nastavimo, bit ćemo začas mrtvi.
Ja...
Imam... radio!
Radio?
Ovo mjesto je opasno, moramo ići.
Požuri! Požuri!
- Koji kurac?!
- Hajde, požuri!
- Što je ovo?
- Potres? Tsunami?
- Kako ste nepažljivi!
- Koji je sad kurac, stari?!
Požurite! Zgrabite veslo i veslajte!
- Plimni val?
- Tsunami!
Idem ljudi, idemo!
Tamo!
Još malo!
Držite se!
Vrijeme hranjenja je gotovo.
Sad smo ok!
Idemo gore.
Izgleda kako tajno sklonište!
TV, mikrovalna, zvučnici, PC,
sve imaš!
Tek tako su izbačeni?
Ah, i hrana!
Seksi igračke! Perverzni starče.
Da vidimo što je unutra!
Nema struje, ha? Onda su ove
stvari su samo za izložbu!
Odvratno!
Zamisli da je to moderna umjetnost!
Želite se osvježiti?
Ima dovoljno čiste i tople vode!
- Možemo se okupati?
- Da! Da!
Pa mogla bih.
I ja!
Ovo je blaženstvo!
Čovječe, u kakvoj smo
nevolji! Tako je nestvarno!
Mislim, mi smo tko-zna-gdje,
uživamo u gostoprimstvu stranca!
Kupamo se... Ma nevjerojatno.
On je jednom nogom u grobu ali čini se ok.
Jednom perverznjak, uvijek perverznjak?
Čini mi se kao da nam je ovo
prvi put da imamo pravi razgovor.
Ovdje ostavite čistu odjeću.
Koji gadovi!
Nisu baš prikladni, zar ne?
Pretvarajmo se da su to kostimi.
Hej, pronađi nešto što mogu nositi!
Izgleda sjajno!
Ti si ovo napravio?
Djede?
Niste ga vidjele na djelu!
Zbilja? Izgleda kao
sushi bar u New Yorku!
Gdje si naučio kuhati, djede?
Ukusno je!
Pet zvjezdica.
Bon appetit!
Kakvo jelo.
Hvala.
Puno bolje nego neki
ušminkani bar u Kiti.
Prošle godine su počeli
posluživati zapadnjački sushi.
Rotirajući sushi bar.
Rotirajući sushi.
Rotirajući sushi...
Ne tako...
Ne, ne.
Pred mušterijama.
I moj je krepao!
To je mobi... tel?
Telefon, mobilni telefon?!
Znao sam!
Možemo li kontaktirati vanjski svijet?
Ne mogu! Promočen je.
Vjerojatno zauvijek.
Onda, da li sad postoje roboti?
Vidjela sam otok
robota neki dan na TV-u.
Zbilja?
Da! Znao sam!
- A leteći automobili?
- Ha?
Hmm, koliko si zapravo ovdje?
Više od 30 godina.
Imao sam veliko posao...
Sakrio sam stvari u dječji kofer...
Ali uzeo sam pogrešan...
Obalna straža i DEA su nekako doznali.
Bježao sam, svjetla posvuda...
Kad me divovski kit progutao!
Nisam mogao vjerovati.
I što onda?
Uhvaćen sam valovima!
Bio je mrkli mrak kad sam došao sebi!
Pokušao sam pobjeći ali
valovi su bili previše veliki.
"TIME BOY" je još jednom
pokušao. I još jednom.
Ne bih preživio bez mojih prijatelja.
Um, gdje je wc?
Seraona? Samo pravo! Odvest ću te!
U redu je! Samo pravo, ne?
O moj Bože!
Hej, nastavite pričati!
- Gdje je "izlaz?"
- Tamo dolje!
- Oh, svakako.
- Ne bi te lagao!
Vraćaš se na početak!
Moraš poznavati svoje granice.
Idemo odavde!
Možemo ovuda.
Živo je.
To je jednini put, hajde.
Sve će biti u redu.
Poginut ćete!
Opet je gladan.
Požuri!
Vratite se!
Čekaj!
- Voda dolazi!
- Nishi!
Tamo! Izlaz!
Navucite ovo!
Nishi! Vrati se!
Nishi!
Hej, pusti me!
Koji kurac...?!
Nishi, budan si!
Kakvo olakšanje! Vratio se.
Imam nešto da te razveseli!
Dobro jutro svima!
Nije li danas prekrasan dan?
Nećete vjerovati kako
je jutros nebo plavo.
U liniji s solarnim sistemom...
Znaš, putovao sam do Brazila.
Danas pronađite hlad
jer će biti sunčano.
Nije neki dan za raditi ili školu.
No, no, no...
Hajde, razvedrite se!
Znam kako vam je,
nedostaje vam kuća.
I ja sam plakao i bio ljut.
Ali kad sam došao ovdje, shvatio sam...
Oh, kako god.
Imam ideju što će vas razveseliti.
Imam divne prijatelje!
Idemo! Ustajte!
Posvuda su uništeni auti!
Sigurno je bila nekakva ulična jurnjava...
Ovih dana slabo jedete.
Nećete tako daleko!
Nisi popila svoj sake!
A ti Nishi, ništa nisi jeo!
Nemoj mi ustajati.
Hej!
Samo umukni, ok?
Djede, hoćeš li me odvesti na
zabavno mjesto što si spomenuo?
Želiš ići? Bit će zabavno!
Trebam promjenu!
To je duh! Svidjet će ti se!
Nishi?
Ti isto!
Mene izbacite.
Bit će zabavno!
Možeš upoznati moje prijatelje!
Srca će poletjeti!
Glave eksplodirati!
Umukni, djede! Nisam raspoložen!
Pusti me na miru!
Pridruži nam se kasnije
ako budeš htio, ok?
Idemo, Myon.
Idemo, idemo.
Bit će jebenica!
Svidjet će vam se moji prijatelji.
U kurac! Pogled na njegovom licu!
Nema pojma.
To sam rekao sam zato
što sam bio nepromišljen!
Što kažete na malo ljubaznosti, ha?
Boli me.
Smuljam u čovječnost!
Što je s mojim početkom u mangi!?
Što je s mojim slavnim životom?!
Šupčino!
Gubitnik!
"Pomozi mi Bože, žao mi je"
30 godina...
Moraš popiti svoje mlijeko, šećeru.
Dobro si?
Nije li sjajno, Nishi?
Djedice, ja...
Ono što sam tamo rekao...
Postao sam loša osoba!
Htio sam se praviti važan.
Htio sam biti pamćen
kao jak i surov čovjek!
Htio sam sve gaziti.
Ali završio sam ovdje i...
Sad se mučim.
Ali uspio sam preživjeti!
Opet mogu plivati!
Pazi ovo, hod, vidiš.
Nije li to zabavno?
Slana voda je slana! Ovo
mjesto smrdi! Ali me i zabavlja!
Želiš li radije ležati i ništa
ne raditi? Ili želiš živjeti?
Što je zabavnije?
Zna plivati.
Htjela je ići na
Olimpijadu kad je imala 15.
Imala je trenera i sve ostalo.
Kad se malo sjetim, sjećam
se da je nešto i osvojila.
Broncu u Kinki utrkama.
Prestala je kad su joj grudi narasle.
Nemoj zezat! Treba plivati s njima.
Da, treba plivati.
Kako je?
Vau! Fantastično!
Dobro, moj red!
Prava zabava upravo dolazi!
Imam ju!
Nishi!
Nishi, sjećaš se kad
smo našli psa lutalicu?
U vrtiću?
I ti si rekao da ćeš
se pobrinuti za njega?
To me tako usrećilo!
Da?
Ponijet ću ga kući sa sobom.
Hoćeš? Hvala ti!
Već imam morskog majmuna,
tako da će biti dobro.
Želiš vidjeti? Hajde, pokazat ću ti!
Myon.
Ovo je novi plan.
U dalekoj, udaljenoj budućnosti,
gdje svijet gladuje zbog
prenapučenosti i uništenja okoline.
Zemlja odluči poslati svemirski
brod u potragu za hranom.
Ali nešto krene po zlu.
Sletjeli su na neobični planet.
Tamo je bilo vode i kisika
ali ničeg jestivog za ljude.
Osim jedne stvari koju su kasnije otkrili.
Izmet jednog bića.
Ooh, odvratno!
"Ukusno je!" I bila je to
savršena hrana za ljude.
Ali biće je bilo nevjerojatno loš
lovac i došlo je do ruba istrebljenja.
Samo jedno je bilo?
Naši ljudi su pomogli
biću loviti, brinuli su se!
I tako su živjeli neko vrijeme
dok nije došao novi neprijatelj.
Više biće biljke se borilo
za hranu koju su ljudi jeli.
Rat za sranje, ha?
Što se onda desilo? Posada?
Izgleda da ih trebamo
sigurno poslati kući, ha?
Planet je savršen na svoj način ali...
Zapravo,
planet je bio neka vrsta stanice!
Mora da je naša posada tamo
završila kad se smanjila!
Stanica?
Da, ljudskog tijela.
- Čijeg?
- Tvojeg.
Mojeg?
Recimo samo...
bila eje to greška vođe.
Ljubav prema djevojci,
njegova odlučnost da nađe taj planet,
njegov je očaj spustio brod tamo.
Ali jednog dana,
shvatili su da su im tijela narasla.
Zašto?
Ono drugo "zašto"!
Čuli su glas.
Iznutra dok si sjedila na wc-u.
"O moj Bože! Rastemo sve više i više!"
Strašno.
Ali tako su komunicirali.
I shvatili su da su u tvom stomaku.
- Što onda?
- Morali su izaći!
- Otkuda?
- U tom trenu su pratili tok.
Nema šanse!
Ali što su drugo mogli?
I dalje su rasli.
Stomak bi ti eksplodirao!
- Rekla sam ne!
- "Skoro smo vani, nemoj pustiti vodu!"
Puštam vodu!
"Vani smo! Vani smo!"
NE!
Myon!
Nishi!
Nishi! Myon!
Gore smo!
Dobro ste?
Jesmo!
Odahnulo mi je! Brinuli smo se!
Skoro smo umrli od brige.
Rekao sam! Pokvaren je!
Čudo kad vam kažem!
"Drugi svijet" od Robina Nishia.
Lik je jebeni genijalac!
Ostavi nastavu i nađimo se u igraonici!
Trg Borovnica u deset sati!
Jasno!
Ovo mjesto je čista komercijala.
Stari, ohladi...
Nije li to...
Robin Nishi
"R! Nishi potpisivanje knjiga"
Skužite komade!
Jebeno cool!
Oprostite, vi ste Robin Nishi, zar ne?
Hiroshi, idiote!
Jesam!
Oprostite!
Mi smo veliki obožavatelji!
"Drugi svijet" je zakon!
Želite griz?
Pratite me!
Ozbiljno?!
Jedite!
Da!
- Ovo je običan dan?
- Da!
- Ludnica!
- Osjećam se tako živom!
Robin, uzet ću račun!
O čemu to pričaš?
Hiroshi, idiote!
Hiroshi, djeco ne biste se
trebali o tome brinuti.
Zabavite se i postanite ljudi.
Ne neki klonovi, nego posebne osobe!
Prvi kontakt s vanzemaljcima!
U režiji ovog epskog trenutka,
umjetnika koji je sve omogućio...
Salvadore Antonio Yang Gogh!
"POZDRAV"
Publika pozdravlja prvo
svemirsko natjecanje u plivanju.
Zemlju predstavlja Thorpe Myon!
Utrka je počela. Svjedoci
smo povijesti koja se stvara!
Prvi kut pa u vrata.
Kamere nisu unutra dopuštene.
I izlaze! Četvero u prvoj
grupi! I ona je tamo!
Thorpe Myon, predstavlja Zemlju!
Ne bi li ovaj trebao biti izumrl?
I ovaj isto!
"Za Yang i Myon"
Misliš da ćemo se izvući?
Želiš li?
Možda bi bili sretniji ovdje.
Skoči!
To je bilo čudno,
a nije ni bilo vrijeme za to.
Bože dragi! Išao sam vas stići.
Djede.
Što se dešava?
Nivo vode se povećava.
I ona jede manje.
Što to znači?
Ne mogu sigurno reći ali možda umire.
Umire? Ali što će se s nama desiti?
S vremenom ovo mjesto
će biti potopljeno.
Moramo otići.
Ili to ili utapanje.
Ali kako?
Čamcem, naravno.
- Murjaci će nas tražiti.
- Onda?
Yakuza dolazi po nas!
Pa što onda! Želim izaći van!
Jer vani ima puno toga!
Toliko različitih ljudi
žive različitim životima.
Nevjerojatno dobrih i loših ljudi...
Ljudi potpuno drugačiji od nas!
Vidite, nije bitan uspjeh, umiranje
na ulici, tko je bolji, a tko ne!
Ja samo želim biti dio toga!
Shvatio sam da iako
nemam veze, nemam talenta,
čak i ako sam jedan veliki gubitnik,
Želim koristiti ruke i noge da mislim
i hodam, da oblikujem vlastiti život!
Ovdje možemo umrijeti ili barem pokušati!
Vidite što imamo!
Nemoguće je. Motivacija nas
neće prebaciti preko vala.
Trebamo motorni čamac.
Imamo motor!
Ovdje!
Ali nema goriva...
Naravno da ima! Ovdje smo
došli autom, sjećaš se?
- Moglo bi upaliti!
- Radit će!
Uspjet ćemo!
Dobro nam ide!
Ovdje gore!
Sutra završava Svjetsko prvenstvo...
Dok svijet čeka tko
će postati pobjednik...
- Opet smo blizu Osake.
- Oh, super!
Mislim da nam je ovo jedina šansa.
Možda je kit došao ovamo zbog nas.
Ovo nećemo propustiti!
Starija si. Pusti njoj.
Ali ne žalim.
Yang.
Nemoj tako trčati, Myon će te pratiti.
Oprosti, Myon...
Ne sviđa mi se ta uniforma!
- Radit će!
- Oprosti Yang!
Želiš pokušati?
Myon.
Yang!
Hvala!
Neću više dopustiti da nosiš teret!
Odrasla sam.
Oprosti mi.
Uvijek sam znala da si
ti ta koja treba potporu.
Sad je tvoj red!
Hajde!
Idemo djeco!
Da gospodine!
Trčite!
Trkaći na vodi...
...koriste površinsku napetost
pomoću dlačica na njihovim tabanima.
Žao mi je.
Kosti ti neće biti jake
ako ne budeš pio mlijeko.
Da, mama!
Ah, ne opet!
Onda ću ti staviti u hranu!
Ovako je savršeno.
- Hej, pogrešan čavao!
- Beba!
- Možeš?
- Teško je!
Tako!
Mmm, previše prostora za djecu!
Ah, za čas će narasti.
Pitam se kako će izgledati.
Nemoj daleko, maleni!
Groznica ti je tek prošla, znaš.
- Dobro sam.
- Vidimo se kasnije.
Vidimo se u deset.
Keiko? Ja sam.
Myon? Imam izložbu.
To je sjajno!
I ide prema užetu!
"Usamljena smrt"
Nemamo ni novaca!
Iscrpljena...
- Tamo, pronašla sam!
- Jun!
Bok!
To je ludost! Oni su Yakuze!
Rekao sam ti da čekaš do sutra,
zato umukni i čekaj, smrade!
Oprosti na tome.
Dakle, tvoj intervju...
To je ona!
Myon!
Preuzeto sa www.titlovi.com