UM OŽENJENOG MUŠKARCA
s01e03 - Bog braka -
prijevod: Tamara
Kako to, želiš još jedno dijete?
Mislio sam da ne želiš. -Želim.
Zbilja? Donna zna?
Još ne. Ali ću joj reći.
Raspravljali smo o tome.
Posvađali se prije par dana.
Izbacili sve iz sebe. Rekli što mislimo.
Zapravo, ona. Da skratim,
na kraju smo razgovarali o
sadržaju kasete o bračnoj
terapiji koju si nam preporučio.
Na kraju se smirila...
Shvatio sam da je muči
to što želi imati još jedno dijete.
Trajni problem. Otišli smo
kući, imali seks pomirenja.
Kasnije, kao i uvijek
nakon seksa, sva se raznježila.
Rekla mi da me voli, da ne moramo
imati drugo dijete, ako ne želim.
Da samo želi da budem
sretan. -To mi je poznato.
Nakon seksa ti se sve
oprašta. -Obavim svoju zadaću,
i dobijem zvijezdu,
kao u osnovnoj školi.
Sljedećih dan i pol sam glavni.
Ne razumijem. Ako kaže da
nije potrebno, ne trebaš imati
drugo dijete ako ne želiš, a
osjećam da je tako... Zašto pristaješ?
Što bih trebao? Seksati se
s njom svaki dan do kraja života
kako ne bismo imali drugo
dijete? To djeluje kad imaš 18,
ali ja imam posao, dijete,
obaveze. Treba mi odmor.
Gospodo. -Što je?
Zašto si sretan?
Nisam sretan, nego olakšan.
-Što ti to znači, olakšan?
Završio sam ono s Ilene
Rosenberg. Bilo je vrijeme.
Što znači: "Bilo je vrijeme"?
Otkucava ti poremećeni biološki sat
koji ti poručuje da prekineš aferu?
-Kako je to podnijela? Je li shrvana?
Ne. Dobro je. Razgovarali smo.
Zna da volim ženu.
Zabavili smo se. Odlično je.
Sljedeća! -Odabrao si
mladu, pametnu i ambicioznu.
Pametno. -Naravno.
Nije pošteno ući u ring s nekime
tko ne zna pravila. -Pravi si sportaš.
Pokušavam zabaviti fanove.
Ovo je bilo lijepo.
Hvala ti. -Bilo je.
Jesi li siguran za dijete?
Znam da naporno radiš,
trenutno ti je teško.
Ne želim te požurivati.
Ako nisi spreman, pričekat ću.
Želiš nešto? Sendvič?
Što ti želiš? Još jedno dijete?
Reci mi iskreno.
Zaboravi na ovaj orgazam.
Želiš još jedno dijete? Da
ili ne? Ako ti želiš, želim i ja.
Želim.
Što ti je? Nakon seksa
postaneš sva razdragana.
Dobrodušna.
Okreni se da provjerim
imaš li prišteva na leđima.
Drugo dijete je kao sigurnosni čavao.
Ni u jednom braku nisam
stigao do drugog djeteta.
Što je, dovraga,
sigurnosni čavao? -Što je to?
Ovo je sigurnosni čavao.
Jesi li ga kad vidio?
Današnji brakovi su kao kazna za
parking. Izvučeš će ako znaš kako.
Nije loše imati jedno dijete.
Imao sam po jedno
dijete sa sve tri bivše.
Što se tiče braka, dijete
je kao obični čavao.
Iščupaš ga, začepiš rupu,
i zid je kao nov.
A što je drugo dijete, pametnjakoviću?
Sigurnosni čavao, posranko.
Kad ga jednom zabiješ u zid, ne
izlazi van. Osim ako ne uništiš zid.
Vjerujte, žene to znaju.
-Što će ti ovo u džepu? -Cvijeće.
Podsjeća me na Valentinovo. Sve
se vrti oko njih. Ja nemam svoj dan.
Kažem vam, to je sranje.
-Sjetio se alimentacije.
Slaytone, ispričaj im
priču o Valentinovu.
Da, priča o Valentinovu.
Slušajte ovo, dečki. Jedne
godine moja treća žena mi kaže
da će za Valentinovo učiniti što god
poželim. Što god me veseli, učinit će.
Ja joj kažem "Znaš što najviše želim?
Pripremi mi večeru uz svijeće,
a nakon toga mi popuši
dok gledam Tri komedijaša."
Zašto si to poželio? -Kako Tri
komedijaša mogu poboljšati pušenje?
Smijem dovršiti? To mi je bila
maštarija. Kaže mi da je to glupo,
ali ako želim, učinit će to.
I tako, na Valentinovo, pripremi
mi divnu večeru. Nakon večere,
pusti kasetu i počne mi pušiti.
Gledam ja Tri komedijaša.
Baš trebam svršiti, kad
vidim, tamo je Shemp.
Jebeni Shemp!
Bio sam tako blizu.
Bez Curlyja to nisu
Komedijaši. -Tako blizu. -Jadničak.
Pričaj mi.
Kako si uspjela nagovoriti
Mickyja na još jedno dijete? -Lako.
Pitala si ga tijekom pušenja?
U braku smo osam godina. Kad
mu pušim, rješava križaljku.
Oba puta kad sam bila trudna,
Doug je počeo paničariti zbog novca,
ali nisam mu dopustila, jer sam
znala da želi drugo dijete koliko i ja.
Tako se to dogodilo.
Pustila sam ga da sam shvati.
Znala sam da hoće.
Svojevrsna zen manipulacija.
Nisi učinila ništa što ne bi i on
da zna da želiš da to učini.
Ponekad sam zaista
divna prema Mickyju
i onda se iznenada suzdržim
iz čiste zlobe. Ne znam zašto.
Kao da odjednom pomislim kako ne
zavređuje pohvalu iako je bio dobar.
Užasno, ha? -Da, trebalo bi nam biti
žao što smo takve prema muškarcima.
Jesi li gladna?
-Umirem od gladi.
I tako, ona pusti snimku,
počne mu pušiti
a ono: Shemp. Shemp!
Na snimci je bio Shemp.
Mislio sam da će ti
biti smiješno, ali nije.
Nema veze. Izgleda da ne znaš Tri
komedijaša. Tako je to s Britancima. -Nije.
Znam Tri komedijaša. Razumjela
sam šalu. Barem mislim da jesam.
Zato što mu je smetala njena
glava dok je to radila pa nije vidio
tog Shempa. Zato je smiješno. Zar ne?
Nije li zato smiješno?
Nije smiješno zbog njene
glave. Samo da znaš.
Zašto je smiješno?
Znaš što? To je muški humor.
-Ne razumijem. -Nije bitno.
Želim razumjeti. Objasni mi.
-Ne možeš objasniti šalu.
To je kao seciranje žabe.
Možeš je proučavati koliko želiš,
ali na kraju gotovo ništa ne
naučiš, a žaba je svejedno mrtva.
Ovo sad ne razumijem.
-Idem spavati. -Jesi li ljut?
Jesi. Ljut si zbog glupe šale o
Komedijašima. -Nisam ljut. -Jesi.
Htio bih da imamo zajedničke šale,
ali nemamo.
Nema veze. -Imamo zajedničke
šale. Oduvijek smo ih imali.
Zbog toga smo
se i zaljubili. -Znam.
U pravu sam. -Jesi. U
pravu si. -Sad me ismijavaš.
Ne ismijavam te.
Sad prestajem.
Laku noć.
Zato što je Shemp
smiješno ime, zar ne?
Tako je. Shemp je smiješno ime.
Shemp.
Bok, ja sam Shemp.
Vidiš. Jest. Smiješno je.
Cilj mi je postati toliko uspješan da
gradonačelnik dođe k meni ako me treba.
Dolazim skroz ovamo da bi
mi popljuvao kolumnu. Sranje.
Što je s tobom?
Izgledaš zabrinuto.
Carol ne može izaći a da
ne potroši oko 150 dolara.
Kad je bolesna, uštedim 300 dolara.
Zašto ne želiš da se zaposli?
-Ne, ne želim da radi.
Barem ne dok su djeca
mala. To je njen posao.
Moram nešto učiniti.
Ovo izmiče kontroli.
Nekidan smo razgovarali
o novcu i dogovorili se.
Moram je držati na uzici.
To mi je novi plan.
U idućih 60 dana kupuje
samo hranu i potrepštine.
Što misliš, hoće li uspjeti?
-Držanje vlastite žene pod lokotom?
Zar to ne završava pobunom?
Što ima, novi?
Fini članak o Jimu Harlbrou.
Kako si ga nagovorio na intervju?
Trebalo mi je vremena,
ali znaš da sam profesionalac.
Odveo sam ga u striptiz bar.
Dobre guze uvijek
natjeraju muškarca da progovori.
Muško zbližavanje.
Zbližavanje uz guze. Divno.
Kad smo kod dobrih guza,
dolazi ti cura.
Hej, ljepotice. -Jake, Kevine.
Kako si? -Izvrsno.
-Fino. I ja.
Što planiraš za vikend?
Obiteljske stvari. Klasika. A ti?
Znaš mene, vjerojatno
ću se uvaliti u nevolju.
Zabavi se.
U pravu si. Smirena je. -Zabavili
smo se i sad smo prijatelji.
Nije to neka mudrost,
samo moraš znati pravila.
Jake je kreten. Volim ga.
Želim mu iskopati oči
i baciti njegov pimpek ribama.
Imamo trostruko ubojstvo...
U četvrti Cabrini-Green.
Dirnut sam vašom samilošću i hrabrošću.
Kome da to dam? -Kinsley to želi.
Kinsley, evo ti.
Nadam se da će mu netko
ukrasti tu gadnu kravatu.
Kasniš.
Jebeni autobusi.
Jebeni McDonnell. Tko dođe
zadnji, dobiva poseban zadatak.
Ideš na sastanak uprave kanalizacijske
mreže. Nego, kako tvoji hemoroid?
Debeo i boli. Zovem ga Randall.
-Iskoristi taj humor u članku o kanalizaciji.
Predsjednik dolazi
idući ponedjeljak.
Gomez, dobivaš upravu parkova.
Burt, odbor za obrazovanje...
Oprosti, oprosti.
-Umalo si mi izbio oko.
Budi sretan da nisi.
-Uzmi ovo i baci mi u glavu.
Imaš pet pokušaja.
Gađaj me u oko.
Završio si? Malo mi je
falilo da se upucam.
Oprosti. Žao mi je.
Za sljedeći zadatak trebam
nekog mladom, bez iskustva,
tko je voljan žrtvovati zdravlje
zbog javne informiranosti.
Feldmane, pokrivaš konvenciju
o pravima pušača.
O, Bože!
Micky, svršavam.
Ovo je bilo fino.
Da ti izmasiram leđa? -Ne.
Možeš mi izmasirati čeljust.
Normalno je da razmišljaš
o drugim ženama dok ševiš svoju.
Problem nastaje kad ševiš
ljubavnicu, a razmišljaš o ženi.
Dogodilo mi se jednom, loše
je ispalo. -Shvaćam. Normalno je.
I ne zavaravaj se da ona misli na
tebe. Razmišlja o svima osim tebe.
To je uredu ako se samo
mazimo. Više ne koristimo zaštitu.
Bilo koje svršavanje
može rezultirati djetetom.
Previše razmišljam o Missy.
Ako Donna zatrudni, Missy će biti
neka čudna psihička
poveznica u kromosomima.
Nešto kao nad-majka.
Takve stvari mi prolaze glavom.
Znaš u čemu je problem?
Romantičan si. Tražiš pogrešne stvari.
Tražiš ljubav. -Ne tražim.
Ti si kao napušteno štene.
Tražiš ljubav izvan braka.
To ne valja. Ljubav se traži
u braku. Izvan braka se zabavljaš.
Ševim, zabavljam se. Poželim
li ljubav, odem kući svojoj ženi.
Iz toga nastane nevolja,
kad se zaljubiš izvan braka.
Odvest ću te k Sachiko.
-Što je Sachiko? -Misliš "Tko?"
Ona je kao azijski dar
s neba. To ti treba.
Zbog ovog s Missy ćeš upasti u nevolju.
To ti treba... netko da te primi
za vrh kite,
pošalje te kući opuštenog.
Sachiko je ono što trebaš.
"Iako je g. Vitez bio neustrašiv, sada
se bojao. Pitao je diva gdje se nalazi,
a Loftif mu je odgovorio,
'U mome domu"'.
Emily, jesi li dobro?
Jesmo ih se riješili?
Jesmo Emily. -Zaključaj
vrata. Dolazim brzo.
Sretna ti polugodišnjica, dušo.
Već je pola? Bio sam
prezaposlen pa sam zaboravio.
Nema veze, sad se možeš
iskupiti. -Izgledaš sjajno. -I ti.
Osim ovoga. Skini to. -Dobro.
Je li to novo? Jest, zar ne?
-Hajde da se igramo.
Jest. Novo je. Carol...
Što sam rekao? Što smo rekli?
Bez kupovanja idućih 60 dana.
-Samo hrana i potrepštine.
Dobila sam ga besplatno
uz prašak. Hajde da se igramo.
Koliko je koštalo? I ne govori
da je bilo na rasprodaji.
U redu!
Sretan? Učinimo to.
Carol, čekaj. -Ne.
Hajde da se poševimo.
Sutra ujutro čuvam klince na
školskom igralištu. Rano ustajem.
U redu. Može ovako?
Obuci ono drugo.
Ne želiš da to nosim, Doug.
Koštalo je 250 dolara. -250?
Zbilja? -Da.
U redu, obuci je opet.
Sigurno to želiš? -Da.
Dobro.
Pripazi da se ne uznojiš.
Možeš sutra vratiti,
reći da ti ne pristaje.
Ne... samo se šalim.
Ti si Jakeova prijateljica?
-Prijateljica? Da.
Čime se baviš? Otkud znaš
Jakea? -Popravljam mu računalo.
Pokvarilo mu se.
Imao je gadan problem
kojeg je trebalo pomno proučiti.
Drago mi je što smo se upoznale.
-Nismo. Ti si postavljala glupa pitanja.
Daj, čitam. Molim te. -Dobro.
Zašto u zadnje vrijeme, kad ja
hoću seks, ti nećeš? -Nije istina.
Čitam.
Slučajno je tako, otkako
smo razgovarali o drugom djetetu?
Da.
Slučajnost. -Aha. -Ne vjerujem.
Možemo razgovarati o tome?
Ne. Spremam se za spavanje.
Razgovarat ćemo ujutro.
Ne. Želim sada. -Ne želiš.
Želim. Zanima me što ti se
mota po glavi. -Želiš znati? -Da.
Možeš to podnijeti? -Da.
Ne sviđa mi se što nisi
razumjela šalu o Tri komedijaša.
Zabrinjava me naš različit
smisao za humor. -Šališ se? -Ne.
Govoriš mi da se nećemo seksati
zbog nekih prastarih Komedijaša.
Ne radi se o njima. Misliš da sam
budala? Bitno je što predstavljaju.
A što to predstavljaju,
kad ne shvaćam neku glupu šalu
u braku punu šala
koje shvaćam?
Ne, dušo, samo...
Zabrinjava me
što ponekad stvari
ne shvaćamo isto.
Smiješno kako je to iskrsnulo
kad smo počeli razmišljati o još djece.
Ne, nije smiješno, vidiš?
Različit smisao za humor.
Zapravo, zbog ovakvog ponašanja
bih radije ševila nekog od Komedijaša.
Misliš da bi te ijedan od njih ševio
s ovakvim ponašanjem? Laku noć.
To je to? Znaš što, ne mogu ja to.
Ozbiljno, ne volim salone za masažu.
Ne mogu. -Legneš na leđa,
cura ti masira kitu.
To mogu i luđaci.
Stvar je u tome da ne
volim salone za masažu.
Jesi li kad bio tamo? -Nisam.
-Barem pokušaj. Ja plaćam.
Neka to bude moj poklon.
-Plaćaš da mi obavi ručni rad?
To mi se čini pomalo gej. -Nije.
Zabavi se. Uživaj u životu.
Brzo će biti gotov, a onda ćeš žaliti
što nisi proživio
više ovakvih trenutaka.
Žalit ću da mi nisi platio više
ručnih radova? Nema smisla.
Poznajem tog tipa.
Ja sam Sachiko. -Ja sam...
Doug. -Doug.
Skini se, Doug.
Vratim se. -Dobro.
Skinuo sam se.
U redu, lezi. -Da legnem? Dobro.
Okreni se. -Aha, na trbuh.
Nisam znao kako treba.
Bit ćeš gola?
Ne želiš da budem gola?
Ne smeta mi. Kako god
je tebi ugodnije. Možeš i gola.
Usrećit ću te danas, Doug.
Ovo godi. Iz kojeg si dijela Japana?
Iz Fukuoke.
U redu. Okreni se.
-Da se okrenem?
Nećeš mi vratiti ručnik?
-Okreni se, može?
Lijep pimpek, Doug. -Hvala.
Imaš lijepi pimpek. -Stvarno?
-Hoćeš masažu sa sretnim krajem?
Sretni kraj. Mislim, hoću, ali...
Zapravo, došao sam s prijateljem. On
dobiva sretan kraj u drugoj prostoriji.
Ja sam novi ovdje.
Recimo da sam oženjen,
pa ću samo običnu masažu.
U redu.
Imaš tužne oči, Doug. -Tužne oči?
Lijepe tužne oči.
Kako to da si  "recimo oženjen"?
Ne znam, ja...
Imam problema, znaš?
Ja sam jedan od onih s problemima.
Izgleda da sam prestar za probleme, ha?
Ne znam ni zašto sam ovdje.
Imam u sebi tu ludu, napaljenu stranu
za koju moja žena niti ne zna.
To nije dobro, zar ne?
Čini mi se da želiš sretni kraj.
Želim.
Možda bih ipak
trebao običnu masažu.
U redu. Bez sretnog kraja.
-Dobro. Hvala ti.
Evo, ovo je za tebe. -Sljedeći put,
dobivaš sretni kraj.
Ne pričaj toliko puno.
Moraš nešto vidjeti.
Kasete? -Da.
Dobro. Gledat ćemo ih.
-Dobro. Nemoj prigovarati.
Neću. Želim ih gledati.
-Zbilja? -Moram ih gledati.
Kakogod. Dođi.
Sjedni. Spreman? -Spreman.
Ovo je film sa Shempom.
Postoje Larry, Moe i Shemp.
Što to radiš? Što je to?
-Pokazujem ti zašto je smiješno.
Ovo je Curly Joe.
Očito crna ovca među njima.
A ovo je Curly.
Tvoj prijatelj je htio oralni
seks dok gleda ovu kasetu.
Žena mu je
nabavila prvu kasetu
i time mu pokvarila glupu
maštariju. I zato je smiješno.
Da. Apsolutno.
Zato je smiješno. Potpuno si u pravu.
-S čime god me suočiš, mogu podnijeti.
Ako već izmišljaš probleme u braku,
smisli nešto bolje od ovog. Shvaćaš?
Da. Shvaćam i žao
mi je. Zaista jest.
Što? Ozbiljno?
Da je barem tako jednostavno.
prijevod: Tamara
Preuzeto sa www.titlovi.com