www.titlovi.com
Idi svećeniku.
Oče, Oče...
Ovdje...
Bog Oče! -Oče,
gdje je djevojka?
Mi samo radimo.
Ona je proglašena
gubavcem. Imam nalog za nju.
Ponovno će te
tesirati u Honoluluu.
Ako je čista, bit će puštena.
Oni to nazivaju gubom
ali to uopće nije guba!
Kada je prvi put ispitana
imala je neki ožiljak
na desnom bedru
žučkasto ljubićast...
Nema ga više.
Koliko dugo je taj
ožiljak na tebi?
Dakle, ona ima sve simptome.
Ožiljci dođu i nestanu.
Gubi osjećaje u prstima.
Ide u Molokai.
Slijedeći.
Više domorodaca je umrlo od
velikih boginja i od tifusa.
Ova bolest...
nitko ne zna kako se prenosi,
za nju nema lijeka...
Povezana je sa
seksualnim kontaktom.
i ona je Božja odmazda za
razuzdanost njihovih života.
Točno.
Ja slušam ispovijedi
već 20 godina.
Bio sam šokiran,
kada sam čuo što govore
dečki sa 18 godina.
Ako je povezano sa
seksualnim kontaktom,
kako to da su djeca zaražena?
Naslijedila su bolest!
Konzultirao sam najviše
medicinske vlasti
oni kažu da je ovo
četvrti stupanj sifilisa
Nemoguće!
Bacili su izolirani...
Gospodo, Gospodo...!
Složimo se bar da je to
jedna velika opasnost.
I oni koji ju imaju
moraju biti izolirani.
I dok sam ja premijer ne smijemo
popustiti pred ovim, ili...
će Hawai postati
otok gubavaca.
Ali ako ih izolirate
i držite na mjestu
gdje neće imati nikakvih
međusobnih odnosa,
to mjesto će se
pretvoriti u pakao...
bez zakona.
Zato sam vas i pozvao.
Ne možemo poslati
policiju na taj otok.
Zašto ne?
-Pokušao sam. Odbili su.
Boje se bolesti. Ne mogu
povesti svoje obitelji, šteta.
Neće ići. Ne
žele to napraviti.
Onda će domorodci nastaviti
skrivati svoju bolest...
I ja ih uopće ne krivim.
Točno.
Kao misionari,
Dali smo svoj život
za širenje riječi...
...Boga, Pastira onih
koje smo obratili i
onih koji su osuđeni na
užas i smrt na Molokaiu.
Umrijeti ondje bez ispovijedi
i posljednjeg pomazanja
biti će bolno za njih,
i biti će strašna opasnost
za njihove besmrtne duše.
Ne bi mi bilo drago
poslati ni jednoga od vas
na takvo opasno mjesto.
Ali kada smo završili
naš sastanak s premijerom,
Napustio nas je
s ovim riječima:
U slučaju kada bi neki
plemeniti kršćanin,
svećenik, propovijednik
ili časna sestra
bili u stanju
žrtvovati svoj život
da utješe te bijednike, to bi
zaista bilo blagoslovljeno djelo,
koje bi zauvijek sjalo
na tronu ljudske ljubavi."
To me potaklo da se
pitam, želi li itko od vas
volontirati.
Dakle, ovdje vas je četvero,
svaki će služiti
po tri mjeseca.
Tako ćemo im osigurati prisutnost
svećenika kroz cijelu godinu.
Čast osnivanja župe...
pripasti će...
vama... Oče Damjan
Imamo tamo malu crkvicu koja
će trebati neke popravke.
Sve je u redu, Vaša milosti.
Kao mladić u Flandriji, često
sam spavao čak i u staji.
Ne zaboravi, ne smiješ
dirati niti jednog pacijenta.
Niti smiješ jesti ništa
što nisi sam pripremio.
Jeste li spremni, Oče?
Bog bio s vama sinko.
Primit ću te u Honoluluu
u roku od mjesec dana,
obećavam.
Upamti... ne diraj nikoga!
Dobrodošli, Oče.
Što vas dovodi u Molokai?
Jeste li i vi zaraženi?
Ne, ne. Došao
sam osnovati župu.
Pa, ovdje imate
mnogo duša za spasiti.
Imate li svojih stvari
između ovih sanduka?
Ne, ne. Došao sam
ovako, bez ičega.
Ima smisla.
Jedino bi se budala odlučila
doći sa svojim stvarima.
Dođite, pokazat
ću vam naselje.
Vidite li onu liticu?
Mislite na Pali?
Da, ali samo je jedna
staza prema gore...
toliko strma da
umrete od vrtoglavice.
I najstrpljiviji nisu uspjeli,
ako su uopće i pokušali.
A i kada bi i uspjeli bili
bi upucani da ih ulove.
Upucani?
Takav je zakon.
Nijedan pacijent ne napušta
ovaj otok, osim u ljesu.
More je ovdje opasnije
nego na drugim otocima.
Dobra strana toga je da
spriječava bilo koga u bijega.
Loša je strana da
je pretpostavljeno da
će namirnice stizati
svakih mjesec dana.
Ali dobro je ako brodovi
stignu svaka dva mjeseca.
Ja upravljam konjskom
farmom na vrhu.
Pa su me zamolili
da i ovdje nadgledam.
Koliko često
dolazite ovdje dolje?
Pokušavam doći sa svojih par
ljudi uvijek kada brodovi dolaze...
...tako da hrana odmah na
početku ne bude ukradena.
Kahoohuli...
Recite Aloha svećeniku.
Došao je spašavati duše.
Aloha
Aloha...
Kahoohuli je čuvar skladišta
i moj najbolji čovjek ovdje.
On djeli obroke.
Tako da smo sigurni da će
biti pravedno podijeljeni.
Ako će svećenik i
sutra biti ovdje...
...posudi mu konja i
daj mu nekoliko obroka.
Ne znam pušite li ili ne...
...ali savjetujem
vam da probate lulu.
Često ćete kod teško
bolesnih osjetiti smrad iz...
...njihovih otvorenih rana.
Ako pušite lulu ne
smeta vam toliko.
Bog vas blagoslovio.
Od sada vam samo
Bog može pomoći.
Da, uvijek računam na njega.
Dragi Bože...
...umro si sa 33 godine.
Ja počinjem svoj
život sa 33 godine.
Molim te da me zaštitiš.
Zdravo, svećeniće.
Vidio sam da ste došli.
Bok
Vi ste englez?
Da.
Bio sam medicinski
asistent u Honoluluu.
Kada sam i sam dobio
ovu užasnu bolest.
To bi vam mogao biti i savjet.
Mogu li vas
premjestiti u crkvu?
Ne.
Sviđa mi se pogled na more.
Neću ga još dugo gledati.
Mogu li vam
udjeliti sakramente?
Od katoličkog svećenika?
Moj otac bi se
okrenuo u grobu.
Ah, Oče.
Nemojte se osjećati
povrijeđeno.
Vratite se sutra.
Možda se dovoljno prestrašim
smrti pa razmislim o tome.
Bog bio s vama.
I s vama također.
Trenutno Ga vi
trebate više nego ja.
U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga...
...Amen.
Oče.
Zdravo.
Mogu li biti vaš ministrant?
Bio sam i prije u svome selu.
Ah, pa to bi
bila sjajna pomoć.
Ne bih dirao kalež
niti išta drugo.
Ne... Ne...
Da dođem sutra?
Da... čekaj, evo
i službeni dogovor.
Oče...
Zdravo
Oče... možete li mi pomoći?
Emma, moja najmlađa kćer
se došla brinuti za mene,
kada su dopustili da
dođu članovi obitelj.
Sada ju je Portugalac
odveo u svoju kuću.
Natjerao ju je da
radi loše stvari.
Prebolesna sam...
...trebam ju.
Je li otišla s njim
zato što je željela?
Ne, Ne...
Borila se ali nije
se dobro boriti.
Jači uvijek pobijede.
Emma? Emma?
Emma. Emma!
Neka Emma ustane!
Emma!
Dođi, pođi sa mnom.
Skini ruke s nje!
Stani... Mululani,
Što ti radiš ovdje?
S Domarovim dopuštenjem...
...pretvorili smo ovu
zgradu u spavaonicu,
za bolesne i starije.
Šta mislite koliko ćete
dugo izdržati svećeniče?
Pustite nas da živimo do kad
možemo, i tako nikome nije stalo!
Da? Da, ali meni je stalo.
I Bogu je stalo.
I ovo nije pravi način života.
Dođi
Dovedi Jimia!
Ja ne mogu spoznati tvoju
bol, osim u svome srcu.
Bog je ovdje. Znam to...
Ako vjeruješ u njega
možeš ga i osjetiti.
U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga, Amen.
Sestre i braćo u Kristu!
Moji prijatelji gubavci.
Sastali smo se ovdje
u Božjoj prisutnosti,
kako bi tražili
njegovu utjehu.
Kako bi se sjetili
da nas on ljubi.
Kako bi kroz svetu
misu proživjeli
žrtvovanje njegova
sina na križu,
kako bi ugledali
život koji ima doći.
Ja nemam bolest zbog koje
su vas poslali na Molokai.
Ali vas želim podsjetiti da
svaki čovjek zna za usamljenost.
Svaki čovjek zna za
napuštenost, za očaj.
Svaki čovjek pati
u svome srcu...
...ili... na svome tijelu
sa čirevima i ranama.
koje ih ćine odbačenima.
Odbačenima... od koga...
Za svoga života na zemlji
ozdravljao je slijepce,
liječio gubavce.
Ne zbog toga da nam kaže da
ljudi neće biti slijepi...
ili da neće biti gubavi.
Već da nam kaže...
da u njegovim očima
slijepci mogu vidjeti
i u njegovim su
očima gubavci čisti.
I da ih voli... kao što je
volio cijelo čovjećanstvo.
Na svom križu, onda kao i sad,
on dijeli sve naše boli.
I ako slijedimo
njegovu svjetlost...
On će nam pokazati
put do mira.
Vaša milosti... Oprostite,
ovo je pretjerano.
On zahtjeva...
drvo i kamenje".
On kaže da neće
spavati pod krovom,
sve dok se ne nađe adekvatno
sklonište za sve pacijente.
Još je jedan članak
o njemu u novinama.
Premijer ga naziva
"kršćanskim herojem".
"Zdrav mladi čovjek
koji se žrtvovao
za umiruće
stanovnike Molokaia".
Da, hvala.
Priča li on o povratku?
Ne, Ne... naprotiv.
Ovo naselje treba svećenika
koji će stalno biti s njima.
Vlak poteškoća za bolesne
je stigao... mnogi umiru.
"Želim ostati".
Može se i pohvalti pokrštavanjem
dvadesetak obraćenika.
Dakle, kada se
sve uzme u obzir,
mislim da bi trebali
ispuniti njegovu želju.
Piši mu.
Reci mu da može ostati
do sljedeće obavijesti.
Oh, i upozori ga ponovno
da ne smije nikoga dirati.
Oh, Damjane!
Pogledaj što sam sve donio,
više nego što sam
ikada dobio od vlade.
Oh, imamo savjesne biskupe.
Ja kao dobar luteran nikad
nisam imao povjerenja u biskupe.
Šta radiš?
Radim zaštitu od vjetra.
I mi u Belgiji imamo
jake vjetrove...
Izabrali su najgoru
rupu na Havajima.
Zbog visokih litica, nikad
se ne vidi izlazak sunca.
Niti njegov zalazak.
Bolesni su smješteni
skupa s ubojicama.
Nisu mogli smisliti
bolje mjesto.
Ovo je došlo s brodom.
Kaho`ohuli je rekao
Da neki krše
pravila i opijaju se.
Da, dobili smo
nove neprijatelje.
Ne sviđa mi se
što kradu hranu.
Ne sviđa mi se što djevojke
prisiljavaju na prostituciju.
Ti su ljudi na samrti...
nemaju što za raditi ali
mogu misliti o svemu...
i povrh svega su
i užasno bolesni.
Tako da ne vjerujem da će
ih malo tekučine oštetiti.
Opijanje ne pomaže nikome.
Jedino će... crni žeteoc"
pomoći vašem stadu Oče,
Dakle, tu se ne slažem.
Loše vijesti?
Da, tražio sam časne
sestre, bolničarke.
Naš provincijalni
Otac Eleanor, kaže:
Zaključio sam da si
bolestan i arogantan.
Ti si dobar čovjek Damjane,
ali nauči se savijati.
Kao ovo drveće.
Ono koje se na
savija, slomi se.
Ako nema dovoljno hrane
zašto ljudi nešto ne posade?
Bolesni ne mogu.
A zdravi?
njima je lakše
uzimati od bolesnih.
Da bi sadio moraš vjerovati,
da si dovoljno jak za žetvu.
Tko zna?
Da, ali ti sadiš.
Ja sadim jer vi sadite.
Dakle, Mali Biskupe,
opet kasnite.
Da, Oče.
Jučer sam pokazivao
dečkima kako će saditit.
Mislio sam da ćeš i ti doći.
Mali Biskupe, dođi.
Hmm... ne... ne...
Ti se više ne
vraćaš tom čovjeku!
Ne. to je bila moja greška...
Više se ne vraćaš."
Molim vas Oče... Moram.
On se brine za mene.
Što želite svećeniće?
Ej, dođi, dođi ovdje...
Nisam ništa rekao...
čak ni u ispovjedaonici.
Sve što osjećam
su vražje rane.
I moje noge, ne osjećam ih,
a moji prste...
gore kao u paklu.
Trebali bi biti u bolnici.
U bolnici...
Gdje nema kreveta?
Mogli bi očistiti vaše čireve i
dobro ih zamotati sa zavojima...
Ja nisam katolik i nikad
neću ni biti katolik!
Da, sami birate
kako ćete živjeti,
Ali ako ćete samo još
jednom tuči tog djećaka...
Još samo jednom i onda
ćete zaista trebati bolnicu
kakve nema na ovom otoku.
Shvaćate?
Ej! Ej!
Želim vas čuti kako to kažete?
U redu... u redu.
Sutra se vidimo
na misi, zar ne?
Dođi na vrijeme.
Da... Trebalo bi
biti malo udobnije.
Sav ovaj trud za protestante?
Možda ćete ići u pakao.
Ja bi rađe da vi
pristupite sakramentima...
...ne sviđa mi se da
ste ovakvi pored mene.
Mislim da bi teološki
bilo lakše da umrem.
Oh, ne možete umrijeti
dok vas ne obratim.
Zaista mislite da samo
katolici idu u raj?
Nisam sto posto siguran,
ali znam da katolici
sigurno mogu u raj.
Znate, ne biste
smijeli dirat gubavce...
Niti jesti skupa s njima.
Znam čovjeka koji gubavcima
previja otvorene rane
i on će me naučiti kako.
On nije baš dobroga zdravlja?
Nije, ali čini se
da njegov duh je.
Da, a ja, ja se užasavam.
Ali stavljam svoje
zdravlje u Božje ruke...
I u ruke Blažene Djevice.
Oni će me zaštititi
koliko bude trebalo.
Koji je razlog što
ste postali misionar?
Moja sestra.
Bio sam najmlađi
djećak, i moja sestra
me štitila skroz dok se
nisam sam mogao štititi.
Jako sam ju volio,
I ona je postala časna sestra.
I umrla je dok se brinula
za zaražene od tifusa.
Dakle, vi ste
rođeni kao misionar.
Ne. Zapravo ne, nisam
bio dovoljno pametan.
I da, morao sam naporno
raditi kako bi prošao...
Latinski i teologiju...
Da, naravno... to
su iznad svega...
najvažnije stvari.
Oh, da... dođite...
Blažena Djevica bi vas
mogla sačuvati od gube.
Ali nisam siguran hoće li
vas sačuvati i od gripe!
Riskirati ću.
Mogu li vas sada
premjestiti u crkvu?
Ne.
Ne... želio bih
umrijeti ovdje.
Tamo gore, noću vidim
svijet koji mi nedostaje,
i obitelj i sve prijatelje
koji su zaboravili
da ja još uvijek dišem.
Mogu vam reći da
nijedan čovjek na otoku
nema veće poštovanje prema njemu
od mene... ali ova izvješća,
ova izvješća su velika
nepravda za vladu.
Shvaćam vaše osjećaje, Sir.
Ali čini se da su
odredbe za pacijente
dosta lošije nego
što oni zaslužuju.
Dragi moj Biskupe...
pola svakog dolara koji
odbor za zdravlje potroši
ide toj koloniji.
Ja... isprićavam
se, nisam razumio...
Pretpostavljeno je da će
koristiti svoju vlastitu hranu.
Sada to jednostavno odbijaju!
Cijena njihova prijevoza,
njihova uhićivanja,
pružanja dnevnih obroka
i mnogih drugih stvari...
stvara mnoge probleme.
Vaša milosti, Otac Damjan.
Ah, Damjan!
Želio bih vas
upoznati s premijerom.
Zdravo!
Oprostite, mi...
hitno trebamo robu za djecu.
Oko... dvije stotine kompleta.
Damjan!
Oprostite na tvrdoglavosti,
ali čini se da pisanje
ništa ne pomaže.
I ovo je prilika kakvu
vjeojatno neću imati
više nikad.
Oče Damjan,
očito je da ste pisali
pisma svome bratu u Pariz.
Da, gospodine...
Pa nažalost,
vaš brat ih je bio
spreman objaviti.
I sada su novine
u Parizu i Londonu
to objavile i
proširile pobunu.
Ja sam vam govorio...
...ali ste vi davali dojam Oče Damjan,
da ste vi jedini koji je zabrinut
za ove jadne nesretnike.
Ne, ne. Nisam
mislio ništa takvo.
Dakle ovo je zaista
vrlo neugodno za vladu.
Sav ovaj publicitet.
Zašto ste vi
ovdje u Honoluluu?
Morao sam se ispovijediti.
Ta kolonija je u karanteni!
Divim se što ste
učinili za te...
Zbog toga sam vam
spreman dati dozvolu,
da im se vratite,
ali pod ovim uvjetima.
Da se od tamo više
nikad ne vratite.
Ali... Ali ja nisam zaražen.
Ali kako ću se
moći ispovijediti?
To je stvar vas i
vaših nadređenih.
Ne morate se vraćati tamo.
Vi ste zdravi i mladi,
nitko vas neće kriviti.
Oprostite ali ja
sam potreban tamo.
Onda znate pravila!.
Hvala vam gospodo!
I od sada pa nadalje,
Sva pisma će te slati meni,
neće biti više pisama
za objavljivanje.
Otac Damjan me poslao.
Kao što čujete,
on je zaposlen...
Mogu li vas nahraniti?
To bi bio luksuz.
Otac Damjan želi
da pođete u bolnicu.
Ne bih, hvala...
Zabrinut je da ste prebolesni da
bi se mogli sami brinuti za sebe.
Pričekaj malo.
Ovoga puta je vrlo blizu.
Jeli pitao za mene?
Ne.
Ah... Oče Damian. Vrijeme
je da vas napustim...
Ne... samo ste oslabili,
uzmite malo hrane.
Mjesecima sam živio u bolovima
a sada ne osjećam ništa.
I vi biste mi to željeli
oduzeti sa jednim zalogajem kaše.
Trebam nekoga s kim
bih mogao pričati.
Ne možete me ostaviti sada.
Oprostite Oče,
imam drugi dogovor.
Ponekad molim...
Ponekad preklinjem...
Ponekad grmim od bjesa...
u opasnosti da odete k Bogu
bez da su vam
oprošteni grijesi.
Vi morate shvatiti opasnost.
Želio bi da
zamolite odriješenje.
Želite da mi zadnja
stvar u životu bude lažna?
Ne... Ja želim istinu.
Molim vas dajte mi da vam
podijelim posljednje odriješenje.
Ti si tvrdoglav, Damjane.
Ali... ja ću se izvući.
Ne brinite,
reći ću s druge strane
par ljepih riječi za vas.
Kada se čovjek lijepo
ponaša prema njima,
oni ne zaboravljaju.
Tko je platio lijes?
Ja sam ga napravio od drveta koji
je namijenjen za popravak crkve.
I ukopavate ga na
katoličkom groblju?
On je živio na groblju.
Može tu biti i pokopan
Bliže o, Bože moj,
k velićju tvom.
Zdravo! zdravo!
Damjan... ti si kriv za ovo!
Bez tebe, nikad se
ne bi usudio doći.
Oh, ne znaš koliko
dugo sam želio
pričati s nekim sa kopna.
Pa, ne mogu reći da nisam
bio zabrinut zbog dolaska,
ali evo biti ću,
lokalni liječnik.
Zaista mi je drago,
kako je tvoja obitelj?
Oni su dobro.
Pustite ga, Ute!
Stani! Šta to radite?
On je bio član broda.
Mornar koji je otimao otočane
kako bi bili robovi
na njegovim plantažama.
Donio sam paket
dobrog Njemačkog piva.
Oh, i pripremio sam vam
kuću koja je uz more.
Da? Sve ću vas prijaviti!.
Sad bježi! Izgubi se!
Stara budala! Ne
možeš to raditi!
Mi smo radnici!
Vlada je ove barake dala nama!
Vlada se uopće ne
brine za vas jadnike,
na ovakvom jadnom otoku!
Što to imaš tu?
Uzet ću to!
To je moje! To je moje!
-Sad se gubi! Ajde, gubi se!
Znate da se umiranje
nekada može spriječiti,
Zato sam želio biti doktor.
Da sam ranije upoznao Damjana
vjerojatno bih
postao svećenik.
Ah, još jedan katolik?
Ha, ha... Kongregacionalist.
Oh, Moraš se paziti.
Kada Otac Damjan
vidi protestanta
izgleda kao drvosjeća
ispred velikog trulog drveta.
Oh, prvo moraš izliječiti duh
da bi mogao izliječiti tijelo.
Misliš li da duh može
izliječiti od gube?
Oh, Krist može.
Oh, Krist... ali ti ili ja?
Oh, ne, ne... to bi bilo čudo,
ali mislim da te Bog može
sačuvati ako tako želi.
Pa, nisam donio čudo,
ali postoji jedan lijek iz
Kine koji se zove Hoang Nan.
Dominikanci ga
isprobavaju u Trinidadu,
i potvrđuju velike uspjehe.
Došao sam jer sam se nadao
da bi ga mogli probati i ovdje
i ponoviti njegove rezultate.
Koliko toga si donio?
Pa, dobili smo
samo male količine,
a i nešto sam ostavio
u Honoluluu za analizu.
Možemo li početi s mladima?
Naravno, zašto ne?
Ali i s nekim
starijima, naravno, i...
i s nekim najtežim
slučajevima...
i trebali bi probati na
onima koji su tek došli.
I ako se stvarno
dogodi čudo...
smetali vam da kažem
da dolazi od Boga?
Ako se dogodi čudo,
obećavam vam...
čak i ja ću biti
zahvalan Bogu.
Zdravo! Aloha!
Aloha.
Zabio sam dva gola.
Ah, pa vi imate i ekipu.
Leho! Gihil! Leho! Gihil!
Dođite!
Ovo je Dr. Kalewis, ima
novi lijek koji ćemo probati.
To je samo prah
pomiješan s medom.
Dobrog okusa.
Pola žlice svakome.
Molim te... ti im daj.
Gihil!... dobro.
Leho... evo,
ajde, ajde. Leho...
Ah, da... jako je ukusno.
Ajde neće ti ništa
biti ako probaš.
Dobar dečko.
Dobro gotovi smo... i
zabijte gol molim vas.
Morat ćemo im dati još
jednu dozu za tri dana.
Dobro.
Čije je ovo dijete?
Oh, kao i većina
djece ovdje... ničije.
Ponekad me dugo gledaju
pa ih mogu namamiti unutra.
Nekada im se mogu
približiti samo kada umiru.
Uspio sam sagraditi neke
kolibe da ih smjestimo,
ali jako nam je
potrebno sirotište,
i redovnice da
se brinu za njih.
Bog vas blagoslovio,
probajte ovo.
Hvala Oče, Bog
vas blagoslovio.
Molite da uspije.
Hvala.
Oh...
hvala...
Nema kreveta?
Ne... Postoji nekoliko
kreveta u bolnici
na drugom kraju otoka,
ali odbor za zdravstvo nam
ne bi dopustio preseljenje.
Trebam malo zraka.
Kada bih imao više drva
mogao bih sam nešto izgraditi.
Navikni se na to.
Zdravo Kulier.
Zar ne možeš
platiti njegovatelje?
Kada bih i mogao to
bi bilo dosadno za mene
A to je najveća
kazna na ovom otoku.
Da, mogao bih ih dovesti i
to bi trajalo neko vrijeme.
ali jednom bi ipak
otišli opijati se...
ili biti s ljudima,
koji su odbačeni i očajni.
Neki su i jako imućni.
Neke obitelji šalju
novce i robu ali...
u nekim obiteljima ima gube
što znači da oni ne mogu
oženiti svoje sinove,
ili udati svoje kćeri,
tako da su oni zaboravljeni.
Dođi.
Bogati si ovdje mogu
priuštiti drvene grede,
i unajmiti Kineze
da im izgrade kuće.
I onda kad postanu teško
bolesni dođe neka banda
i ukrade sve.
I kada oni umru neki
novi bogataš dođe,
kupi si neku kuću od rođaka,
i sve počinje ispočetka.
Ovdje je jedan na kojemu
bih volio probati lijekove.
Zdravo... Bog...
Imam dobre vijesti...
Mislim da je bolje da
potražimo drugog pacijenta.
Neka vas Bog blagoslovi.
Moj Bože!
Duboko uvuci, brzo
par puta zaredom.
Ovo je staja za umiruće
Kada dođu do ovdje,
osjećaju se...
vrlo napušteno.
Ujutro odvozimo mrtve.
Moj Bože, kakav
užasan način smrti!
Donosimo im hranu
i navečer ovdje molim krunicu.
Mislim da im pomaže moje
društvo, i moje molitve također.
Dragi Bože, tvoja
ljubav je vječna.
Nemoj napustiti djelo
ruku svojih, nego...
primi ovo dijete u raj.
Umrla je?
Da.
Da, tijekom noći.
Napravio sam joj lijes.
I odnijeo je u crkvu.
Glazba, što je to?
Hula!
To je Hula.
To je sveti ples...
Mole Boga da oslobodi
od muka one koje pate...
svojom čarolijom.
Ne mogu ovdje ostati, Damjane.
Mislio sam da mogu
ali... želim se oženiti.
Rekli su mi da ovdje ima žena. Mislio
sam da bih mogao dovesti i suprugu.
Ona bi poludila već
na kraju prvog dana.
Ostavit ću ti lijekove.
I obećajem da ću
redovito dolaziti.
Ali ovdje ne mogu živjeti.
Pa, nedostajat ćeš mi.
Mogu li još šta učiniti?
Da, da već dugo se
nisam ispovijedio.
A i ti si sam rekao koliko
su nam potrebne časne sestre.
Časne... to. To bi
značilo jako puno
za bolnicu...
i za djecu.
Pričat ću s Biskupom i
sa odborom za zdravlje.
Ti si čudo koje je Bog
dao ovim ljudima, Damjane.
Tugujemo zbog gubitka
tvoga sluge, Gospodine.
Čiji je život
prošao tako brzo.
Primi ga u svoje Kraljevstvo
gdje više neće biti patnje.
Neće biti plača, niti boli.
Po Kristu Gospodinu
našem. Amen
Mislio sam da to
mjesto čuvaš za sebe.
Imam jedno veoma blizu.
Planirate ovdje ostati
sve dok ne umrete, Oče?
Da, kao i svi ostali.
Bojim se da nam doktor odlazi.
Da, znam.
Kaho `ohuli je sve lošije.
Morati ću staviti nekoga drugoga
na njegovo mjesto u službi.
Ovo je Clayton Strawn.
On je zdrav.
Zna kako treba
posložiti stvari.
I da vam budem iskren,
moj brat je smišljao zakone...
a zatim ih je kršio.
Mogu li ući?
Da...
Što je?
Vidjela sam da ste prolazili.
I izgledali ste... usamljeno.
Mislila sam da bih trebala
svratiti i posjetiti vas.
Molim se Gospodinu, Moulalani.
I stvarno sam sretan.
Zašto ste tako povučeni?
Ali jaki ste...
kao i naši ljudi.
Mislim da biste
trebali poći kući sada.
Puno vas volim,
dobar ste čovjek.
Sada morate kući.
Molim vas idite...
preklinjem vas.
Uništavate cijeli moj život.
Idite molim vas...
Želim da odmah odete!
Vaša milosti... Pisao sam
svakom svećeniku na otoku.
Ni jedan ne želi ići.
Naredi im da idu!
Jesam ali svaki
ima neku ispriku.
Gripa,
župljani na samrti,
slomljena noga,
proljev,
sumnjive boginje.
Jednostavno ne žele ići.
On se ima pravo ispovijediti!
Ako nitko drugi ne
želi... morati ću ja.
Vaša Milosti ako
odete na taj otok,
više vas nikad
neće pustiti natrag.
Ja sam biskup i ja idem!
Organizirajte sve, Oče Leonor.
Oh, kapetane!
Može te li reći posadi
da usidri brod...
i iskrca me na obalu?
Oče, nemate dozvolu
za iskrcavanje,
tako da neću to napraviti.
Ja sam biskup Katoličke Crkve.
Sa svim dužnim poštovanjem
Gospodine, ja poštujem naredbe
Odbora za zdravlje.
Onda vas moram zamoliti da
pustite Oca Damjana na brod.
Ako taj svećenik
takne moj brod
zapovijedit ću ljudima
da pucaju na njega.
Ja moram štititi
svoju posadu i putnike.
Ništa ne vrijedi,
ne žele te pustiti!
Znam, probao sam ući.
Vaša Milosti, zaista mi je
silno potrebna ispovijed.
Znam sine.
Mogu li vam odavjde
govoriti na Francuskom?
Naravno! Da! Da!
Počni! Počni!
U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga.
Oče, oprostite mi, prošlo je osam
mjeseci od moje posljednje ispovijedi.
Često sam bio preljut...
Često sam bio dekoncentriran
tijekom molitve...
Imao sam nečiste misli...
Dirao sam se nečasno
Damjan... Damjan...
Ne napadaj Nebo tako
nasilno, sine, moj.
Dopusti sebi malo milosti,
kako dopuštaš i drugima.
Nastavi, nastavi...
Ponekad sam gubio
želju za molitvom...
ponekad sam želio da nikad
nisam došao na ovaj otok.
"Svećenik gubavaca", prisiljen
da se ispovijeda na moru.
Novine su rasprodane,
morati će izdati
još jedno izdanje.
Gospodine, Kralj i
princeza Liliuokalani...
zahtijevaju...
da hitno dođete u palaču.
Bože!
Mi smo ti koji
vode ovu"monarhiju".
Jer da nije tako,
Amerikanci bi ju
preuzeli u 24 sata.
Znaš li, Evans...
stvarno mi je drago
što te imam u uredu!
Oh! Hvala, Gospodine.
I Gospodine... Princeza
Liliuokalani je rekla medijima
da bez obzira je li
u karanteni ili ne...
želi posjetiti
koloniju na Molokaiu.
Nije li to smiješno, Evans?
Ja sam bio prvi koji ga
je zvao "Kršćanski Heroj."
Aloha Princezo...
Pa nije baš dobro stanje,
ali se vidi napredak.
Moraju imati krevete!
Da...
Želim da u Honolulu bude svima
jasno da ovi moraju imati krevete.
Da, vaše Veličanstvo.
Ovi Kineski
lijekovi, ne pomažu.
Znam, sastoje se
od mnogo arsena
koji usporava bolest
na kratko vrijeme
ali to je sve.
Moji ljudi umiru Oče Damjan...
Tifus, boginje i sada ovo.
Mi smo sretni ljudi.
Ali ponekad osjećam...
da bi naše suze
mogle ispuniti ocean.
Tu sam samo nakratko.
Ali želim da mi kažete
što vam je sve potrebno.
Trebamo kuće.
Trebamo više lijekova.
Trebamo nešto protiv bolova.
Što bi ti htio?
Ja želim samo da
je moja majka ovdje.
A ti djevojčice,
što bi ti htjela?
Učinite da nam bude bolje.
Dok se ponovno se susretnemo.
Aloha.
Aloha!
Doveo sam vam društvo.
Hymaha, molim te pokaži
gostima put do kuće.
Pođite sa mnom...
Uvijek radi više stvari
odjednom, nikad samo jednu.
Jako ste mladi, tako smo čuli.
Samo tako izgledam.
Mislim da je to
zbog piva koje pije.
Mislili smo da primate
"more" donacija.
Ne... Ne. Radimo
po starom dogovoru
Crkve i Države.
Crkva kaže da prima
novac od države...
pa da nam ne trebaju donacije.
Vlada kaže da primamo
novac od donacija...
pa nam ga ni oni ne daju.
Znači to je vaša
najveća briga, novac?
Ne... ne. Trenutno je moj
najveći problem to što je
vršitelj vlasti
pijanac i lopov
i moram se stalno
boriti s njime.
Orgulje su dar
Princeze Liliuokalani.
Dislea je desna ruka,
a Kinar je lijeva.
Biskupe!
Mali Biskupe!
Prije nego što nastavite,
da vam predstavim goste.
To je Mr. Clifford...
Doktor Saxe,
i netko koga
znate, Dr. Kalewis.
Aloha.
Molim vas nastavite.
Kao što vidite...
Vidio sam ovako nešto
i na svojim pacijentima.
To dođe i prođe.
Moj dragi Damjane...
to je samo krastica.
Katkad tijekom dana,
moraš naći vremena
da odeš do rijeke i opereš se.
Imam još jednu na stopalu.
Možeš li?
Imaš li kakav čavao?
Da ovdje.
Jeli ukočeno?
Reci mi kada počne boliti?
Ouch!
Zahvaljujem ti na
godinama koje si mi dao.
Naša prva Belgijska piva.
Skoro si dovoljno star da
bi pio ovo, mali biskupe.
Ali nemoj da te uhvatim
da piješ ovo prije...
Oh! Oh, moj Bože,
zaboravio sam!
Dođi, dođi!
Gradonačelnik je
poslao svijeće.
Ako ne dođemo tamo brzo,
Strawn, će pola
toga uzeti sebi!
Molim vas... Slijedite
me, Mali Biskupe.
Dođi...
Došao sam po svoje
svijeće koje ste ukrali!
To nisu tvoje svijeće!
Jesu, povest ću i djecu!
Šta će ti prokleta djeca!
Tu su da bi umrli...
kao i mi ostali.
Pusti ih da rade što žele!
Sigurno ne žele živjeti
u strahu od ljudi,
koji piju, koji
su bijesni i očajni
Malulani...
-Ah, pusti ju na miru!
Nju ne zanima tvoje
pjevanje i molitva.
Uzmi djecu i izlazi van!
Ja imam pravo...
na dobar život.
Život je dobar kada
možeš pomoći bolesnima,
kada možeš nasmijati djecu,
držati ih u naručju
kada se boje.
Gledajte ovo.
Ovo je medalja "Hrabrog vođe"
kraljevske časti sa Kalakaua.
Dobio ju je Otac Damjan.
Oče Damjan, svi smo
vrlo ponosni na vas.
Zašto on jede sam?
Zato što Otac Damjan ima gubu.
I želim da zapamtite
da se čovjeku sudi...
po tome što je u njemu.
Mnogi pacijenti koje sam
poznavao su posramili...
puno zgodnije ljude.
Što će se dogoditi sa djecom?
Oh, pa neću sutra
umrijeti Elizabeth.
Trebali ste biti u luci.
Gospodine, bio sam, ali
more je postalo jako nemirno.
Kapetan brodice ne želi
pustiti niti jedan brod.
Reci mi o čemu se radi!
Kapetan kaže da
će sve gubavce...
potopiti u more!
Ne želi ih povesti
do slijedeće luke.
Damjan! Ne možeš ići niz
liticu s takvom nogom!
Damjane, ne budi lud!
Pazi!
Polako...
Uspori, slomit ćeš vrat!
Damjane, smiri se!
Ne želim umrijeti...
U pomoć!
Prokletnici!
U pomoć! Donesi deku!
Neki su mrtvi
isplivali na obalu.
Mnogi su nestali.
Molim Te, Bože.
Molim te Bože pomozi...
Mrtva je.
Gospodine, dva čovjeka
vas žele vidjeti.
Mislim da sam
dovoljno jasno objasnio
da želim vidjeti samo
jednog izaslanika!
Da... Gospodine.
Gospodine Premijeru,
znate li da pričaju
o dugogodišnjoj borbi?
Već sam poduzeo neke mjere.
Već danas, kapetani će odgovarati
zbog smrti svih na brodu.
To nije dovoljno!
I još k tomu,
objavit ćemo vijest o gradnji,
nove bolnice za gubavce,
ovdje u Honoluluu.
Zatvarate Molokai?
Gledajte!
Sama priča o novoj bolnici
smirit će stvari i za mjesec dana,
sve će ovo biti zaboravljeno.
Dakle, hvala vam na
brizi, ugodan dan!
Evans?
Ovo je nešto šta radije
ne bih više ponavljao.
Vjerujte joj.
Ona svojim srcem
zna svaki korak.
Mislim da se ne
volimo međusobno.
Ja sam otac Damjan.
Ja sam gubavac
Znam.
Ja sam Brat Joseph Dutton.
Tu sam kako bih radio
sve što vi želite.
Oh, to zvuči dobro.
Ne brinite, ima
to i loših strana.
Zašto ne jašete?
Oh, ne, ovo je dobro za
mene, još ne odustajem.
Biskup vam je u pismu
rekao tko me šalje?
Ne, ne. U pismu piše samo
da ste veliki pokajnik.
I da vam umjesto
iskazivanja zahvalnosti,
moram uništiti veliku
želju za patnjom.
Pa, iz onoga što sam čitao, mislim
da će mi vaša kolonija pružiti
dovoljnu pokoru.
Profesor Clifford me poslao...
Pročitao sam njegovu knjigu.
Oh... napisao je
knjigu o Molokaiu?
Da, o Vama.
Ja ću biti vaš
poslovni koordinator.
Čitao sam o vašem neredu
i nedostatku čistoće.
Oh, zar je i to napisao?
Clifford je to napisao?
Rekao bih da je samo
opisivao situaciju.
Ali ne brinite rekao je i
par lijepih stvari o vama.
Uglavnom, ja imam nešto
pravog kuharskog pribora.
Jeste li bili u vojsci?
Da.
Tijekom rata?
Jasno mi je da ste izgubili prijatelja
kada su natjerali Biskupa Maigreta
da prerano ode u mirovinu.
Da...
Biskup Kockerman, koji
kaže da vas iznimno poštuje,
dao mi je dvije informacije.
Jednu dobru, jednu lošu,
Počnimo s lošom.
Dakle, planiraju izgraditi
bolnicu za gubavce
izvan Honolulua.
Za to će trebati mnogo novaca
koji je trebao pripasti...
vama.
Nisam se tome
niti previše nadao.
A dobra vijest?
Majka Marianne iz
Sirakuze, New York,
je čitala o incidentu u luci i
odlučila je dovesti svojih šest sestara
Na Hawai.
Oh, moj Bože!
Ne znaš koliko
sam molio za to.
Majko.
-Gospodine Premijeru.
Oče.
Trebao sam doći malo ranije.
Moje sestre idu na Molokai.
i ja idem.
Moje su sestre ovdje i
povest ću one koje budu htjele
ići sa mnom.
Ali, sigurno shvaćate
da kada jednom
dođete na taj otok,
nikome neće biti
dozvoljeno da vas vidi.
Niti ćete se
moći više vratiti.
Moja savjest ne bi bila
čista kada ne bih otišla tamo
i pomogla onima koji su
bolesni i bez obitelji...
i koji se ne mogu vratiti.
Majko Marianne, morate shvatiti
da Otac Damjan pretjeruje.
Ti ljudi nisu bez
potrebne njege.
Ali kad bi bar svi župnici
imali samo desetinu onoga
I kada bi primao
vladinu pomoć.
Mislite na dobro
koje činite ovdje.
Bilo bi glupo
odustati od svega ovoga
zboh nekih
beznadnih slučajeva.
Biti uz bolesne i umiruće
nije beznadan slučaj.
I ovdje možete biti uz njih.
To naselje je
pod mojom vlašću.
Za vaše dobro
vas neću pustiti!
U Ime Oca i Sina
I Duha Svetoga,
Blagoslovite me Oče
jer sam sagriješio.
Uzdajte se u Boga.
Koliko je prošlo od vaše
posljednje ispovijedi?
Previše.
Previše je grijeha da
bi se svakog sjetio.
Kristova muka na križu
će uzeti teret grijeha...
iz tvoje duše.
Ja sam slijep Oče,
slijep i bespomočan.
Na ovome svijetu je mnogo
ljudi koji imaju oči...
ali svejedno ne vide,
Možda će ti On dopustiti
da nađeš svoj put u mraku.
Čitali smo, knjigu
Profesora Clifforda
prepunu hvalospjeva
na račun vaših djela.
Čini se da ste
doktor, sudac, učitelj
stolar, poljoprivrednik
čak i grobar.
S obzirom, da radite
posao za dvanaestoricu,
bilo je iznenađujuće primiti
obavijest Belgijskih novina
koje objavljuju
da ste preminuli.
Da, primili smo neke donacije
ali ovdje imamo
velike troškove.
Pokušati ću
uplatiti 25 dolara...
za vaše troškove
slijedeći mjesec.
Zaista zahvaljujem
što ste pustili vijest
o mojoj smrti.
Mogu li vas zamoliti da mi
na nadgrobnom spomeniku piše,
"Ovdje leži svečenik gubavac,
koji se rijetko ispovijedao."
Oh, Braća Dutton su
javili da su stotine dolara
došli samo iz Amerike.
Treba mi 79 dolara i 43
centa da bih kupio daske
za bolnicu.
Ja ću raditi besplatno
Kao i do sada u
mnogim situacijama.
Vaš u Kristu, Damjan.
Bili smo začuđeni...
kada smo shvatili
da je tisuću dolara
prebačeno iz
Engleske za korištenje
kao što ste i napisali.
Premijer i Majka Marianne
se upravo sastaju kako
bi raspravili o situaciji.
Navodno su Dr. Saxe
i Princ od Walesa
umiješani.
S obzirom na vaše provokacije,
Ako vas ikako kaznim...
bit ću okrivljen.
Ali kao vaš provincijal,
Podsjećam vas na vaš
zavjet siromaštva.
Javili su nam,
da stavljate
Japanske kupaonice...
u Sestrinu bolnicu.
A Vlada je nastavila slati
sve teške slučajeve na Molokai
a mi nemamo niti sviježe vode.
Ne rado se moram suprotstaviti
naredbama Princa od Walesa.
Moji dečki trebaju peč,
moje cure trebaju odjeću.
Bojim se da je moj kraj blizu
i dolazim u Honolulu
na ispovijed.
Kao Vaš Biskup, dužnost mi je,
moj dragi Oče,
savjetovati vam da
ne dođete u Honolulu,
Ljudi će se bojati
susreta s nama
i ne biste mogli imati Misu,
jer više ne bi mogli koristiti
taj kalež i tu odjeću.
Mogu li nešto
dodati, Vaša Milosti?
Želio bih dodati,
imajte više obzira
prema drugima.
Je li sve u redu?
Da... Dobro sam, Joseph.
Gospodin mi ne odgovara.
Zašto to govorite, Oče?
Znate bolje od mene da Bog
nikad nikoga ne napušta.
Pokajao sam se za svaku stvar,
ali gotovo tjedan dana
nisam mogao moliti...
...Molio sam Boga
da mi se obrati...
ali on šuti.
On ne šuti, Oče.
On samo čeka.
Lijepo vas je vidjeti.
Da...
Poslije ručka, Dr. Trousseau
vas želi pregledati.
Oh, molim vas... ne,
ne morate se brinuti...
Kupke su učinile da se
osjećam deset godina mlađe.
Dajte nam još tri dana
i plesat ćete pod Misom.
Ostavit ću vas da jedete.
Da.
Bilo bi lijepo kada bi
imali kupaonice na Molokaiu.
I Sestre da upravljaju njima.
Imamo mnogo posla
ovdje, Oče Damjan.
Da ali ovdje imate četiri
doktora i sedam sestara
i sto pacijenata od
kojih ni jedan ne umire.
Na Molokaiu nemamo
doktora niti sestara,
i tisuću pacijenata
koji umiru,
a uskoro će biti
i bez svećenika.
Damjane, ti si moj
križ, ovo je neugodno.
Predugo rastežemo ovo pitanje.
Ne možemo poslati
sestre na Molokai.
Ovo je čudesno.
Kada pitam za novac
onda je Molokai raj.
Izgubio si poniznost, Damjane.
Trebao sam to
spomenuti na ispovijedi.
Ne razumijem.
Imam ožiljke na
licu i na vratu
i nekoliko na rukama i nogama,
ali uvjeravam vas da nemam
niti jedan na samom tijelu.
Dr. Trousseau i dalje
vjeruje da je guba
četvrti stupanj sifilisa.
Kruže neke glasine, Damjane.
Vaša kuća je očito
otvorena za sve,
muškarce i žene.
Sačuvao sam svoj
zavjet čistoće.
Nikada nisam bio sa ženom.
Niti sa muškarcem,
ako vas i to zanima.
Vaš Biskup mi je dao
dozvolu da to provjerim.
Molim vas ustanite i
podignite reverendu.
Ako ima drugi stupanj sifilisa
trebao bi imati
bar jedan ožiljak.
Važno je provjeriti.
Provjeriti!
Ne možemo se osloniti
na pacijentovu riječ.
Možete podići
svoje hlače, Oče.
Aloha Oče Damjan.
Čast mi je upoznati vas.
Oh, meni je čast
vaše Veličanstvo.
Lijepo vas je vidjeti.
-Da...
Nadam se da možete
ostati tu i odmoriti se.
Ne, nadam se da ću se moći
vratiti čim to bude moguće.
Ali kupke i vaša njega
su mi puno pomogli.
Volio bih kada bi to bilo
nešto što bi ljudi s Molokai
mogli iskusiti.
Pa, to bi očito
bilo jako skupo.
Možda bi gradnja bolnice
ovdje mogla malo zastati.
Pa... moguće,
Ustvari, to bi zasigurno
moglo biti tako.
eh... uvijek
pričam, vaša Milosti
kako bi bilo dobro
imati sestre na Molokaiu.
Pa, uvijek nam je i bila
namjera dovesti sestre
na Molokai.
Očito je bila.
I Sestra Leopoldina
mi je rekla...
da je došao svećenik
iz Belgije...
kako bi radio u naselju.
Nažalost on nije pod
našom nadležnosti.
a gotovo godinu
dana traje da...
Mislim da ja neću
izdržati još godinu dana.
Ali postoji način da se
to brzo riješi, zar ne?
Ili možda vi možete doći
dok on ne bude spreman...
Oče Leonor?
Proveo sam oko petnaest godina
u indijanskom teritoriju u Oregonu,
jedanput su me skoro skalpirali,
ali svejedno sam od njih
napravio par kršćana.
Čekao sam godinama
da bih došao ovdje.
Molio sam ih.
Strawn vas želi vidjeti.
Oh...
Mogu li i ja?
Da, da, dođite.
Hvala.
Celia i Ja živimo
zajedno već dvije godine.
Kada je poslana ovdje
muž ju je napustio.
Nije mi još mnogo vremena
ostalo na ovom svijetu.
Znam da smo u njezinom srcu
nas dvoje kao muž i žena.
I u mome srcu također.
Želimo se oženiti.
Kako bi zaista
živjeli kao muž i žena.
Je li tvoj muž još živ, Celia?
Ne znam.
Oprosti Strawn...
ali to je sakrament.
Točno... to je sakrament!
To je sakrament!
Ne osjećaj se krivim.
Eleanor bi te vjerojatno
izbacio iz reda
da si ih pristao vjenćati.
Celia, je li ona
uopće katolkinja?
Vidio sam je na
misi sa Strawnom.
Da, a kladim se da si ih vidio i
u selu na njihovim starim obredima.
Da, ali oni dobivaju utjehu
od njihovih starih bogova.
Prije sam se borio protiv toga, ali
mislim da im to ipak daje nekakav mir.
Sve instrumente su
dobili od kralja.
Koliko je pacijenata katolika?
Na otoku ima tisuću ljudi...
Od toga 600 katolika.
Isuse...
Ali to što je on opisao...
Morate shvatiti
da on pretjeruje.
Ne mogu biti ovdje
i ništa ne raditi.
Gospodine Premijeru, ja
imam zavjet poslušnosti.
Mislite na dobro
koje ovdje radite.
Možete poljubiti mladu.
Nadam se da nećete
požaliti zbog ovog.
Kada Eleonor sazna... više
neće biti ni mene ni Strawna.
Oče Damjan...
Kako ste znali da sam ja?
Vaš hod.
Zašto ne spavate?
Vjetar...
Oh... Glazba među stablima.
Zar sestre zaista dolaze?
Pa, ima nekoliko poteškoća.
Potrebni su mjeseci kako
bi se došlo iz New Yorka
U Honolulu.
Zatim pet godina iz
Honolulua do Molokaia.
Ali... one dolaze.
Ne bojte se.
Biti ću ovdje sve dok
ne zaspete, u redu?
Šta radite? Bolesni ste.
Ej, jesu li sestre stigle?
Oh da stigle su.
Ali imam stvarno
dobre vijesti.
Nije ti dopušteno da ih vidiš.
Izbačen si iz kapele
i sa svog prebivališta.
I za Boga Miloga, siđi dolje!
Skoro smo gotovi,
Blagoslovljen...
Došle smo se pobrinuti
za Oca Damjana.
Brate Dutton, možete li
donijeti malo vruće vode?
Željele bismo ga okupati.
Ne bi smjele biti ovdje.
Ima gripu.
Biti ćemo oprezne.
Već smo se susretale s gripom.
Oče Damjan... oprostite što
nam je trebalo tako dugo.
Čuli smo mnogo priča o vama.
Nismo mogle dobiti
dozvolu za dolazak.
Zaista nisam znala.
Molim vas za oprost
i za blagoslov.
To nam puno znači.
Da, moja najveća želja je
bila da vi dođete ovdje.
Sada ste zaista tu.
Neka vas Bog
blagoslovi i sačuva,
Vrijeme je za tvoje lijekove.
Ne... Ne više.
Moj mali dom sada
ima mladog svećenika,
sestre i brata.
Vrijeme je da se ja odmorim.
I ja sada gledam
naprijed, prema raju.
I molit ću za sve vas.
Otac Damjan... je otišao.
Ali, za nas će
zauvijek živjeti.
U 1940. Dr. Dapsone je otkrio
lijek za Hansenovu bolest-kugu.
Bez obzira na to, oko 600
tisuća novih slučajeva se
javlja svake godine. Uglavnom
u zemljama trećeg svijeta.
Prijevod: Salezijanci Podsused(A.B).
Preuzeto sa www.titlovi.com