Nitko nije znao
otkud je Mondo došao.
Jednog je dana slučajno
stigao ovamo u naš grad,
a da to nitko nije zapazio. Nismo
znali ništa o njegovoj obitelji i domu.
Možda ih nije ni imao.
Sigurno je
bio došao izdaleka.
S druge strane planine.
S druge morske obale.
Vidjelo se
da nije odavde
i da je vidio
puno zemalja.
Nisi u školi?
Čekajte!
Čekajte mene!
Flaubert: "Tri priče"
Biste li me
posvojili? - Volio bih.
Ali, znaš... Ne možeš
samo tako posvojiti dijete.
Koliko imaš godina?
Ne znam.
Gdje živiš?
Ti idi onuda.
Vidiš li ga? - Jutros
sam ga vidio ovdje.
Ljudi su se žalili.
Neki klinac!
Hej, mali!
Dobro je spavati tako
ispod mirisnog drveta,
okružen
toplinom i mirom.
Kad spavaš,
Mondo, tebe nema.
Odeš nekamo
daleko iz svog tijela.
Ostaviš svoje
tijelo da leži na tlu
i odskitaš nekamo.
Tvoje tijelo ostaje
na tlu i tiho diše.
Vjetar navlači sjenu oblaka
na tvoje lice i zatvorene oči.
Ali ti si... otišao...
u žarku
svjetlost Sunca...
u miris lovorova lišća...
u vlagu koja
se diže iznad tla.
Cijeli svijet
te gleda i gleda...
jer su ti
oči zatvorene.
Kukci ti se
obraćaju, zovu te...
Ali ti...
ti ih ne čuješ.
Ti si otišao... daleko.
Pazite na aute!
- Požurite, djeco!
Tata, tata! Kolači!
Šta je ono zeleno?
- To ne valja.
Tata, hoću "milkyway"!
- Prestani, Benjamine.
Mama, hoću puslice!
- Ne, nema puslica! Vrati to!
Sonia, prestani
pipkati sve kolače!
Evo ti.
Hoćeš... kokica?
Policija! Papire! - Nemam ih.
- Odakle si? - Iz Italije.
Kako si ušao u zemlju?
- Preko planina. - Okreni se!
Uhapšen si.
Idemo.
Dobro jutro.
Evo ti... Uzmi!
Izvoli!
Kako se zove onaj brod?
"Erythrea."
Ne vidiš dobro?
Ne znam čitati.
- A, tako...
Šta znači
ime tog broda?
Eritreja? To je ime jedne države
na afričkoj obali. Na Crvenom moru.
Sigurno je
jako lijepa zemlja.
A more im se
zove Crveno more?
Misliš da je zbilja
crveno? - Ne znam.
Kad Sunce zalazi,
more postane crveno.
Tako su ga nazvali ljudi
koji su prije tamo živjeli.
Kladim se da plovi u Afriku.
- Daleko je. Jako je vruće tamo.
Ima li morskih pasa
u Crvenom moru? - Da.
Uvijek neki
prate brodove.
Ali ljudi su navikli na
njih. Ne obraćaju pažnju.
Nisu opaki? - Znaš,
oni su ti kao lisice.
Uvijek u potrazi za
otpacima koji padnu u vodu
ili za bilo čime što mogu
ukrasti. Ali... nisu opaki.
Sigurno je veliko to Crveno
more. - O, da, Veliko je.
Ima puno
gradova na obali.
I lukâ čudnih imena:
Beylul, Barasoli, Debba...
Massawa je
veliki grad. Sav bijel.
Brodovi plove
daleko dolje uz obalu.
Ponekad sve do Farasanskog
otočja, na suprotnoj obali mora.
Voliš li otoke?
- Da, jako volim otoke.
U kišnoj sezoni ima oluja.
Vjetar puše tako jako da čupa
palme i skida krovove s kuća.
Potonu li brodovi? - Ne. Ljudi
ostaju kod kuće. Tad ne isplovljavaju.
Tako. Zabaci...
Savršeno.
Narolaj malo...
Hvala.
Hoćeš jabuku?
- Hvala.
Kad ćete ići tamo? - Tamo?
U Afriku? Na Crveno more?
Ne mogu tamo. Moram
ostati ovdje na lukobranu.
Zašto?
- Zato što...
Zato što sam
moreplovac bez broda.
Doviđenja!
- Doviđenja!
Navrati pa ću
te naučiti čitati.
Ćao! Kako se
zove ovaj čamac?
"Oxyton." - Imate li
pismo za mene? - Ne.
Oxytone...
idemo pecati...
sardine i škampe i tune.
Doviđenja, Mondo!
Izvoli. - Hvala.
Ne. Zadrži ih za
sebe. - Ovo je za Vas.
Šta to piše na
njoj? - Ne znam.
Hvala.
Šta to imaš, Mondo?
Naranče, Mondo!
Ima ih puno na plaži.
Doplavilo ih more.
Ovo je arapski.
Ne razumijem.
Šta je to
u Vašem kuferu?
Prelijepi su!
Kako se zovu?
On je... Pilou.
Ona... Zoé.
Pjevat će
točno u osam sati.
Tko je on?
Moj prijatelj Mondo.
- Mondo.
Mondo...
Hvala.
A imate li danas
neko pismo za mene?
Pogledat ćemo...
Kako se ono
zoveš? - Mondo.
Mondo, Mondo...
Danas nema pisma.
Zdravo, Mondo.
- Dobar dan!
Biste li me posvojili?
Zar nemaš obitelj?
Ne znam.
- Ne znaš?
Da. To je dijete
o kojem pričaju.
Šta želiš? - Mogu
li ući s Vama u lift?
Naravno da možeš.
Dođi.
Kamo ideš?
- Sve do vrha.
Šesti kat. I ja.
Ne živiš ovdje,
zar ne? - Ne, gospođo.
Ideš posjetiti prijatelje?
- Ne, gospođo. Idem se vozati.
Visoko je. Kao avion.
- Bio si već u avionu?
Još nisam.
Sigurno je zabavno.
Puno je brži
od lifta. - I viši?
Puno viši!
Hvala.
Ako hoćeš dolje, pritisni to donje
dugme. Nemoj crveno. To je alarm.
Sretan put!
Tko si ti?
Popij malo. Prijat će ti.
Još...
Vruće je.
Nisi mi rekao tko si.
Ja sam Mondo.
- Ja sam Ti Čin.
Kineskinja?
- Nisam. Ja sam nomad.
Židovka,
rođena u Vijetnamu.
Je li Vaša zemlja daleko?
- Da. Jako, jako daleko.
A ti? Odakle si?
Nisi odavde, zar ne?
Ne, nisam odavde.
Ostani još malo.
Nemoj tako brzo otići.
Nisam smio
ući u Vaš vrt.
Ali kapija je bila otvorena,
a ja sam bio umoran.
Dobro si postupio što si ušao. Ja
sam kapiju ostavila otvorenu. Za tebe.
Znači, znali
ste da ću doći?
Jesi li gladan?
- Jesam, gospođo.
Lijepo je.
Od čega je to zlato?
To je Sunce.
- Znači, bogati ste?
Ono nije ničije.
Tako je
u mojoj zemlji.
Kad Sunce zalazi, nebo
postane takvo. Skroz žuto,
sa sivim oblačićima, tako
laganim kao da su ptičje perje.
Sviđa ti se moja
kuća? - Da, gospođo.
Onda je i tvoja,
kad ti se sviđa.
Mondo!
Pogledaj! Skarabej!
Pogledaj kako je lijep ovaj
list. Vide mu se sve žilice.
Ima ih šezdeset.
Šezdeset žila. Vidiš?
Evo ti.
Ćao! - Ćao.
Hej! Mondo!
Danas je
stiglo ovo za tebe.
Mondo/ Veliko
stepenište u luci/ Nica
Ti ne znaš ništa? - Ne.
Nikad nisam išao u školu.
"A" je kao velika muha
sa sklopljenim krilima.
"B" je smiješno sa
svoja dva trbuha.
"C" i "D" su kao
Mjesečev srp i polumjesec.
"E" i "F" liče na
grablje i lopatu.
"G" je veliki čovjek
koji sjedi u fotelji.
"H" su ljestve za
penjanje na drveće.
"I" pleše na vrhovima prstiju,
a mala mu se glava odvojila.
"J" se njiše.
"K" je krhko kao starac.
"L" je drvo
na obali rijeke.
"M" je kao planina.
"N" liči na ljude
koji mašu rukama.
"O" je puni
mjesec na crnom nebu.
"P" spava na postelji.
"Q" spava na svom repu.
"R" ima korak kao vojnik.
"S" je kao zmija.
"T" je lijep kao
jarbol na brodu.
"U" liči na vazu.
"V" i "W"
su ptice u letu.
"X" je križić, da
te podsjeti na nešto.
"Y" je digao ruke
u zrak i viče "upomoć!"
"Z" je uvijek munja.
Ovo je za tebe, Ti Čin.
Zdravo, Mondo! - Dadi,
vidi šta imam za Piloua i Zoé.
Hvala, dječače.
- Izvoli...
Hvala.
Mali moj Pilou...
Sjedi tu, Pilou.
Ta-ko! Eto ga, Pilou.
Znači, golubaru,
ptice su Vam bolesne?
Da, prehladila se.
Dat ću Vam nešto za nju.
Dvaput dnevno.
Na jednoj nozi! Stani!
Ne hodaj sad! Pazi!
Bravo!
Dobro je. Dosta.
Pogledaj. Tu piše
tvoje ime. - Lijepo je!
To su jedna planina, Mjesec,
netko tko maše Mjesečevom srpu...
i još jedan Mjesec.
Zašto toliki mjeseci?
- To je tvoje ime.
Dobro je znati čitati.
Volio bih poznavati sva slova.
Hajde, piši.
Šta sam napisao?
Ovo, Owo, Otto, Izti.
Dadi... Dadi.
To si ti, Mondo.
To je jedna
strana zemlja.
Jako udaljena. Na drugoj
strani zemaljske kugle.
Jako velika zemlja.
Ljudi su lijepi i
nježni... u toj zemlji.
Tamo nikad
nije bilo rata.
I nitko se...
ne boji umrijeti.
Ima jedna
velika rijeka...
velika kao more.
Mogu li s tobom, Dadi?
Da. Povest
ću te sa sobom.
Kad možemo krenuti?
Uskoro.
Jedna planina,
jedan mjesec,
jedan čovjek koji
pozdravlja Mjesečev srp
i još jedan Mjesec.
Noću sve miriše.
- Zato što se ništa ne vidi.
Bolje njušimo i čujemo
kad ne možemo vidjeti.
Lijepe su noćas.
Obraćaju li nam se, Ti Čin?
Da. Svašta nam govore,
ali mi ih ne razumijemo.
Čak i ako znamo čitati, ne možemo
ih razumjeti? - Ne možemo, Mondo.
Ljudi ne mogu razumjeti
šta im zvijezde govore.
Možda nam govore kako
će biti jednom, puno kasnije.
Da. Ili možda jedne
drugima pričaju priče.
Možda govore kojim
putem treba kamo ići.
Sad jako bliješte.
Možda imaju dušu.
Šta ti je, Ti Čin?
- Ne odlazi! Ne idi, Mondo!
Ne odlazim.
Ne idem nikamo.
Žao mi je.
Baš sam blesava.
Dadi! Dadi!
Ti Čin! Ti Čin!
Gdje je Dadi?
- Tko? - Dadi!
A! Golubar? - Da.
- Odveli su ga. Noćas.
Kamo?
Kamo su ga odveli?
Valjda u bolnicu.
A Pilou?
Hej, šta ti je?
Jesi li bolestan?
Sam si?
Gdje ti je obitelj?
Doviđenja, Mondo!
Vrati se. Vrati se..!
Ostani ovdje..! Vrati se..!
A da nazovete?
- Koga?! Koga da nazovem?
Mali, čuješ li me? - Uhvati
me za ruku! Hajde, uhvati!
Ajde, reci mi nešto, mali!
Uhvati mi ruku! Reci nešto!
Otvori oči!
- Diše...
Vi ste rođakinja?
- Ja sam mu prijateljica.
Znate li gdje je on?
- Na socijalnoj skrbi.
Socijalna skrb?!
To je nemoguće!
- Šta je nemoguće?
Zašto?
Šta je učinio?
Rekao je da nema obitelji,
pa smo ga smjestili tamo.
Nemoguće!
Zar ne shvaćate?
Vi ne shvaćate!
Dijete bez obitelji i prebivališta,
koje skita i prosi s klošarima!
Živio je kao divljak, jeo
je svašta, spavao posvuda!
Izvijestili su nas o njemu. Ljudi
su se potužili, pa smo ga tražili.
Ali on je bio lukav. Krio se.
Morali smo to jednom okončati.
Vi ste se brinuli
o njemu, gospođo?
Čujte... ako biste se htjeli brinuti za
to dijete... to bi, naravno, bilo moguće.
Ali ne može biti na socijalnoj skrbi.
- Mora ostati tamo dok se ne oporavi.
Ako Vi želite skrbiti za njega, morate
podnijeti zahtjev, otvoriti dosje...
Ne ide to preko noći.
A dotle, prepustite
taj slučaj državi...
To dijete...
Kako se ono zove?
Mondo. - To dijete
je pod nadzorom.
Treba mu njega. Socijala će se
pobrinuti za njega. Otvorili su dosje...
Shvaćate li da još
nikad nije išao u školu?
Mogu li ga posjetiti?
- Ne. To je nemoguće.
Ne možete ga
vidjeti četiri-pet dana.
Molim vas!
To je sad jako važno za
njega. - Za četiri-pet dana.
Dajte mi svoje ime i adresu
da budemo u kontaktu.
Vaš Mondo...
- Šta se dogodilo?
Otišao je.
Otišao? - Otišao!
Zdimio! Nagulio! Ispario!
Niste ga vidjeli?
Da nije ovdje?
Zapalio je svoj madrac
i u nastaloj zbrci pobjegao.
Zato sam pomislio
da ste ga morali vidjeti.
Moramo naći tog dječaka prije
nego što opet upadne u nevolje.
Ako se pojavi kod
Vas, obavijestite me.
Sve ste pogrešno shvatili!
Sve ste upropastili!
Već sam Vam
rekao. Divlji je!
Znala je da se dijete nikad neće
vratiti. Ni sutra ni neki drugi dan.
Nemaju dokaza.
Nemaju svjedoke.
Ništa nam ne mogu. Ne mogu
te vratiti natrag. Ništa ne brini.
Treba početi ljeto,
ali je nekako hladno.
Svi ovdje, u našem gradu,
imaju takav osjećaj.
Ljudi i dalje dolaze i
odlaze, kupuju i prodaju.
Prosjaci i dalje prose naslonjeni na
zid pred vijećnicom i crkvenim vratima.
Ali više nije isto.
Kao da je neki nevidljivi oblak natkrio
Zemlju i spriječio prodor svjetlosti.
Godine, mjeseci i dani
su prošli bez Monda.
Istovremeno i
dugo i kratko vrijeme
i puno ljudi u našem
gradu iščekuju nekog,
a ne usuđuju se
to izreći ni shvatiti.
Tražili smo ga u gomili, na
uglovima ulica, pred vratima.
Gledali smo u bijele
oblutke na plaži i na more,
koje je ličilo na zid.
A onda smo
malo-pomalo zaboravili.
UVIJEK PUNO
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com