Harry! Hvala Bogu pa si nazvao.
Kate, gdje si sada?
Oh, na putu sam.
Stići ću za 20 minuta. Kako je ona?
Ne znam.
Veterinar ne dopušta da je vidim.
Pa, šta su rekli?
Udarilo je auto. To je sve što znam.
Oh! Oh, Bože.
Misle da su joj zadnje noge polomljene.
Moja sirota beba.
Ne znam kako se to dogodilo.
Kako je izašla iz dvorišta?
Mora da je Maria
ostavila vrata otvorena.
Ne mislim da je tako.
Sama sam provjerila.
Gdje si sad?
Oh, ja sam, uh ... Prošla
sam šumarsku stanicu.
Oh, Bože, ako joj se nešto
desilo, nikada sebi neću oprostiti.
Samo požuri!
Ja ... idem najbrže što mogu.
Mr.Monk Sezona 1 Epizoda 3
Mr. Monk and the Psychic
- Stanite!. Propusnicu za press štampu?
- Ne.
- Jeste li na listi?
Nažalost, ne mogu vas pustiti.
Dužnosniče, ovo je Adrian Monk.
Žao nam je, gospodine. Nisam znao.
Možemo li stati tamo?
Ne volimo da nas dodiruju.
Adrian. Adrian! Hajde.
Kao što možete zamisliti,
posljednja tri dana
su bila vrlo teška,
vrlo bolna za cijeli odjel.
Naše molitve su s Ashcombe porodicom.
Bivši komesar je ovdje i
zamolio je da kaže nekoliko
riječi. Komesare.
Prošlo je 72 sata odkad je
moja žena Katherine nestala.
Želim zahvaliti svima za
njihove molitve i dobre želje.
To mi je značilo sve na svijetu.
Tu je netko tamo tko zna što
se dogodilo s mojom ženom.
Molim vas da pogledate u svoje srce
i da istupite s bilo kojom
informacijom koju imate.
Za Kate. Ako možeš
čuti ovo, ne daj se dušo.
Volim te.
Nemoj odustati.
Monk, što ti radiš ovdje?
Želim pomoći.
Želiš pomoći? Izgovori
molitvu za čovjeka.
Mogu učiniti više od
toga, kapetane. Znaš da mogu.
Možete li zamisliti kroz
što ovaj čovjek prolazi?
Da, mogu.
Hajde. Slijedite me.
Komesare.
Harry.
- Adrian Monk.
- Da, naravno.
Kako ste detektive?
- Bivši detektiv.
- Ne zadugo, nadam se. Nedostajali ste nam.
Hvala vam što ste se došli.
Gospodine, ako postoji išta da
mogu učiniti, dostupan sam 24/7.
Cijenim to.
Postao sam prilično upoznat
s ovim vrstom kriminala.
Nema još kriminala, Monk.
Ovo je slučaj nestale osobe.
Naravno. Znam.
Znam to. Žao mi je.
- Adrian.
Mislio sam reći, ako loše dođe do
goreg, i molim se da nikad ne dođe,
Mislim da mogu
biti od pomoći ovdje.
Nećete zažaliti,
gospodine. On je najbolji.
Pa, kako da ne prihvatim
ponudu od Adriana Monka?
Leland, postaraj se da dobije
kopiju file-a i puni pristup .
- Da, gospodine.
- Dobrodošli, detektive.
Hvala vam, gospodine. Hvala.
Gdje sam?
Gdje je, dovraga ...
Ona me zvala. Ona me dovela ovdje.
Vidite, to je način na
koji se to ponekad dogodi.
Vozila sam automobil,
ali me njena aura vodila.
Zapišite to pukovniče.
To je bila njena aura.
I onda sam se probudila,
i bila sam upravo ovdje.
Vidite, ona je htjela da je pronađem.
Nije željela ležati ostatak
vječnosti u svom tom blatu.
- Možete li je kriviti zbog toga?
- A ti nikada nisi susrela gđu.Ashcombe?
Ne, nikada srela ... ne do jutros.
A poznaješ li joj muža?
Nikad nisam imala čast.
Imate li nam bilo što
drugo reći, Miss Flint?
Možete me zvati Dolly.
- Poznajete me već 20 godina.
- Bok, Dolly.
Je li ti rekao?
Uhapsio me tri puta
... bunco i prijevare.
Uvijek si mislio da sam
varalica zar ne, kapetane?
Nikad nisi pomislio da bih zapravo
mogla pronaći nekoga. Oh, haj!
Oprostite?
Možete li me uslikati zajedno sa autom?
- Hej.
- Ja ću samo ...
- Hej, ne, Dolly. Dolly.
On je policijski fotograf. On
nije iz Nacionalnog Istraživača.
- Ovuda.
- Može li samo jedna slika?
- Što to radiš?
- Pogledajte ovo.
Što?
- Izgleda kao da se nešto vuklo ovdje. Nešto metalno.
Ne mora značiti.
Ali vidjeli ste gdje je auto završilo.
Ako zamislite putanju, to ne smisla.
Nemojte komplikovati stvari, Monk.
Vjerovatno je išla 70 ili 75 milja
na sat kad je promašila krivinu.
Hej, jeste li čuli tko
je pronašao automobil?
Čuo sam. Dolly Flint.
Luda Dolly. Možete li vjerovati?
Ne, ja ne mogu.
Monk ne vjeruje u vidovnjaštvo.
Vjerujem u ono što mogu vidjeti.
Vjerujem u ono što je ispred mene.
Znate kako sam saznala da moj
bivši još viđa svoju bivšu djevojku?
Molim te reci nam.
Vidovnjak mi je rekao.
I to je istinita priča,
najbolje potrošenih 35 dolara.
Trideset i pet dolara?
Bilo je slučajeva ...
dokumentovanih slučajeva ...
gdje su vidovnjaci pronašli
nestalu djecu, i tijela.
- Događa se.
- Naravno da se događa!
Hiljadu vidovnjaka daju 10000 predviđanja
godišnje, 2 ili 3 moraju biti tačna.
Stigao je.
Znaš, bio sam mu kum na njihovom vjenčanju.
- Stvarno?
To će ga ubiti.
Bože.
- Ovo je neobično.
- Što?
Sletila je s ceste
ovdje, ali pogledaj drvo.
Stablo je netaknuto.
Nema slomljenih grana.
Harry, stvarno ne
mislim da trebaš gledati.
Zašto ne?
Zato što je trebaš pamtiti
onakvu kakva je bila.
Leland, moram da je vidim.
Moram joj reći zbogom.
Katherine!
Ćao.- Komesare, ovo je Dolly Flint.
Ona je pronašla tijelo vaše žene.
Da, naravno.
Zadivljujuće. Ne mogu
vam dovoljno zahvaliti.
Voljela bih da sam je pronašla
prije nego što je sletila.
Adrian, zar ne želiš pogledati izbliza?
Ne, vidim odavde.
Želiš li da ti malo
primaknemo mjesto nesreće?
Ne, uredu je.
Ćao!
- Vi ste našli tijelo?
- Aha.
Jeste li novinar?
Miss Flint? Zdravo.
Moje ime je Sharona Fleming.
A ovo je moj prijatelj ...
Oh, oprosti ... moj šef,
Adrian Monk.
On je pomagao na slučaju prije
nego što ste ga vi riješili.
Zašto on bulji u mene?
Znam. Malo je jezivo
ako ga ne poznajete.
Ispričajte me.
Uh, Miss Flint.
Samo moram reći da mi je
čast što sam vas upoznala.
Ne mogu vam reći koliko sam novca
protraćila na tim TV vidovnjacima.
Ali vi stvarno imate moć.
Mislim, dar.
Pa, izgleda da imam.
Mogu li vas ponekad
nazvati za privatnu sesiju?
O, da. Ali slušajte.
Cijene na moju karticu
više se ne primjenjuju.
Malo su porasle, prije
otprilike dva sata.
Evo jedna i za vas, Monk.
Ja ću mu dati.
Možda bih vam mogla pomoći, sa
jedan od vaših slučaju nekad.
- Ćao.
- Bok.
Strpi se. Nije kraj svijeta.
Jeste li vidjela to?
To je samo malo blata.
Pomjerila je sjedište malo naprijed.
Kada je ušla u automobil,
pomjerila je sjedište.
Oh, Oprosti. Mislio
sam da je ovo moj ured.
Da, vidim, zbunjen sam
zbog mog imena na vratima.
Ne ... Ne krivite Sharonu, kapetane.
Ja nemam namjeru kriviti Sharonu.
Malo sam napredovao na Ashcombe slučaju.
Što se dogodilo ovdje?
Osjećao sam se slobodno
da malo rasklonim.
- Gdje je sva moja sranja?
-U vašim ladicama.
I, naravno, morao sam
baciti neke stvari odavde.
Žao mi je. Pokušala sam
ga zaustaviti, ali ...
Nema Ashcombe slučaja, Monk.
Istraga je gotova.
Ovo se dogodilo.
Kiša je padala. Bila je užasan vozač.
Sletila je s ceste.
Blato je pokrilo automobil do ..
Dok je nije odjednom pronašla
najveća krljušt u Sjevernoj Americi .
A ti to ne možeš podnijeti?
Dolly Flint ... ti je pokazala
i ti to ne možeš podnijeti.
Adriane, sjedni!
Imamo dosje Dolly Flint.
Znam da ima prekršaja.
Tri puta sam je hapsio.
Prijevara, upad na posjed,
ugrožavanje ostalih.
Ima poremećaj spavanja. Hoda u snu.
Ima, um ... Kako se ono kaže ...
Znate li  na koliko se slučajeva Dolly
Flint ponudila da pomogne i nije uspjela?
Dvije stotine i dvadeset.
Uspjela je jedan od 220.
Moguće je.
- Ne, nije.
- Da, jeste.
Snimljena je kako ... prolazi
kroz crveno svjetlo sinoć.
Bila je sama u automobilu.
Događa se.
Nisam dobar na zabavama.
To nije zabava. To je komemoracija.
Ovo je lijepo mjesto.
Očito, tko god živi
ovdje ne radi za tebe.
Preminula gđa Ashcombe
bila je bogatija od Kanade.
Komesare, mislim da vam ovo može pomoći.
Kada sam izgubio Trudy,
čitao sam to svake noći.
"Ralph Waldo Emerson."
- Da, gospodine.
- Hvala, Adriane.
I hvala što ste došli.
To mi znači sve na svijetu.
Izgleda da mi vaše usluge
više neće trebati nakon svega.
Ali želim da znate koliko
cijenim vašu ponudu.
Hvala.
- Sačekaj.
- Ne, ne, kupaona. Kupaonica!
- Trebam oprati ruke.
- Pokušaj gore.
Jeste li vidjela? Bilo je s dvije ruke.
Vidjela sam. Samo ne pravi scenu.
Gostinjska kupaona je niz hodnik.
Komesare! Žao mi je.
Uh, bio sam ...
Bio sam, uh ... Bio
sam ... Bio sam samo ...
Mislim, kasnije ... nakon ...
znaš, kad smo prije ...
U redu, ovako stoje stvari.
Mogu se sjetiti kada
ste počeli ovu rečenicu.
Svi se ponekad izgube.
Kuća je uvijek bila
prevelika za mene i Katherine.
Nismo je kupili.Bio je to
vjenčani poklon od njenog oca.
Ah.
Razumijete, zar ne?
Mislim, izgubili ste ženu.
Uh, razumijem što, gospodine?
Prirodna želja da
spakujete njene stvari.
Ne želim ih okolo da  ... me podsjećaju.
Mislim da sam imao suprotnu reakciju.
Nisam ništa bacio od Trudynih stvari.
Čak ni četku za kosu.
Čak ni dlaku iz četke.
Stvarno?
Pa, uh, što sad napušta
kuću kao dva puta sedmično?
Kakav je to pitanje, hmm?
Stalno izlazi iz kuće.
On nije onesposobljen.
Samo postane malo zabrinut oko ...
svake stvari.
Pa, znaš, činjenica je ...
da dobivamo ponude svaki
dan iz cijele zemlje.
Morala sam isklučiti
telefon. Izluđivalo me.
Naravno.
Što to radiš?
Ne možeš pregledati tuđu poštu.
Ništa ne kradem. Samo pregledavam.
Ne želim živjeti u svijetu gdje
osoba ne može pogledati tuđu poštu.
Samo požuri.
"Jennie Zeppettelli."
Pomoriši. Parfem.
Shalimar. Vrlo je skup.
Očito, stara djevojka.
Voljela ga je, ali to je sada gotovo.
Kako znaš sve to?
Nikad nisam ništa podcrtao
šest puta. Jesi li ti?
Slažem se, Jennifer.
Protraćio je najboljih
pet godina vašeg života.
Kako znate šta sam mislila?
Gledali ste u prazne boce Beaujolais.
Datirane su, po jedan za svaku
od posljednjih pet godina.
Očito predstavljaju godišnjice.
Vidio sam da dirate prst
na kojem se nosi prsten,
a vi ne nosite prsten.
Jeste li vidoviti, g.Monk?
On je vidovnjak koji ne vjeruje u to.
Jennifer, znamo da ste imali
aferu sa Harry Ashcombe.
- Je li to gotovo?
- Opametila sam se.
Trebalo mi je samo pet godina.
Shvatila sam da Harry nikada
neće ostaviti svoju ženu.
I ne zato što ju je volio.
Mislim, prezirao ju je.
Jednostavno nije mogao
živjeti bez novca.
Kad ste ga zadnji put vidjeli?
Oko četiri mjeseca prije.
Ali me zove cijelo
vrijeme i šalje mi darove.
Mislim, to što se desilo njegovoj ženi,
nije bila moja krivica. On je samo ...
On je lud.
Mislite na nesreću?
Ne vjerujete da je to bila nesreća?
Ne znam.
Sve što znam je da je Harry
Ashcombe vrlo opasan čovjek.
Nadam se da znate što radite.
Da li znamo što radimo?
Opusti se. Bavim se hladnjacima
od moje petnaeste godine.
Ne, govorim o slučaju.
Bivši komesar nije samo još
jedan osumnjičenik, Adrian.
Povezan je. On je glavni,i bolje
ti je da si siguran oko ovog.
Siguran sam koliko mogu biti ...
bez ijednog, znaš, dokaza.
Sve druge stvari su upakovane.
Nije mogao čekati da se svega riješi.
Ali to ne znači ništa.
Bile su čizme u ormaru
prekrivene blatom.
"Upotrebljivo do 22. jula."
"Prodati do 20. jula."
Da li zaista misliš da je
izgurao svoju ženu s ceste?
- Da.
- Znaš li kako?
Osim ako sam lud,
postavio je nešto na cestu
što ju je prebacilo preko.
Sada, to je jednostavniji dio.
Teži dio je došao kasnije.
Šta to?
Dovođenje šašave Dolly
Flint, da pronađe tijelo.
To je prava misterija ovdje.
- Kako je to uradio?
- Pa, možeš je pitati.
Imam sesiju s njom u 3:00.
Zašto ne pođeš zajedno samnom?
Možda i hoću.
Hmm.
Vrlo pozitivna osoba.
Vrlo duhovna.
To je istina.
- Mm-hmm.
Hmm. Ali imate problema.
Imate problema sa
spavanjem. Jesam li upravu?
Da. Da.
- A-ha.
Sve to možete reći po obliku moje glave?
To se zove frenologija.
Vidi, oblik vaše glave
je kao duhovna autokarta.
- Samo trebate znati čitati je.
- Dobar osjećaj.
Shh. Ok.
Mladi je čovjek u tvom životu.
To bi bio moj sin.
Njegovo ime je Benjy. - Oh.
I još jedan čovjek.
Nije mlad, ali on je
... On je kao dijete.
To bi bio moj šef. / Mmm.
Vrlo je težak čovjek.
- Prouzrokuje vam puno briga.
- Aha.
Jednostavno ne želim razgovarati o njemu upravo sada, molim te?
- Ok, u redu.
Da, još je jedan čovjek ... novi čovjek.
- Oh, dušo, ovo je pravi čovjek.
- Stvarno?
Aha.
Što je to bilo?
Čekaj. Pričajmo o tom čovjeku.
Gdje je tvoj prijatelj, g.Monk?
G. Monk.
Mislila sam da ste u čekaonici.
Bio sam žedan.
Da? Pa, trebali ste zamoliti.
Oprostite na neredu.
Moje čistačicu je ostavio
neki tip iz Paragvaja.
Da ne povjeruješ?
Kako ih zovu ionako, "Paraguians"?
Izvolite.
Znate šta? Nisam žedan.
To je ... To je samo kašalj
zapelo mi u grlu nešto,
ali je sada u redu.
- Hvala.
- Kako hoćete.
Zašto ne dođete i ne pridružite nam se?
Hmm. Mm-hmm.
Kočija. Vrlo ste nemirna duša.
Oh. Ovo je zanimljivo. Vitez Pentagrama.
Je li to dobro?
Pa, to potvrđuje ono što sam
osjetila ranije ... romansu.
Poznajete li ikoga sa
britanskim naglaskom?
- Ne.
- Upoznat ćete ... i to vrlo brzo.
Britanski akcent, ha?
Neće izgledati tako,zar ne?
Ne, neće.
Ne, bit će visok,
i ime mu je Derek ... David.
Čestitam.Siguran sam da
ćete oboje biti presretni.
Gospođice Flint, o
pronalasku gđe Ashcombe ...
Nisam pronašla nikoga.
Njen duh me vodio do nje.
Naravno. Da, naravno.
Jeste li je poznavali
prije nego što je umrla?
Ne, nikad je nisam srela, i prošla
sam kroz ovo oko milijun puta.
- Ne, ja razumijem ...
- Oprosti.
Um, o čovjeku s naglaskom,
kako ću znati da je to on?
Oh, dobro, znat ćete,
kao i sve žene što znaju.
Morate biti otvorenog srca, Sharona.
- Dakle, ona nije bila klijent?
- Ne.
Uh, Dolly? Rekli ste uskoro.
Misliš, kao ove sedmice ili sljedeće?
- Um ...
Rekla bih prije
slijedećeg punog mjeseca.
Žao mi je, ali, uh, uh,
ovdje na planeti Zemlji,
je umrla žena ... i
netko je odgovoran za to.
Bila je to nesreća, g.
Monk. Sletila je s autoceste.
Uredu. Što se točno
sjećate u vezi te noći?
Znate li šta ste, g. Monk?
Vi ste, kako to mi u duhovnom
svijet kažemo, "buzz kill."
Hvala.
- Uredu!
To je vaš novac.
Otišla sam u krevet. Imam
nesanicu. Uzela sam svoje pilule.
Konačno sam zaspala oko, uh, 3:00.
Ne, bilo je 3:30.
Gledala sam "Zakon i red".
Nastavite.
I to je to. Probudila sam
se pored gđe. Ashcombe.
Sada idem u krevet sa svojim kaputom držeći
svoje ključeve od auta, za svaki slučaj.
U redu, jesi sad sretan?
Zadovoljan? Dolly?
Dolly, što on radi, kako zarađuje
za život? Ima posao, zar ne?
- Sharona, molim te, molim te.
- Što?
Ja ... Ja radim ovdje. Ja radim ovdje.
Šta si to uradila? Jesi li luda?
- Trebam ... Trebam obrisati.
- U automobilu.
Ne radi mi to. Daj mi maramicu ovdje.
Idi do automobila i uzmi maramice.
Idi do automobila.
Um ...
Oko ovog Davida ili Dereka,
nije oženjen, zar ne?
Šta radi?
Ne znam. Jesi li završio svu zadaću?
Imaš čudan posao.
Benjy, samo završi zadaću.
G. Monk, bili ste u pravu.
- Savršeno se poklapaju.
- Stvarno?
Napravila ih je kompanija
po imenu "Ukrasni Šljunak".
Ta posebna boja se zove vulkanski tuf.
Nije vrlo popularna.
Iz Novog Meksika je.
Razgovarao sam s knjigovođom,
i rekla je da su radili samo jedan,
možda dva prilaza u tom području.
Dakle, ako je ovo sa nečijeg automobila,
a ovo sa nečijeg prilaza,
u nekom trenutku, taj
automobil je bio na tom prilazu.
Možete se kladiti u to.
Služba za korisnike za
odjel s bojama, molim vas.
I?
Ashcombe je rekao da nikada
nije susreo Dolly kremen,
i ona je rekla da
nikad nije srela njega.
Možda su oboje zaboravili.
Zdravo.
Zdravo. Zovem se Adrian ... Monk.
Radim s policijom na slučaju ubistva.
Tu je vrlo vrijedan komad dokaza ...
negdje u ovoj trgovini.
To je mali komadić šljunka.
Veličine je ...
. ..
malog šljunka.
Ako biste mogli mogli
samo ... stati, molim vas,
i pogledati uokolo ...
Što ... Što ... Što to radiš?
Brišem.
Ok, gdje je ostalo?
- Nije ovdje.!
- Nastavi tražiti.
To je mali komad crnog šljunka. Bože!
Sačekaj malo. Našao sam ga.
- Našao sam ga.
- Gdje je bio?
Bilo je na mojoj ...
Mora da je... sletilo.
Bože!
Ne mogu da vjerujem da sam
te poslušala! Izluđuješ me!
Adriane, jesi li siguran oko ovog?
Pa, ne.
Bolje ti je da si u pravu.
Kunem ti se, da ću te ubiti.
Monk! Šta radite ovdje?
Vaš čuvar mi je rekao da vas
mogu naći ovdje. Je li pas uredu?
Pas je u redu. Stvarno,
Dao sam da ga uspavaju.
Oh, moj Bože. Zašto?
Pa, bio je to Katherinin pas. Nisam
nešto ljubitelj kućnih ljubimaca.
Bit će ... sretnija ovdje.
Vi, uh ... Ti ... Niste
mi uzvraćali na pozive.
Pa, pretpostavljam da je bilo još
poziva saučešća. Jesam li upravu?
Ja... Imao sam par pitanja,
uh, o smrti vaše supruge.
Pa, poslat ću vam prijepis
istrage i isljednikov izvještaj.
Još nešto?
Ona ... Bila je osigurana, Zar ne? / Da.
Bilo je 2 milijuna dolara
osiguranja u slučaju kakve nesreće.
Znam da to izgleda kao
puno novca za nekog,
ali s obzirom na naš
životni stil koji smo imali,
ne čini se baš pretjeranim.
- Ima li još nešto da pitate?
- Našao sam ovo ...
ovaj komad šljunka na
gumi vašeg automobila.
I, odogovara šljunku ...
ispred kuće vidovnjakinje.
Možete li to objasniti?
Koliko su jedinstveni?
Oh. Da, vrlo.
Ne moram objašnjavati ništa.
Možeš li ti to objasniti?
Ne još.
Znate, nije to velika stvar, gospodine.
Bili smo samo znatiželjni oko pijeska.
Uh, Adriane, mislim da je
bolje da krenemo. Zakasnit ćemo.
Bolje da je poslušate, Monk.
Stojite mi na putu.
Upravo tako.
Stojim.
Dolly? Krećemo za pet minuta.
Ok.
Što želiš od mene, Monk?
Da li taj režiser ima britanski akcenat?
Mislim da ima.
Kako se zove?
Zaboravite to. On je gay.
Još to ne zna, ali zaboravi ga.
Što želiš od mene, Monk?
Šta mislite da kažete
istinu za promjenu?
Govorila sam ti istinu.
Ok? Zaspala sam. Probudila sam se. Halo!
Tu je gđa Ashcombe.
Pušenje je zabranjeno.
- Vjerujem ti, Dolly.
- Hvala ti, draga.
- Što je njegov problem?
- Moj problem je jednostavan.
Nije moguće.
Pa, kako to onda objašnjavate?
Gospođice Flint, ovo nije igra.
Ako ste uključeni nekako ...
Uključena? Kako?
Sa vašim prijateljem, Harryem Ashcombe.
Srela sam čovjeka jednom
30 sekundi. Bili ste tamo!
Bio je u vašoj kući.
- Nemoguće.
- Mogu to dokazati.
Mislim da bih se sjetila.
Dolly, govorimo o ubistvu
prvog stepena s predumišljajem.
Mislim da je Ashcombe ubio svoju ženu, a
zatim regrutovao vas da pronađete tijelo.
To je saučesništvo nakon
ubistva, pomaganje i poticanje ...
To su vrlo ozbiljne optužbe.
- Nisam kriminalac.
- Vidio sam vaš dosje.
Niste baš Majka Tereza.
To su sve sitnice. Dajte!
Želite znati istinu?
Nisam siguran da to
moje srce može podnijeti.
Dođi ovamo.
G. Monk, kad sam se
probudila na tom brdu,
Nisam mogla vjerovati.
Istina je da... sam prevarant.
Nikad zapravo nisam imala
dar. Nemojte reći djevojci.
Željela sam to. Pretvarala se da imam to
Nekad kad sam bila mala, stvarno
sam mislila da to posjedujem.
Ali, jedini dar koji sam imala je to da sam
govorila ljudima ono što su htjeli da čuju.
Bila je to varka cijeli moj život.
Do utorka.
To je prava stvar, Monk.
Zaklinjem se svetim majčinim očima,
gđa Ashcombe me vodila do automobila.
Uvijek sam željela
pomoći policajcima, znaš.
stvarno im pomoći na velikim
slučajevima. I pomogla sam!
Možda sam samo kasno procvjetala.
Kako god da je ispalo,
ali sada ti govorim istinu.
Imamo pauzu za sat. Idemo
probati zajedno, molim vas.
- Što nije u redu?
- Želiš li znati što nije uredu?
Reći ću ti.
Vjerujem ti.
Halo?
- Jesi li razgovarala s policijom?
- Ne.
Ne laži me, Jennie.
Hej, Monk.
Tražio sam te.
Kako si znao da smo ovdje?
Sharonin mali mi je rekao.
Imam poruku za vas.
Benjy želi prespavati u
kući Drew-a Cunninghama.
- Hoće li mu roditelji biti kod kuće?
- Ne znam.
- Da li je zvao od
Drew-a? - Nemam pojma.
Razgovarao si sa komesarom.
- Gdje si parkirao?
- Gdje sam parkirao?
Parkirao sam gore na vrhu. Monk,
rekao sam ti da ne razgovaraš s njim.
Čovjek je tek sahranio svoju ženu.
Zašto nisi došao službenom cestom?
Spušta se skroz dovdje.
Nisam je mogao naći.
Zadnji put kad sam bio
ovdje, imao sam vozača, ok?
Nisi mogao naći cestu. Kao ni mi.
- Pa šta?
- Dolly Flint ju je našla.
Ona prije nije bila
ovdje, i ona ju je našla.
Prije zore? Kako je to moguće?
Ona je vidovita.
Malo ptica joj je rekla. Ne znam.
- Leland.
Govorim s najboljim policajcem kojeg
znam. Moraš me pokušati shvatiti.
Ashcombe je je varao ženu.
To već svi znaju.
Sharona, možeš li nas
ostaviti nasamo, molim te?
Molim te?
Imao je blatnjave čizme u ormaru.
I ja imam blatnjave čizme u svom ormaru.
Vidi, znam da si lud, ali
nisam znao da si samoubica.
Jesi li direktno optužio
Harry-a Ashcombe za ubojstvo?
Ne u toliko riječi.
Pa, tu prestaje tvoja karijera.
Koja karijera?
- Točno.
I pitaš se zašto nemaš značku.
Evo što se dogodilo.
Ashcombe je ubio svoju
ženu, ali je imao problem.
Te noći se stvorlio blato.
Automobil je potonuo.
Nije mogao uzeti ništa
dok je ne pronađu.
Što je mogao učiniti?
Nije mogao jednostavno reći,
"Možda bismo trebali kopati ovdje."
Neko drugi ju je morao naći.
- Pa je platio Dolly Flint za to?
- Previše opasno.
Ona nikako ne bi mogla šutiti.
Ashcombe ...
je namjestio da nađe tijelo.
Tako je. Ali kako je to izveo?
Mislim da znam.
Možeš li to dokazati?
Samo ako mi pomogneš.
Molim da se svi skoncetrišete.
- Ah, ovo tako umara.
- Što je ovo?
Dolazi.
Leland, što se događa ovdje?
Tko vas je pustio unutra?
Vi ste. Razgovarao sam
sa vašim advokatom, Harry.
Imamo neograničen pristup.
Mislio sam da ćete samo razgledati.
Shh, molim te.
Njezina Aura je vrlo snažna.
Ovdje je.
Mogu je osjetiti.
Kompletirajte krug.
G. Monk, kompletirajte krug.
Uh, mislim da je krug u redu.
G. Monk, trebamo vas.
Kompletiraj krug.
S kim razgovaram?
Reci mi. Kako se zoveš?
Prijavljen je nestanak
žene u San Anselmu.
Putnički agent. A 32-godišnja
Jennie Zeppettelli.
Jennie?
- Da.
Kontaktirali smo gospođicu Flint
nakon što je uspjela pronaći vašu ženu.
- Mislili smo da nam ponovo pomogne.
- I?
I ...
Čitav dan je hodala.
Slijedili smo joj ovdje.
Mislimo da je u vašoj kući.
- Niste valjda ozbiljni.
- Jennie?
Jesi li to ti?
Ovdje je.
Oh, ona pati.
Mogu je osjetiti.
Postoji nešto u ovoj prostoriji.
Gledajte!
Sharona, ne diraj to!
Sandala, veličina šest.
- Što?
- Prema njenoj sestri,
nosila je sandale kad je nestala.
- Je li to krv?
- Da, izgleda da jest.
- Upakuj to.
- To je besmisleno!
Kako je to dospjelo ovdje?
U neposrednoj je blizini. Vrlo je blizu.
Jesi li u redu?
Odmakni se. To je Jennie. Ovdje je.
Nema ništa ovdje!
Što je to, Dolly? Što je to?
To je krv.
I dlaka.
Ljudska.
To je nemoguće.
- Poručniče.
- Ja ću.
Jennie? Zove me.
Dolazim!
Oh, ne. Oh, moj Bože. Oh, dragi Bože.
Ne!
- Jennie! Oh, moj Bože! Kunem ...
Odmaknite se komesare.
To je mjesto zločina.
On je to učinio. On je je ubio.
Ja? Jesi li luda? Volio sam ovu ženu!
Pozvao ju je ovdje.
Rekla je da je gotovo. Poludio je.
Pokušala da pobjeći, ali ju je uhvatio.
Ne!
- Uzeo je žarač.
Zakoračio je preko nje,
i samo ju je udarao ...
udarao po njoj!
- Ne, ona je luda!
- Ona kaže ...
sada barem može biti s Abigail.
Abigail je ime njene nerođene bebe.
Natjerali ste je na
abortus prošlo ljeto.
Kako znate za to?
Ona zna sve.
Ona je vidovita.
Leland, ne slušaj je. To ...
To je nekakav trik.! Ona je prevarant.!
- Ona nije prevarant.
- Da, jeste!
- Pronašla je tijelo tvoje žene.
- Ne, nije!
- Jeste. Bio sam tamo.
- Ne, ne, ne!
Nije ništa našla! Ja
sam je odvezao tamo!
Vi ste je odvezli?
Jesi li to rekao?
- Jeste li čuli to, kapetane?
- Ja... ja ...
Vidi, Lelande...
Zdravo, Harry. Rekla
sam ti da ćeš zažaliti.
Kada sam rekao Jennie šta
pokušavamo uraditi ovdje,
bila je željna pomoći.
Znala je da te treba zaustaviti.
Hrpa blata ...
to je bio vaš problem.
Neko je trebao pronaći
Katherinino tijelo umjesto vas.
Pa ste tražili vidovnjaka
koji vam je odgovarao.
Dolly Flint je bila savršen izbor.
Iz njenog dosjea ste saznali da
joj trebaju lijekovi za spavanje.
Što ste koristili, kloroform?
Nešto da je uspavate.
Stavili ste periku.
Odvezli ste je do mjesta nesreće.
Prošli ste čak kroz crveno
da biste bili viđeni.
Ujutro, ona se probudila ...
i pronašla vašu ženu.
Nemam ništa za reći.
To je sasvim u redu, gospodine.
Rekli ste dovoljno.
Harry, obavijestiti
ću vas o vašim pravima.
Imate pravo na šutnju.
Sve što kažete može se
koristiti protiv vas na sudu.
Kako si znao da je prevarant?
Tko? Dolly? Dolly Flint?
Svi su oni prevaranti.
Moraš biti malo skeptična, Sharona,
Inače, ćeš završiti vjerujući u sve ...
NLO, patuljke, porez na dobit.
Pa, to je bolje nego vjerovati u ništa.
- Malo te žalim.
- Hvala.
- Ne diraj ga ... ne.. ne...
- Oh, tako je... Dođi ovamo.
- Winston.
- Je li vaš?
- Da, jeste.
- Koja sorta?
Nije vrijedno spomena. Eto ta.
Jeste li Britanac?
- Kriv sam.
Oh, Bože.
Ja sam Sharona.
- Zdravo.
A ovo je moj prijatelj
... Adrian. Adrian Monk.
I, um, vi ste?
- Daniel.
- Oh, Daniel. Sa "D."
Adrian, primjetio sam da dirate
sve stubove? Jel to američka stvar?
Da, to je američka tradicija.
Diram sve stubove jer sam
ponosan što sam Amerikanac.
Izvinite što pitam, ali
jeste li vas dvoje zajedno?
Ja ... ja i Monk?
Ne. Ne, nismo.
Nije ... Nije toliko smiješno.
Da, to je prilično smiješno.
Prijevod:Amel
Preuzeto sa www.titlovi.com