www.titlovi.com
Bok, ogrado.
Bok, lišće.
Bok, nebo.
Gubi se s mog travnjaka!
Prijestupnik.
Želiš li biti živa pojedena?
- Ne.
- Onda se gubi odavde!
Moj tricikl.
Kloni se moje kuće!
-DJ!
-Zakasnit ćemo.
Da, Mama, dolazim.
Dolazim.
30-ti Listopad: Još jedan tricikl.
Stižem.
Mama.
Mama, ponovno je to napravio.
Uzeo je još jedan tricikl.
Ok, dušo,
razgovarali smo o ovome.
Ne možeš biti cijeli
dan u svojoj sobi...
...i buljiti u nekog starca
kroz teleskop.
Ali, Mama, nešto nije
u redu s tom kućom.
Ozbiljan sam.
Šta je to bilo?
Glas mu čudno zvuči.
Netko ulazi u pubertet.
``Šta se događa sa mojim tijelom?``
Zar ne, kompa?
Možda bi trebao poći sa nama.
Oh, dečko je prezauzet.
Mora špijunirati.
Ja ne špijuniram.
Pa....
``Pa....`` U redu je, kompa.
Kad sam bio tvojih godina,
radio sam iste stvari.
Naravno, to je bio obični dalekozor
i uključivalo je slatke Jensen blizanke.
Ali, ni jedna od njih nije bila ni približno
lijepa kao vaša prekrasna majka.
Hoćeš li biti dobar i pomoći
mi iznijeti inciziv?
-Inciziv.
-Drži ovo.
Da, ne želiš to zaboraviti.
Elizabeth će biti ovdje za par sati.
Ako se nešto dogodi zovi policiju
i sakrij se.
Zna to.
Vidimo se sutra navečer.
- Što si napravio?
- Pusti me da vozim.
-Gdje je DJ? Gdje je DJ?
-Dobro sam.
Bila bi tako sretna da je bio
pod autom, zar ne?
Oprostite. Teško mi je vidjeti
sa maskom na licu.
Zašto je onda ne skineš,
Chowder?
Zašto si zatvorio prozor?
-Chowder.
-To je aerodinamika.
-Bok, DJ.
-Moramo si uštedjeti vremena.
Djeca. Djeca.
-Koja djeca?
-Bok-bok, dušo.
-Reci mu da ga voliš, dragi.
-Zna on to.
-Reci svom sinu da ga voliš.
-Neću mu reći.
-On zna da ga volim.
-On je tvoj sin.
-Moraš mu reći. Spusti prozor.
-Zakasnit ćemo.
Oboje te volimo.
-To uključuje i tvog oca.
-Tako je.
-Dobio je dovoljno pusa.
-Pošalji mu pusu.
-Do viđenja.
Razvedri se.
Još malo, pa je Halloween.
Za jedan dan i tri sata,
bit će vrijeme za slatkiše.
Ok?
-Vidi, imam novu loptu.
-Cool.
Oh, kad već pričamo o tome,
jesi li odlučio?
Skullzor ili Crypt Keeper?
Chowder.
Mislim da ove godine
neću u maškare.
Molim?
Ma daj, prekinut ćeš
šestogodišnji niz.
Da, šest godina smo bili
gađani jajima.
Možda prebrzo odrastam.
Još tri sekunde do kraja.
Igram košarku.
Vrijeme je da
te osramotim.
-Jesi li dobro?
-Nos mi je u mozgu.
Daj da vidim. Oh, moj bože.
-Šta je?
-Ti si kreten.
Gdje mi je lopta?
Oh, ne.
-Oprosti, čovjeće.
-Čekaj, čekaj. DJ.
Ti si sad odrastao,
ti idi po nju.
Chowder, lopta ti je odletjela
na Nebbercrackerov travnjak.
Više ne postoji.
Platio sam 28 dolara za tu loptu.
Pograbljao sam 10 yardi i tražio
mamu po dolar 26 puta.
Nikada u svom životu|nisam toliko radio--
Nebbercracker još nije izašao.
-Pa?
-Pa možda spava.
U redu, napravit ću to.
Nikada ti to neću zaboraviti.|Ipak, požuri.
Kreni.
Ti.
-Ne.
-DJ, bježi!
Uzmi loptu i bježi!
Tako si blizu.
Šta si to napravio?
-Samo je trkni ovamo.
-Žao mi je.
Oh, meni je, jako, jako žao.
Nisam htio--
Mrtav si.
DJ, hajde, hajde!
-Chowder.
-Hajde, DJ.
Upomoć. Chowder.
Upomoć. Upomoć.
-Mislite da možete terorizirati moj travnjak?
-Ne, žao mi je.
-Želiš li umrijeti?
-Ne. Ja volim život.
Ovo mjesto nije
dječje igralište.
-Od sada pa nadalje znam.
-Ovo je moja kuća!
Zašto to ne poštujete?
Zašto se jednostavno
ne držite podalje od--?
Gurni.
Nema sirene. To nikad nije dobar znak.
Ja sam ubojica.
-Ne, nisi.
-Nisam?
Kad je to nezgoda,
zove se ubojstvo.
Mislim da ću povratiti.
Super. Babysiterica je ovdje.
Vidimo se, DJ.
Savršeno.
DJ.
Hej, DJ, upravo sam vidjela hitnu.
Jesam li što interesantno propustila?
Halo?
Elizabeth...
...mogu li o nećemu
porazgovarati s tobom?
Oh, da, naravno da možeš,
slatkišu.
Superiška ćemo
se provesti.
-Isplanirala sam puno pristojnih stvari.
-Već su otišli.
-Jesu? Otišli su?
-Da i moram razgovarati s tobom.
Znači dogovor kao i obično: u kući do 9,
u svojoj sobi do 1 1 .
-Kad se svjetla gase je tvoja odluka.
-Elizabeth.
-I Zee je.
-``Zee``?
Slušaj me sad. Ja kontroliram TV,
liniju i telefon.
Ne igram društvene igre,
Shrinky Dinks ili uspavljivanja.
Ja ti nisam majka.
Nisam ti ni prijatelj.
Nemoj pričati samnom kao sa djetetom, ok?
Ja sam praktički odrasla osoba.
Čak te i ne trebam ovdje,
Elizabeth.
-Bože, DJ, zašto si to razbio?
-Ali nisam ja.
Da, dozvoli da te pitam nešto.
Kome će oni vjerovati?
-Idi u svoju sobu.
-Dobro.
Halo?
Da, stvarno smiješno.
Da vidim kako će se tebi to svidjeti.
Sretan Halloween, idiote.
Dobra fora, Bones.
Pogledaj mu facu. To je smiješno.
Ne bi smjela nikoga voditi
ovamo. Tko je to?
-Ovo je Bones.
-Šta ima?
-On svira u bandu.
-Tako je.
A, ionako, slatkišu,
ne želimo otvarati knjigu pravila, ok?
Budući da si budan
ovako kasno.
Ne, ne, ne, ovo je drugačije. Slušaj.
Nazvao si susjede.
Dobro za tebe.
Koristio sam zvjezdica-69. On je nazvao mene.
-Tko te nazvao?
-Nebbercracker.
P.S., on je umro danas.
-Lažeš.
-Ne lažem.
Umro je, a sada imam telefonske
pozive iz njegove kuće.
Telefonski pozivi iz groba.
Ljudi, dajte. Ozbiljan sam.
Oh, on je ozbiljan.
Jesi li ti znao da je ozbiljan?
-Hajde, čovjeće, vrati mi je.
-Oh, ``ona``? Imaš šta protiv?
Oh, ma daj. Odvratno.
-Ma daj, Bones.
-Čekaj, samo malo, kompa. Misl--
Ima problema s disanjem.
Možda ima nešto u grlu.
U redu, pregledat ću.
-Ne. Elizabeth. Ne.
-Ok, Bones, prestani.
Dolje, odmah.
Oprosti mali, više se ne možemo igrati.
Tako si smiješan.
Znam. Ali, uopće se ne trudim
to se događa samo od sebe.
Bože, prestani to raditi.
Oh, da? Šta ćeš napraviti?
-Ubojstva.
-Chowder, gdje su ti roditelji?
Tata mi je u ljekarni...
...a mama je u kinu sa
svojim osobnim trenerom.
-Nađemo se u Danger Zoni, odmah.
-Dobro.
-Bones, rekla sam, prestani.
-Hajde, čovjeće.
Ne, prestrašena sam.
Znaš,
vidjela sam hitnu danas ovdje.
Pa?
Pa možda je Nebbercracker
stvarno umro.
Trebali bi biti sretni.
Taj lik je zao.
Nije, on je samo uvrnuti starac.
Oh, stvarno, Zee?
Kad sam imao 10 godina,
imao sam zmaja. Prekrasnog zmaja.
Toliko sam ga mogao vinuti u nebo
da ga nebi mogla vidjeti.
Jedan dan se srušio.
Pratio sam žicu
i završavala je tamo...
...preko ceste,
na rubu njegovog travnjaka.
Da li ti je uzeo zmaja?
Je, on uzima sve što dođe
na njegov travnjak.
Ali nije stvar u tome.
Stvar je u tome, da sam ga vidio
kako ga nosi u kuću...
...i ljubi ga.
Usto...
...svi znaju
šta je uradio svojoj ženi.
Zašto? Šta--?
Šta joj je napravio?
-Pojeo ju je.
-Bones. Skini mi se. Prestani!
-Bones, dosta je bilo.
-Ma daj, Zee.
Bones, dosta mi te je.
-Samo sam--
-Uopće ne poštuješ žene.
Šta? Šta bi to trebalo značiti?
Gubi se.
Dobro.
Razborita.
Šta gledaš?
Nebbercracker.
Stvarno si mrtav, zar ne?
Na tvom sam travnjaku, Nebbercracker.
Šta ćeš napraviti u vezi
toga, Nebbercracker?
Nebber-snapper-flipper-dipper--
Moj prekrasni zmaj.
Chowder.
Chowder?
Heat seeker.
Chowder, šta to radiš?
Začepi.
Šta je?
Nebbercracker se vratio
iz mrtvih.
-Nema šanse.
-Istina.
Ostavili su ključ ovdje.
Izazivaš me?
Chowder,
ne slušaš me.
Nebbercracker me proganja,
u redu? Njegova krv je na mojim rukama.
I sad se vraća da se osveti.
Stvarno si sad lud.
Jesi li to primijetio?
Mislim da samo pizdiš zbog toga
što si ubio čovjeka danas.
Život ide dalje.
Za tebe.
Pokušaj se opustiti. Budi cool, kao ja.
Chowder, šta to radiš?
Zaustavi ga.
Prestani se zajebavati.
Trebam tvoju pomoć.
Dobro.
Želiš moju pomoć?
-Da.
-Imam tri riječi za tebe:
``Idemo u maškare.``
Ok. Kako god. Idemo.
Čekaj.
Chowder, hajde.
Ovo je prepredeno...
...ali jako, jako dosadno.
-Mogu li ići doma?
-Chowder, čut će te.
DJ...
...zbog ovoga nitko
neće sjediti kraj nas na ručku.
Pozvonit ću i vidjet ćeš.
Nema duha.
Chowder, stani, molim te.
Chowder, ozbiljan sam.
Chowder, vrati se.
Vrati se ovamo, molim te, Chowder.
Hajde.
Chowder. Vrati se.
-Oh, ne. Boca.
-Chowder, spusti to.
-Vrati se, molim te.
-Boca.
Hej, DJ, tko sam ja?
Gubi se s mog travnjaka.
Nemoj. Hajde.
Bježi. Chowder, bježi odavde.
-Chowder, dođi ovamo.
-Mamice.
Ovamo. Ovamo.
Upomoć.
Hajde, Chowder!
Chowder, ovuda!
Ne okreći se.
Okrenuo sam se.
Bones?
Dolazim.
Nemoj ni razmišljati
vraćati se ovamo....
Maškare.
Šta je?
Dobro jutro, gospođo.
Prisustvovali ste simulaciji onoga
sa čim ćete se sresti večeras.
Istraživanja su pokazala da kućanstva
koja ostanu bez slatkiša...
...imaju 55% šanse da
budu vandalizirana.
Da vam pomognem izbjeći tu tragediju...
...ja prodajem slatkiše za Halloween
za svoju školu, Westbrook Prep.
Dobra škola.
Izbačena sam iz nje.
Dakle, šta trebaš?
Samo si želim omogućiti prvi korak u životu
i osigurati uspješnu budućnost.
Želiš uspješnu budućnost?
Kad tip sa tetovažama
dođe u drive-in...
...daj mu njegov hamburger,
a ne svoj broj telefona.
Hvala vam na savjetu.
Sigurno ću si to zapamtiti.
Ali, natrag na posao.
Jaja, pjena za brijanje, toaletni papir.
Bojim se, da je bez slatkiša vaša kuća
prava meta za vandale.
Dobar pokušaj. To nije moja kuća.
Babysiterica?
Ok, prestanimo sa sranjima.
Možda su vam roditelji za koje radite
ostavili 40 dolara za hitne slučajeve.
Možda su mi ostavili 30.
Možda mi date 20, ja napišem
račun za 30, a vi zadržite 10.
Možda.
I želim još dvije vrećice
kikirikija.
Jedna vrećica i ubacit
ću slatki štapić.
Dobra si.
Osam sati. Nema zabilježenih aktivnosti.
Nema zabilježenih aktivnosti.
Hej, DJ, donijela sam ti
malo čokolade.
Da li smo otkriveni?
Nema zabilježenih aktivnosti.
Šta vas dvoje čudaka radite?
Oh, ništa.
Samo nas je nešto iz kuće preko
puta htjelo pojesti.
Tako je. Promatramo je cijelu noć.
Nismo uopće napuštali sobu.
Nismo išli ni na wc.
Nemoj to piti.
Oh, odvratno.
Od čega god da vi dečki bolujete...
...sigurna sam da ima ime
i da postoje tablete za to.
Zee, to je istina. Nešto zlo se
događa preko puta.
Odlično.
Stvarno sam sretna zbog vas.
Kako god, jeste li vas dvojica astronoma
vidjeli Bonesa?
Otišao je prošle noći neočekivano...
...i nije se više vratio.
Nije se vratio?
-Boca.
-Naravno.
Oh, ok, znate što?
Nemam vremena za ovo.
Slušaj, Zee, ne znam kako
da ti to kažem--
Tvoj dečko je vrlo vjerojatno
živ pojeden.
Sherry Klausen.
Moram ići.
Doručak.
Sretan Halloween, gubitnici.
Bok.
Šta?
Šta je?
Oh, ništa.
Daj da vidim.
-Oh, ne.
-Ne. Ne. Hej.
-Hej, čekaj. Hej.
DJ, to je tvoj telefon.
-Ne, stani.
-Djevojko. Hej.
-Ne idi unutra.
-Čekaj.
Ne idi dalje.
- Dođi ovamo.
- Da, ovamo.
Jeste li vi mentalno zaostali?
Ako jeste, imam certifikat
da vas mogu učiti baseball.
Aktivnost zabilježena.
-Šta da radimo? Šta da radimo?
-Hajde.
Dečki.
-Trči, Chowder.
-Trčim.
Upomoć, molim vas.
-Imam je.
-Ne, ja je imam.
Halo?
-Hej.
-Oh, moj bože.
Na telefonu je ljutiti tata koji
traži nekoga tko se zove Chowder.
Halo?
Gubitnici, vama govorim.
Brine se za tebe.
Trebao bi.
-Počnite s objašnjenjem.
-U redu, kuća, pokušala nas je pojesti.
-Prestani s objašnjenjem, dosta mi je.
-Čekaj, čekaj, kamo ideš?
Da vidim šta se događa
sa tom vašom glupom kućom.
-Ne, ne, ne. Ne možeš.
-Koji je tvoj problem?
Pubertet. Tako je, bolujem od
povišenja puberteta.
-Nema više Mountain Dew.
-U redu.
Idem pronaći Bonesa.
U redu, zabavi se.
Ne brini za nas, bit ćemo dobro.
I reci mu da ga pozdravljam, ok?
Vozi pažljivo.
Vidimo se.
Oh, bok.
Hoćeš li mi reći što se događa?
Oh, da. Izmislio sam
sve to sa pubertetom.
Bok, ja sam JD. DJ.
Da, tata, htio sam te nazvati,
ali sam zaboravio.
Ok, žao mi je.
Ok.
Apsolutno.
Potvrdno.
-Ok, volim te. Bok.
-Da.
A ovo je naša mala
postaja za nadgledanje...
...takva kakva jest.
Da, posteri su glupi.
Htio sam ih potrgati
i staviti neke umjetnine.
Pa, tata, zašto ne poljubiš
moju dlakavu guzicu?
Hej, DJ, imaš li piva?
Pa, bok mala.
Ovo je Chowder.
Charles, za dame.
Jenny Bennett.
Dva puta razredni predsjednik
na Westbrook Prep.
-To je teška škola za upasti.
-Da, ja sam upao, ali odlučio sam ne ići.
To je škola za cure.
Zbog toga i nisam htio ići.
Znate, ima....
Ima blizu dobar meksički restoran.
Mrzim Meksičku hranu.
-I ja.
Fascinantno, zar ne?
Samo sjedi i čeka...
...ruga nam se sa svojom...
...kućevnošću.
-Mogu li telefonirati?
-Da, naravno.
Evo. Koga zoveš?
-Moju majku.
-Bezobrazno.
Vjerojatno ti
neće vjerovati.
To je previše za um odraslih
da bi prihvatili.
Da li je ovo pišaća? Jer, ako je,
to je stvarno odvratno.
-To je--
-DJ?
Pišaš u boce?
O čemu pričaš?|U ovoj je tvoja pišaća.
-Tvoja je.
-Njegova je.
-Mogu li dobiti Allison?
-Nečisto.
-Njezina kćer. Hvala vam.
-To je njegova pišaća.
Ispričajte me.
Prodavala sam čokolade u Mayville-u,
i, dakle, dosta je zbunjujuće.
Dakle mrziš Meksičku hranu, ha?
Da. I ti isto, ha?
Da, u stvari, može se reći
da sam je ja počeo prvi mrziti.
Vani ispred kuće?
-Dobro. Postajemo formalni.
-Ok.
Ja sam je počeo mrziti
kroz teleskop.
Ne možeš zvati pravo na
curu kroz teleskop.
Ne možeš uopće stavljati prava na cure.
-Upravo jesam.
-I ja isto.
Nije mi vjerovala.
Autoriteti mogu biti tako:
Ok. Inače ne provodim vrijeme
sa dečkima poput vas.
Ali kuća me upravo pokušala pojesti,
pa imate sat vremena za objašnjenje.
Oh, lutka.
Nisam ni skužio.
Ok...
...mislim da je vrijeme da pozovemo policiju
Shvaćate li šta će se
večeras dogoditi?
Stotine djece će
prići toj kući.
Čekajte, čekajte, čekajte. Ma dajte.
Ljudi, mislim da pretjerujemo.
Razmislite o tome.
Samo totalni idiot bi išao
do Nebbercrackerove kuće.
-Hej, moja lopta.
-Chowder.
Ne.
To će biti pokolj.
Dobra vijest. Policajci su stigli.
U redu, djeco, ovo bolje da je dobro.
Bio sam u šumi i hrvao se sa
medvjedom kad sam primio poziv.
Jeo sam krafnu.
Svo troje,
odmah se približite autu.
-Moje uši.
-Već su kraj auta.
On je početnik.
Prvi tjedan na poslu.
Policajče, imamo razloga
vjerovati...
...da je u onoj kući
opasno stvorenje.
-Možda je ubilo čovjeka.
-I psa.
Pao pas?
Imamo situaciju ovdje.
-Imamo situaciju ovdje.
-Šta to radiš?
Zovem podršku.
Zar nisi čuo maloga?
U onoj kući je
opasno stvorenje.
Mi nemamo podršku.
Judy je sama u stanici.
A ovo nije situacija.
To je samo par Tater Totsa
koji su pojeli previše Pixy Stixa.
Kladim se da bi te
mrtvi pas uvjerio u suprotnost.
Šta je to bilo?
Ništa.
U redu. Vrijeme isteklo, peewees.
-Halloween je. Imamo posla.
-Imamo?
Ne, čekajte, ne možete.
U redu, ta stvar, ima usta...
...i izlazi van i zgrabi stvari
i povuče ih i pojede.
Da, ovako:
Ok, ok, ok. Stvar je u tome...
...da pokušavamo da ovo zvuči
normalnije nego što bi trebalo.
Problem je u tome što zvuči|kao da nije stvarno.
-Dakle, vidimo se kasnije.
-Ne.
U redu. Pokazat ću vam.
Ali, ako se stvari izmaknu kontroli....
Ciljat ćemo u Bigfoota.
Napunjeno je.
On skakuće.
Pametna kuća.
Hej.
Ti-- Obojica. Dođite ovamo.
Dođite do auta.
Hajde.
Zaboravit ću da si bacio taj kamen,
jer je tvoj ples bio prilično smiješan.
Ali sljedeći puta kada će se bilo tko
od vas motati oko ove kuće...
...svo troje ćete završiti
u rupi, jel to jasno?
Sada, dat ću vam
10 sekundi da nestanete.
Ali trebamo vašu pomoć.
Vaš posao je da nam pomognete.
-Jedan.
-Idemo.
Dva.
Tri.
Četiri.
Pet.
To je bilo nježno.
Kuća mi je odmah tamo.
Toliko o pouzdati se
na vladu.
Da, znam.
Ja mrzim vladu.
-Kompa, sjebani smo.
-Ne, nismo.
Idemo do stručnjaka.
Gledate trostrukog, državnog...
...iznad -14 godina
``Thou Art Dead`` prvaka.
Njegovo ime je Reginald Skulinski.
Ali svi ga zovu Skull.
-Tko su ``oni``?
-Ja i DJ.
-Da.
-On je najpametniji tip na zemlji.
Dakle, idemo razgovarati s njim.
-Hej, Jenny, Jenny.
-Hej, Jenny, Jenny, stani malo. Čekaj.
Skull je sada u zoni igranja.
Ne želiš se petljati s njim
kad je u zoni igranja.
Dobro, pa koliko dugo
će još igrati?
Umri. Umri.
Tko zna? Jednom je igrao
četiri dana u komadu...
...sa samo jednim žetonom, nekoliko litara
čokoladnog mlijeka i pelenom za odrasle.
Čovjek je legenda.
Pa, ako on neće izaći iz zone
igranja, onda mi ulazimo unutra.
-Šta? Hej, šta to radiš--?
-Šta? Jenny, ne.
Izgleda kao da nećeš--
Nećeš to napraviti. Kao--
Umrijet ćeš. Umrijet ćeš.
Pazi.
Jesi li vidio to?
Opet sam ti odrubio glavu.
Tvoja glava se kotrlja. Ne možeš je vidjeti,
zato jer su ti oči na glavi.
-Gospodine?
-Šta je?
Zauzet sam igranjem video igrice
bez da uopće gledam na ekran.
Šta je?
Kuća starog Nebbercrackera
je opsjednuta.
Želio bih znati kako je uništite
prije nego ubije ljude.
Smiri se. Dolazi mi da se ispovraćam
u nekakvu posudu i pojedem to.
Oh, sviđa ti se oštrica mog mača?
Hladna je.
Opsjednuta kuća, kažeš?
Na mojim putovanjima u videoteku
i na konvencije o stripovima...
...vidio sam puno čudnih i
prekrasnih stvari.
I čuo sam za stvari koje su
napravljene čovjekovom rukom...
...da postanu opsjednute
od ljudske duše...
...dakle, ta duša se spoji
sa drvom i ciglom...
...stvarajući rijetku vrstu čudovišta...
...znanu kao Domus mactabilis.
Kuća je G. Nebbercracker.
Mi smo mu smrtni neprijatelji.
Uživajte umirući.
Trči, kukavice.
Pogledaj tu krv.
Pa, kako da je ubijemo?
Morate udariti u
izvor života: srce.
Ali kuća nemaju srce.
To!
Oh, da.
Da. Možda si u pravu u vezi toga.
Ispričavam se, djeco, ali imam neke važne
poslove za obaviti.
Neću vas vidjeti kasnije.
"Thou art dead."
Znači moramo udariti u srce.
Tako je, ali gdje ćemo naći
srce unutar kuće?
Otkako je Nebbercracker umro...
...iz tog dimnjaka izlazi dim.
Peć.
Peć je srce.
Ako želimo ugasiti vatru,
moramo ući unutra.
Bez da budemo sažvakani|na komadiće.
-Idiot.
-Hej, samo sam malo šarao.
Ne, Chowder, to je to.
Prvo, napravimo idiot-lutku.
Napunit ćemo lutku sa nekoliko
litara lijeka protiv prehlade.
-Posudit ćemo ga iz ljekarne tvog tate.
-Molim?
Nahranimo kuću sa lutkom, kuća
pojede lijek i zaspi.
-Pogledaj ovo.
-Upadnemo unutra, ugasimo vatru i zbrišemo.
-Pitanja?
-Da, jesi li lud?
Ne želim ukrasti lijekove
od svog oca...
...ne želim ući u čudovište
i ne želim umrijeti.
-Ja kažem da vrijedi pokušati.
-Da, slažem se, napravimo to.
Hej, ali ja sam htio tu.
-Zajebavaš me.
-To.
-Chowder. Tišina.
-Oprosti.
Kreni.
Hopa-cupa.
U redu, mala lutko-usisivaču,
postavit ću te na položaj.
Nemoj se bojati.
Nisam te tako podučio.
Volim te, usisivaču-lutko.
Chowder, hajde.
Ok.
To.
Maškare.
Uštekaj.
Tako blizu.
Rasturanje, dangubljenje,
vandalizam, skitanje--
-I izdaja.
-Ne, nije izdaja.
-Sigurni ste? Jer u knjizi--
-Siguran sam.
U redu, djeco, izađite iz kanta za smeće.
Idemo.
Hajde. Čuli ste velikog.
Vidite svjetlo. Hodajte prema njemu.
Hajde, krećite se.
U redu, spustite oružje.
Bacite ga meni. Hajde.
-Upucat ću vas.
-Pa, pogledaj što imamo ovdje.
Ostani ovdje,
provjerit ću ovo.
Računaj na mene.
Mislite da je nešto smiješno?
Testiraš me? Ha, opaka djevojko?
Ne poštuješ značku?
Ne želiš ovo.
Kažem ti. Testiraj me. Molim te.
Da li me svi testirate?
Ja sam policija.
Znam da si ti lopuža.
Te smeđe oči....
Vidim ti to u očima.
To je to. To je to.
Imaš nešto za reći,
Svinjko, ha?
-To je to, privodimo ih.
-O tome ja pričam.
-Gdje ih vodimo?
-U zatvor. Idemo.
Čujete to?
Idete u zatvor.
Ali, policajče,
morate nam vjerovati.
Da, 2-postotni,
imaš pravo začepiti.
-Ok, kuća je čudovište.
-I misliš da ti vjerujem.
Hej, slušajte, ja sam za vas dečki.
Moj rođak je policajac u Milwaukeeju.
Hoću reći, nešto kao policajac.
Ima pištolj.
Da. Voljet će te dolje, Jughead.
Mi smo super-policajci.
Da. Zato živim u stanu.
Super-policajac. Super-duper-duper-policajac.
Super--
-Čuješ to?
-To je moj želudac. Umirem od gladi.
Ne, ne. To zvuči kao
opasno čudovište.
-Idem provjeriti.
-Oh, moj bože.
Ovo je kao da pokušavam zadržati štene.
U redu, vratit ću se.
-Dečki, stanite.
-Hej, dečki.
-Ne. Bježite odatle.
-Ne, ne idite unutra.
Šta?
Kažem ti. Super-okret.
-Stanite. Stanite.
-Hej. Hej. Hajde.
Ne znate šta je s tom kućom.
Gdje si, strašna spodobo?
Pronaći ću te.
Ne miči se...
...drvo.
Hej, šta to radiš?
Ne smiješ to raditi.
Ne policajcu, buraz.
To je ilegalno.
-Dolazim, kompa.
-Spusti me!
-Idem po pojačanje.
Mislio sam da nema pojačanja.
Dovest ću Judy.
Judy!
Upomoć!
Mama!
Oh, moj bože, oh, moj bože,
oh, moj bože.
-Mislim da imam infarkt.
-Pokušaj ostati miran, ok?
Bit ćemo dobro,
ako ostanemo mirni.
Premlad sam da umrem!
Jenny. Uvijek sam te volio.
-Chowder!
-Oprosti.
Mama!
Ne mogu gledati.
Ljudi, hajde. Idemo.
Mrtvi smo. Ubio si nas
i sad smo mrtvi.
Mislim da kuća ne zna
da smo ovdje.
Kladim se da misli da|smo još u autu.
Slušajte.
Zvuči kao da spava.
Jedini način da se odade
izvučemo živi...
...je da nađemo srce
i ugasimo vatru.
Možda bi trebali pregledati
ostale opcije.
Naravno. Ostale opcije:
Čekamo ovdje i ne radimo ništa
dok se ne probudi i pojede nas.
Pronaći srce,
ugasiti vatru. Kužim.
Eksploziv. To je baš cool.
-Promatrao me.
-DJ.
Jesi li mu ikada vidio ženu?
Ljudi su govorili da je imao ženu...
...ali ugojio ju je...
...i pojeo je.
``Demolition squad.``
Oprostite.
Hajde.
Tiho budi.
Ne brini, imam jako lagan korak.
Tamo. Baš tamo. Pucajte.
Šta je? Mislio sam
ako upucam srce, da će--
-To nije srce.
-Šta je onda?
Pa, ako su to zubi,
a ovo je jezik...
...to mora biti uvula(resica).
Znači to je ženska kuća.
Šta? Ne.
To stimulira refleks jednjaka.
Svi imaju uvulu.
Ja ne.
Ne.
Ok. Idemo.
Moramo se kretati
brzo i tiho.
Ništa ne dirajte.
I ostanite zajedno--
-DJ!
-Čekaj.
DJ.
Spasit ću te.
Chowder, prestani.
Oprosti. Mislio sam da si-- DJ!
-Chowder, to je igračka.
-Oh, da.
Gdje je DJ?
-DJ.
-Ovamo.
Pogledajte sve ove igračke.
Ovdje je valjda
Nebbercracker držao robu.
``Robu.``
Mislim da bi trebali
pogledati ovo.
-Ključ.
-Hajde, nemamo vremena za ovo.
Tako je, moramo naći
način da izađemo odavde.
Šta to radiš?
Imamo stol za Ping-Pong
u našem podrumu.
Constance.
Stvarno ju je pojeo.
Nije mogao.
Tijelo joj je pokopano u cement.
Pogledajte sve ove stvari.
Zašto bi joj sagradio hram,
ako ju je ubio?
Možda je osjećao grižnju savjest.
DJ, možemo li molim te otići odavde?
Oduvijek sam znao da nešto
skrivate, G. Nebbercracker.
DJ.
Bravo, njuškalo.
-Budno je.
-Trčite!
Sakrijte se.
Hej, znam taj zvuk.
Moja lopta.
Kamo ideš? Vrati se ovamo.
-Chowder, vrati se nazad.
-Dođi ovdje.
Imam te.
Ubojiti Slinkys!
-Chowder.
-Pustite me na miru!
DJ! Upomoć!
Oh, ne.
Pusti me.
Jenny.
Chowder.
Hajde, Chowder, uhvati se.
Imam te.
DJ, pazi!
Ne!
Uvula.
-DJ--
-Chowder.
Mamice!
Odvratno.
Da li smo upravo bili ispovračani?
Uvula, prirodni izlaz u slučaju nužde.
To je to. Još jedna super ideja, DJ.
Briljantno.
Šta želiš od mene,
Chowder?
Ne vidim tebe da imaš
bilo kakve ideje.
Oh, da? Da?
Hoćeš ćuti moju ideju?
Idem doma i napravit ću
si veliki sendvić. Vidimo se.
Chowder, kuća je još uvijek živa,
a ti ćeš zbrisati kao pičkica?
Riskirao sam život za tebe.
Ukrao lijekove za tebe...
-...i mogao sam umrijeti unutra.
-Da i ja isto.
Kao prvo ti si taj koji je ubio
Nebbercrackera.
-Pokušavajući vratiti tvoju loptu.
-Dečki.
Prestanite se svađati.
Ponašate se kao djeca.
Mi jesmo djeca.
O čemu smo razmišljali?
Htjeli smo uspavati kuću sa
lijekom protiv prehlade.
-Koliko mogu biti jadan?
-Kamo ideš?
Idem doma. Ja sam za ništa.
DJ.
To je barem hitna.
DJ?
To je duh.
Bježi. Fuj.
Ti bježi. Gubi se.
Nije duh.
Nije mrtav. Ja nisam ubojica.
Naravno da nisam mrtav.
Tko je rekao da sam mrtav?
Vi ćete biti mrtvi, ako se ne izgubite.
-Hajde, DJ.
-Požurimo.
Zar ne znate koji je danas dan?
Nedostaje mi vremena.
Dušo...
...doma sam.
Oh, pogledaj se, draga.
Sva si uzburkana...
...i prozori su ti razbijeni.
Oh, ali to nije problem, draga moja.
To uopće nije problem.
To je ona. Kuća je ona.
-DJ, šta to radiš?
-Čekaj. Hajde.
-Vrati se.
-Kamo ideš?
Nije to ništa šta malo boje
i laka ne može srediti.
G. Nebbercracker.
Ja znam za Constance.
Molim?
Šta ti znaš?
Ne znaš ti ništa.
Bio si u mojoj kući? Ti--
Niste je ubili, zar ne?
Jako je volim.
Halo?
U redu je.
Mogu te odvesti odavde.
Da li bi to htjela?
Da.
Idemo.
Neće dugo trajati.
U redu.
Ok, otvori oči.
-Sad, nije puno, znam, ali--
-Dragi.
Gubite se od moje kuće!
Rastrgat ću ih na komadiće.
Upomoć.
-Constance.
-Upomoć. Upomoć.
-Šta je bilo? Jesi li ozlijeđena?
-Ozlijeđena?
Da, ozlijeđena sam. Oni kriminalci
napadaju našu kuću.
-Maškare.
-Dobro, dobro...
...to su samo djeca, draga.
-Halloween je.
-Ne, ne, ne.
To je moja kuća,
a oni me ozlijeđuju.
Constance, pogledaj me. Pogledaj me.
Dokle sam ja ovdje, nikada, nikome
neću dozvoliti da te povrijedi.
-Constance.
-Pušaću.
Vandali.
-Evo ti.
-Huligani jedni.
-Sredit ću vas ja.
-Constance, ne!
Ja sam završio kuću.
Ona bi to htjela.
Umrla je, ali nije otišla.
I tu noć...
...tu jednu noć svake godine...
...morao sam poduzeti neke mjere.
-Maškare.
-Morao sam.
-Pušaću.
Hej! Dajte--
Držite se podalje od moje kuće!
Ona napada svakog
tko se približi.
Idi.
Dolazim, draga.
Ne, ne, ne, čekajte. Ne mogu vam to
dozvoliti, G. Nebbercracker.
Znam da ste nas štitili
sve ove godine.
Ali sad je red na nas, da zaštitimo vas.
Pustite je.
Ali, ako je pustim...
...onda ću biti sam.
To nije istina.
Constance, ne!
Hajde.
Kuća je živa!
Ovuda. Ovuda. Hajde.
Hajde, ljudi.
-Šta to radiš?
-Pokušavam je usporiti.
Miči se, debeli.
Hajde, hajde.
Hajde, G. Nebbercracker.
Hajde.
Ne mogu.
G. Nebbercracker. Požurite.
Idite. Ja ću biti dobro.
Oh, čovjeće.
Šta čekaš?
Hajde.
Ne diraj tu djecu, Constance!
Constance.
G. Nebbercracker.
Oh, sada....
Hajde, hajde, curo.
Draga moja.
Bila si zločesta, zar ne?
Ozlijedila si ljude.
Oh, Constance.
Oh, oduvijek smo znali da će
doći ovaj dan. Zar ne?
Moram ispraviti stvari.
Constance.
Uvijek sam radio što
je najbolje za tebe, zar nisam?
Zar nisam, curo?
Hajde, idemo.
Oh, Constance.
Nek ovo bude ispravna stvar.
Ostavi ga na miru!
Da, makni svoje crvljive grane
sa starca!
Evo ti ovo!
I ovo!
G. Nebbercracker.
Oh, dijete, dođi ovamo.
-Uzmi ovo.
-Šta?
Moraš mi pomoći. Molim te.
Znam da ti to možeš.
Hajde. Idi. Požuri.
Otkud znaš voziti ovo?
Ne znam.
Dimnjak.
Dimnjak vodi do srca.
Jenny!
Jenny. Jesi li dobro?
Nisam sigurna.
DJ, riješi se toga.
Radim na tome.
Chowder, natjeraj kuću
pod onu dizalicu.
Misliš da možeš to?
Ništa lakše.
Hajde.
Misliš da se možeš zezati
sa mojim frendovima?
DJ, gledaj.
Mamice.
Chowder.
Javi se, Chowder.
Chowder, kompa?
Hej, ljudi.
Pogledajte tko je pobijedio.
Ja, vječni zajeb.
Bravo, Chowder, uspio si!
Pogledajte me. Pogledajte Chowdera.
Oh, da.
-Oprosti.
-Ljudi, idemo.
Tako je. Pogledajte me.
Ne možeš to.
To nije pošteno.
Ne. Popni se na vrh. Upomoć!
To je to, Chowder.
Nek samo dođe.
Ti nisi ništa. Ti si obična daščara.
Ti si poljski zahod.
Ne!
-Ne mogu.
-Možeš.
Idi.
Poljubio sam curu.
Poljubio sam curu u usne.
Ljudi. Hoće li uskoro?
Oprosti.
DJ, požuri.
Ja letim!
-Na tri, upali dinamit.
-Ok, kužim.
-Jedan.
-Hajde, hajde, hajde.
-Dva.
-To.
Tr--
DJ!
Tri!
Jeste li čuli nešto?
Tamo. Hajde.
Oh, draga moja.
Zbogom.
Žao mi je, G. Nebbercracker,
zbog vaše kuće...
...i vaše žene.
Vaše žene-kuće.
45 godina.
Bili smo zarobljeni
A sada...
...sada smo slobodni.
Slobodni.
Hvala, prijatelju.
Hvala vam svima.
Slobodni smo.
-Hvala.
Sretna Noć Vještica.
-Maškare.
Evo ti.
-Hvala.
Sretna Noć Vještica.
Sljedeći.
Šta se dogodilo
Nebbercrackerovoj kući?
Pretvorila se u čudovište,
pa sam je raznio.
Maškare.
Trebam tricikl.
Jedan tricikl, dolazi.
Tricikl.
-Tricikl.
-Bok, tricikl.
Jako si mi nedostajao.
-Hvala vam, gospodine.
-Zbogom.
-Sretna Noć Vještica.
-Hajde.
-Mama. Evo moje majke.
-Jenny!
-Samo malo.
-Ok.
Pa....
Moramo se opet vidjeti.
Uskoro.
-Da.
Vidimo se.
Sretno s pubertetom.
Uhvatila me za guzu.
To je super, Chowder.
Hej, G. Nebbercracker.
Vrijeme je da idemo.
Oh, idite vi.
Ja imam još posla.
U redu. Hvala.
-Vidimo se.
-U redu. Bok.
Hej.
Ne približavajte se mom travnjaku.
Šalim se.
-Misliš da će biti dobro?
-Da. Bit će u redu.
Otići će na odmor, dobiti malo boje,
možda upozna nekog.
Ovaj puta, možda neku
dobru kuću na plaži.
Hej, DJ, pogledaj tko je ovdje.
-Da, vidim i sam, hvala ti.
-Nema na čemu.
-Hej, dečki.
-Hej, tata.
Šta se dogo--?
Ne, nemojte mi reći. Da pogodim.
To su....
-Prljavi pirati?
-Tako je. Prljavi pirati.
Zabavno, zabavno. Oh, izgledaš divno.
Zabavite se večeras.
Znaš, bio si u pravu.
Definitivno smo prestari
za maškare.
Oh, da. Ne sumnjam u to.
Ali, ipak...
...radili smo cijelu noć.
Vrijeme za slatkiše?
Vrijeme za slatkiše.
Vratili smo se. Da.
Slatkiši.
-Da li smo upravo--?
-Da, da, da.
Halloween je, zar ne?
Šta kažeš da ti i ja odemo...
...u ``inspekciju`` slatkiša, ha?
Trebali bi i pojesti par komada.
To je dobra ideja.
Ok. U redu.
Idemo pojesti malo slatkiša.
Puno finih slatkiša.
Poput mrkvi.
U redu, gdje je auto?
I tako sam ja pobijedio
tog tajanstvenog zmaja.
Oh, da? To je super.
Hajde, mala. Idemo odavde.
Ne tako brzo, Bones.
Vremena su se promijenila.
Skull nije poput tebe.
On me poštuje kao što i zaslužujem...
...i ima vremena za mene.
Kako god.
Bones!
Bok, ogrado.
Bok, lišće.
Bok, nebo.
Preuzeto sa www.titlovi.com