www.titlovi.com
Obožavam lice Benjamina Franklina.
To je sjajno lice.
Zar to nije sjajno lice?
-O, da. To je sjajno lice, Vic.
To je prijateljsko lice.
Lice kojemu bi platio piće.
Lice tvoga djeda. Mnogo bolje
od lica Georgea Washingtona.
Stotinu puta bolje, Vic.
Zasigurno ima bolje lice od
Lincolna. Abe izgleda usrano.
Da budemo pošteni, upucali su ga
u glavu. -Nisu ga upucali dok je
pozirao za novčanicu, zar ne?
Nema razloga da tako izgleda.
Nije ga nitko slikao dok mu je
netko prosipao mozak u kazalištu
Booth. -Kazalište Ford.
Booth ga je ubio.
Lincoln je ubijen u Fordu,
a Kennedy u Lincolnu.
Ali su oboje upucani u glavu.
-Stvarno?
Lincoln u Fordu,
Kennedy u Lincolnu.
I oboje su imali podpredsjednike
po imenu Johnson.
E, to je čudno, zar ne? To je
jebeno čudno. Netko bi trebao
istražiti to. -Jesu, Quinn.
Komisija Warren je riješila to.
Izbrojao sam samo 49.
-Bilo ih je 50.
Vidiš? To je tvoj problem.
Ne obraćaš pažnju, Leone.
Prebrojat ću ponovno, Vic.
-Samo dovezi auto.
Dobar mjesec. Iva bi trebala
biti sretna. -Ne pokušavamo
učiniti Ivu sretnom, pokušavamo
je ne činiti nesretnom.
Želim da Cy ide u Reno sutra.
-Dobro, Vic. -Tko će se pobrinuti
za aute koji stižu iz Arizone?
-Sređeno je. Ray će ih donijeti.
Što čekate? Napojnicu?
VELIKA PRIJEVARA
Nešto te muči, Leone?
Cy ide u Reno. Ray donosi aute.
Godinu dana radim za tebe.
Što ću ja činiti? -Pa, da vidimo.
Ti možeš pokupiti moju
robu iz kemijske čistionice.
Na putu ste za Los Angeles
iz Bombaja. G. Luklen?
Da, u posjetu svom nećaku.
-Ali ste odletjeli u Las Vegas
preko Seuola. -Da.
Danas sam putovao 20 sati.
Jednom su izgubili moju prtljagu.
To je za moju knjigu.
Skoro je gotova. Četiri godine.
Obećao sam nećaku da neću puno
raditi. Na odmoru sam.
Prva posjeta Americi.
Nešto nije u redu? -Da.
Dali ste mi dolar previše.
Šest B, gospodine.
To je iza, s vaše desne strane.
Oprezno. -Oprostite.
Uski prolazi. Oprostite.
Cody. -Hej, Cody, ovdje Leon.
Leon Chance, sjećaš li me se?
Uhitio si me kad si radio za
poroke u Las Vegasu prije par
godina. -Ne, Leon, ne sjećam se.
Ako je ovo prijetnja smrću,
više volim kad su na papiru.
-Sjećaš li se Victorie Galetti?
Što s njom? -Radio sam za nju.
Do prije nekih pola sata.
Slušam.
Hej, Sokrate? Ujak mi dolazi.
Moraš se pristojno ponašati.
Bez skakanja,
bez navlačenja. U redu?
Dobar dečko.
Da? -Hej, Vic. Samo sam ti htio
reći da si možeš sama pokupiti
robu iz čistionice.
Za 10 do 1 5 jebenih godina!
O čemu pričaš? -Pričam o tome
da neću više trpjeti sranja od
tebe. Sretno jebeno slijetanje.
Siguran sam da ćeš detektivu
Codyju moći objasniti zbog čega
nosiš svu tu gotovinu. -Što si
učinio Leon? Leon? -Dame i
gospodo, sletjet ćemo u Long
Beach za desetak minuta. Molim
osoblje leta da se pripremi za
slijetanje. -Sranje.
Sletjet ćemo za
samo par minuta, gospođo.
Malo mi je slabo.
De Salvo. Trebam te u Los
Angelesu, smjesta. Imamo problem.
Zapiši ovu adresu.
Osiguranje na izlaz 9.
Tako je, prvi zrakoplov koji
leti u L.A. I treba mi auto.
Ne, ne jebeni kompaktni.
Oni su smrtna opasnost.
U redu, čekat ću. -Podmetnula je
novac strancu i ostavila poruku
u torbi na kojoj piše, "Nemojte
ići na policiju, poslat ćemo
nekoga po to". -Što bi ti učinio?
I to ne u najboljem slučaju.
Ne govorimo ni o kakvom slučaju.
Ovo je suludo. -Da. Kaži mi nešto
što ne znam. -U redu. Što je s
pištoljima? Njih ne možeš uzeti
na zrakoplov. -Znam jednog tipa.
Sastat će se s nama ondje.
On će donijeti nešto.
Da? 9 i 30, Long Beach? Uzimamo.
Bok, Darrin. -Bok, Vic.
-Čuo sam da si uspio postati
detektiv ovdje. -Da. Trebalo mi
je samo još 1 0 dodatnih godina.
Nadam se da ništa ne zamjeraš.
-Što je u kutiji, Victoria?
Kozmetički uzorci. Imam malu
tvrtku s kozmetičkim proizvodima.
Dobio sam dojavu da je
nešto drugo možda posrijedi.
Imaš li što protiv da pogledam?
-Bi li to imalo veze? -Ne.
Izgleda da si dobio lošu
dojavu. -Provjeri zrakoplov.
Povedi nekoga da ti pomogne.
Toliko si se promijenio, Anile.
Tvoja odjeća, obrijao si kosu.
Ujače, više se ne zovem Anil.
Sada sam Andy. -Andy?
Da, promijenio sam ime.
-Promijenio si ime? -Da,
ništa strašno, to je
samo ime. -Ime tvog oca.
Pa, vrlo je američko. Kao
Bobby Joe, Dick ili Woody.
Imaš psa. -Da, Sokrat.
Nabavio sam ga za zaštitu.
Dođi. Ali je on velika beba.
Želiš li vidjeti
što može? Gledaj.
Donesi torbu.
Dobar dečko! Dobar dečko!
Trebala su mi tri
mjeseca da ga to naučim.
Ljudima se sviđa. Dobivam velike
napojnice. Iako ponekad zaslini
ručice. Hej, to je preveliko za
tebe. Prestani se razmetati.
Ujače, kupit ćemo ti odjeću
dok si ovdje. -Ponio sam odjeću.
Ali, strana je.
Ja jesam stranac.
Da, ali ne želiš tako izgledati.
Da bi se uklopio u Ameriku,
moraš se stopiti. -Stopiti?
Da.
Stopiti.
Još uvijek pokušavaš poći na
Fiji? -Gdje je novac, Victoria?
Znaš da ćemo ga
pronaći ako je u zrakoplovu.
Zaista ne znam o čemu pričate.
Imam nekoliko tisuća dolara
sa sobom. To je novac za
trošenje. Novac za put.
Ptičica mi je rekla da se
radi o mnogo više od toga.
Ptičica po imenu Leon.
Leon je nezadovoljni bivši
zaposlenik. Uhvatila sam ga
u krađi. Dala sam mu otkaz.
Pokušava se osvetiti. -I ja.
Darren, prošlo je deset godina.
Postoji zastara kod ovakvih
stvari. Zaista vjerujem da bismo
sada svi jednostavno trebali
nastaviti sa životima.
Ipak, ostao si u formi, izgledaš
jako dobro. -Ti si ostarjela.
Čula sam da te žena ostavila.
-Trebala bi znati, Vicky,
ti si joj poslala fotografije.
Touche, touche, do kraja.
Hej, Cody. U zrakoplovu nema
ničega. Osim rukopisa od 400
stranica na Hindu.
-Provjeri ponovno.
Mislim da imam pravo na poziv.
Rekao sam joj da ne želim
kompaktni auto, mrzim ih.
U slučaju sudara,
nemaš ništa oko sebe.
Sjećaš li se Kennyja? Vozio je
ono malo englesko sranje.
Neka kučka ga je ogromnim
terencem udarila u stranu na
raskršću. Mogli su i pokopati
Kennyja u tom jebenom autu.
Da? O, Vic. Upravo
smo stigli. Riješit ćemo to.
Želiš da pošaljem nekoga
da ti plati jamčevinu? -Ne. Ne.
Je li to popis?
-Samo uzmi paket.
Hitan sastanak u vezi proračuna
je propao. Otkazi stupaju na
snagu u ponoć.
Žao mi je, Cody. -Da.
Izgleda da ćeš
možda ići doma prije mene.
Bok, Haji. -Rekao sam ti
da se ne zovem Haji. -Ne?
Jebeni turbanoglavi.
Vratite se u svoju jebenu državu.
Hej, Sokrate.
Andy! -Hej. -Moraš vidjeti.
Mislim da sam napokon savladao
trik sa šalom.
Ovo je zasigurno tvoj ujak Raj.
Bok, ja sam Geoff. Raj.
Jesam li dobro izgovorio?
-Da. -I vi možete gledati.
Trebam povratnu informaciju.
Ne, nije još gotovo.
Do vraga, skoro sam uspio.
-Trebaš još samo malo vježbati.
U petak imam audiciju.
Nikad neću biti spreman.
Mogu li vam proreći sudbinu?
Karte mogu mnogo toga otkriti.
Vrlo dobra karta.
Ovo znači da novac
možda ide prema vama.
Možda bismo trebali
ovo kasnije činiti, Geoff.
Znam da ste umorni.
Proputovali ste pola svijeta.
Indija! Tako je egzotična.
Zavidim vam.
Čujem da je to vrlo duhovno
mjesto. Ja nikad ne odlazim
iz L.A., osim kada idem u
posjetu polusestrama u Riverside.
Ali, jednoga dana ću poći
na neko egzotično mjesto.
Poput Kanade.
-Kanada je egzotična?
Bilo koje mjesto može
biti egzotično, zar ne?
Osim Riversidea. Riverside
definitivno nije egzotičan.
Pa, Ujače, to je to.
Što ti se čini? -Jako dobro.
1 30 četvornih metara,
800 dolara mjesečno.
Najbolji stan u zgradi.
Ako se želiš istuširati,
tuš je ondje unutra.
Da, nekad sam znao čeznuti za
domom. Nikad je nisam skinuo.
Hajde, želim da je upoznaš.
Hej, Mar.
Ovo je moj ujak Raj.
Bok, ujače Raj. -Bok.
-Mary je slikarica. Umjetnica.
Oslikava samo vanjske zidove
zgrada koji se ne mogu koristiti.
Bok. -Ruka mi nije čista.
-U redu je. Slikaš ovo samo da
bi bilo uništeno? -Da. Znate,
slijedeći mjesec ću snimati kako
je ruše. Onda ću to ubaciti
sa snimkom prošlogodišnjeg
prosvjeda protiv naftnih
bušotina na otvorenom moru.
Mary stalno radi ovakve stvari.
Mislim da nas je ona baba dolje
vidjela. -Da, pa, tko je jebe.
Želiš li Glock ili HK? -HK.
Malo je težak, zar ne?
-Malo smo i slijepi.
Recimo da je tip pronašao novac.
Možda sjedi i misli,"Da nazovem
92 ili da jednostavno zadržim to?"
Ne znamo što nas čeka unutra.
Eno ulice. Budi spreman skrenuti.
-Ovdje gore? -Da. -Samo ne želim
nikoga upucati danas.
Gledaj. Ja sam jebeni
turbanglavi iz Turbanograda.
Znaš li što želim činiti danas?
Želim stvarati nevolje.
Pripremi se.
Ugasi tu prokletu glazbu.
Vic nije spomenula da je
podmetnula novac skinheadu,
zar ne? -Samo traži torbu.
Hej, Andy! -Što ima?
Čovječe, mislim da mi je Sokrat
opet ukrao hladionik s balkona.
Dobar dečko. -Prošli tjedan sam
ga uhvatio dok ga je pokušavao
zakopati dolje u parceli. Taj
pas sve pokušava zakopati.
Ima ozbiljnih problema. Hej.
Vi ste sigurno njegov ujak Raj.
Bok. -Ujače, ovo je moj prijatelj
Truman. -Dobrodošli u Ameriku.
Nije sve ovako lijepo.
Mora biti ovdje. -Imam loš
predosjećaj u vezi ovog.
Čekaj malo. -Što?
-Thomas Thomas, stan broj 9?
Ne mogu jebeno vjerovati.
-Što, što, što, što?
U krivom smo stanu!
Ovo je broj devet!
O, sranje.
Sranje!
Ovo je loše.
Što misliš, tko je to bio?
-Što me briga tko je to bio?
U redu. Ovako ćemo. Idemo u broj
6. Uzet ćemo torbu i zbrisati.
U redu. Priznajem da smo
zajebali. Ali stvari ponekad
pođu po zlu. -Po zlu? Ovo je
malo više od zla. Upravo smo
ubili dva potpuna stranca.
-Što želiš? Predati se?
Pogriješili smo. Žao nam je.
-Ne. Pogreška je kada zaboraviš
poslati čestitku za majčin dan.
Ili kada slučajno pregaziš mačku
dok izlaziš iz dvorišta. Čovječe,
hajde... -Mačku? -Ovo je loše.
Loše ti je? Ponašaš se kao
da nikada prije nisi ubio nikoga.
Nikada nisam slučajno ubio
nekoga. Ovo se nikad nije
dogodilo. -Ponavljam,
želiš li se predati?
Onda se saberi. Idemo!
Imali su automat sa žvakačim
gumama. Sigurna sam da su ga
ukrali. U broju devet na katu.
Policija je.
Imam rezervni ključ. -U redu.
Hej, Cody. -Smith.
Možeš li uslikati nekoliko
fotografija ovdje, molim?
Radiš dugu smjenu?
-Da, trebam prekovremene.
Svakako, ovo mi je zadnja smjena.
-Da, čuo sam za sastanak
o proračunu. Žao mi je.
-Više vremena za ribolov.
Što se ovdje dogodilo?
-Tko zna. Izaberi scenarij.
Znaš, ovo je peto, šesto mrtvo
tijelo koje sam danas vidio.
Ideš na najbolja mjesta.
Znaš, lani se na Fijiu nije
dogodilo niti jedno umorstvo.
Niti jedno. -Ozbiljno?
Ujače, nemoj ići dolje. -Moram
reći policiji što sam vidio.
Gledaj, ujače, ovo nije kao kod kuće.
Ne želiš se uplitati. -Čekajte.
Poslušajte svog nećaka. Ti
skinheadi su se upetljali u neka
neka sranja i ubili su ih.
To nije vaš problem. -Znam.
Moram reći što sam vidio.
-Sranje.
Vidio sam dva muškarca. Vidio
sam dva muškarca na parceli.
Vidio sam dva muškarca
kako bježe. -Svjedok?
Skoro sam
zaboravio kako izgledaju.
Nevjerojatno. -Zaboravi.
Pogriješili smo. Gotovo je.
Jao, krivi stan.
Mislim, ne mogu vjerovati.
Možeš li ti vjerovati?
Nemoj razbijat glavu zbog toga.
Zajebano je. -Pričaj mi. -U redu,
ali, možeš li to zamisliti?
Umrijeti tako samo zato što 9
izgleda kao 6 kad je okrenut.
Da su živjeli na broju četiri
još bi bili živi. Ili na broju 7.
Kako se možeš zaštiti protiv
tako nečega? To je jednostavno
loša karma. -Što je s tobom?
Zaboravi. Bili su na krivom
mjestu u krivo vrijeme.
Ako želiš biti zabrinut zbog
nečega, budi zabrinut zbog Vica.
-Ona neće biti sretna zbog ovoga.
Ne seri da neće biti sretna
zbog ovoga. Riječ od 6 slova za
"odrpanac"?
U redu. A sada,
je li ovo sličnije?
Nos je drugačiji. Veći.
Sve se vraća, sve se plaća,
Vicky. -Darren, Darren.
Želiš li savjet? -Ne baš.
-Prestani se osvećivati.
Čovjek mora sanjati.
Vratit ćeš se, Vicky.
-Moguće, moguće. Ali tada...
...ti nećeš biti ovdje. Reci,
Cody. Što čini detektiv koji
je ostao bez posla?
Radi kao čuvar
u trgovačkom centru?
Vidio sam tu ženu. -Što? -Danas.
Jutros. Bila je na mom letu.
Vi ste bili na letu broj 33 iz
Las Vegasa? -Ondje sam
promijenio letove.
Jeste li uzeli torbu?
-Loše je odigralo, Vic.
Loše? Ne želim čuti loše.
-Brojevi na stanovima su bili
krivi. Imali smo problem.
Ne želim ovo čuti. Slušaj me.
Iva večeras očekuje dostavu.
Idem u hotel na nekoliko sati.
Očekujem taj novac do 8 sati.
Točno. Jesam li bila
kristalno jasna? Jesam? Super.
Isuse.
Kujin sin. Kakav sjebani dan.
Hej, Salom. -Do viđenja,
detektiv Cody. Nadam se da sam
bio od pomoći. -Jeste, hvala.
-Mislite li da ćete ih uhvatiti?
Da. Siguran sam da hoćemo.
-Vrlo dobro. Do viđenja.
Niste imali baš dobar početak
odmora, Raj. -Znam da misliš da
sam lud što sam se upetljao,
ali to je bilo ispravno.
Da, pa, što se mora,
mora se, zar ne?
Gledaj, čovječe, moram nešto
pojesti. Ujače, želiš li poći
na američku hranu? -Dobro.
-Bi li išao s nama? -Da.
Nađemo se za deset minuta?
Ne možeš jednostavno
gurati nos u tuđe pos...
Bilo je vrijeme.
Njih sam vidio
ranije. -Ne seri.
Bit ćemo brzi. Želimo novac.
Novac? -Da, u torbi otprilike...
Ovolikoj. Želimo je.
Dobili ste hitnu službu.
-Prekrasno. -Sve linije su
trenutno zauzete. Molim vas...
Ionako će svi biti
mrtvi dok oni dođu.
U redu. Ponovit ću pitanje.
Gdje je torba s novcem?
Ne znam na što mislite.
Moja druga torba nije ovdje.
Ja imam 200 dolara.
U zamrzivaču. -U zamrzivaču?
Da, zarada od taksiranja,
da bude siguran od lopova.
Uđi. -Što se dogodilo u policiji?
Je li slika bila u knjizi?
Cijeli dan je bio noćna mora.
Nemaš valiuma?
Sjedni. -O, Bože. Jebeš
valium, daj mi perkodan.
Sjedni. Hajde.
Uguraj se! Uguraj se!
U redu. Dosta mi je zajebavanja.
Želim drugu torbu s novcem,
ili će biti problema.
-Ne mičite se!
Dobro.
U redu. Položite
pištolje na pod.
A sada... Odmaknite se.
Ne, ne, mislim.
Naprijed. Ravno. Znate.
U redu.
Tko ste vi i što želite? -A tko
si ti? -Gledaj. Kod mene su svi
pištolji. Ja postavljam
jebena pitanja. -Kao da ne znaš.
Pravimo se da ne znam.
Zašto mi ne pokušaš objasniti?
U redu. Pomakni se.
Nešto gotovine mu je podmetnuto
u zračnoj luci. -Gotovine?
Da, tako je. Gotovine.
Pripada ženi za koju radim.
Želi to natrag. Pa mi je daj
i svi će otići odavde sretni.
Kao oni u stanu broj devet? -Hej,
hej. To nije bila naša krivica.
Krivi broj. -Quinn? -Jebeni
šest i devet, mislim... -Quinn?
Recimo samo
da je to bila greška.
I ako mi dadete torbu,
možemo izbjeći drugu grešku.
Kako možemo biti sigurni u to?
-Ne možete. Ali, što ćete učiniti?
Upucati nas? -Mogli bismo
pozvati policiju. -Da. Tako je.
Onda se mi nećemo vratiti.
Netko drugi hoće. Možda policija.
Ali, imamo vezu kod njih i kada
oni dođu možda neće biti tako
ljubazni kao mi.
Daj mu torbu, Raj. -Nije ovdje.
-Nemoj se zajebavat sa mnom, Raj.
U redu? Imaju veze. Daj im
jebenu torbu! -Pokušavam ti reći
da nije ovdje. -Ako nije ovdje,
gdje je onda, dovraga?
Stavio sam je ovdje. Nije ovdje.
-Nemoj se zajebavati s nama!
Ne zajebavam se s vama.
Nije ovdje. -Ako nije ovdje,
što se dogodilo s njom?
Možda ju je on uzeo.
Naučio sam ga trik s torbama.
Da ih pokupi. -Nemoj se zezati
sa mnom! -Ne šalim se.
-Ne šali se. Sranje.
Kolika je torba bila, Raj?
-Malena... otprilike ovolika.
Da vidim tvoju torbicu, Mary.
-Što? -Tvoja torbica. Da vidim
tvoju torbicu. -To je moja
lisnica. -Mary, daj da vidim
tvoje torbicu.
Daj mi prokletu torbu, Mary!
U redu. Hajde, Sokrate.
Hajde, dečko. Idemo. Hajde.
-Trumane! To je ručno rađena
torba od teleće kože. Što radiš?
-Mary. Pošalji mi račun, u redu?
Deset godina. Deset godina radio
u policiji. Znaš li što sam
dobio? Želiš li znati što sam
dobio? Dobio sam Pontiac
Monte Carlo, malo svjetlijeg od
boje trešnje iz 1983 s poderanim
vinilnim sjedalima. Dobio
sam luksuznu garsonjeru
u ekskluzivnom stambenom
hotelu Silver Lake. Sa čajnom
kuhinjom. I dobio sam
bivšu ženu. Također luksuznu.
Dobio sam odijelo koje mogu
nositi na vjenčanja ili sprovode,
ovisno o zahtjevima
socijalne prigode.
Imam televiziju u boji od 48
centimetara. Nema vertikalno
uporište. Imao sam radio.
Neki narkoman ga je uzeo.
Ostavio je poruku, "Vratit ću
se kad nabaviš bolju televiziju."
Suosjećanje, čak i od lopova.
-Daj da te počastim, Cody.
Ne, nikako. Sutra moram rano
ustati i prijaviti se za onu
velikodušnu novčanu
potporu za nezaposlene.
Hej, dušo. Pedeset
dolara za pušenje?
Kako mogu bit siguran
da imaš 50 dolara?
Pokušao ju je
zakopati na parceli.
Ja sam kriv. Naučio sam
ga da to čini za napojnice.
Učiš ga uzima ljudima torbe
i zakopava ih? -Pa, ne. Učim ga
da uzme torbe. Sam ih zakopa.
Hej, ne radi se samo o torbama.
Cipele. I druge stvari.
Jednom i toster. -Toster?
Perike. -Kažeš da je ovaj pas
uzeo torbu i novac i zakopao ih?
Moguće je. Žao mi je. -Žao?
Žao? Daj mi tog jebenog psa.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Gledajte. Ako ubijete psa,
nećete dobiti svoj novac natrag.
Razmislite o tome.
Andy, hoće li iskopati ono što
zakopa? -Pa, uglavnom, ali neko
vrijeme ne. -Što želite reći?
Moramo uhoditi prokletog psa?
Imaš bolju zamisao?
Gledajte. Mislim da ga svi u
stanu čine nervoznim. Mislim da
neće otići. -Govoriš da bismo
trebali otići kako pas ne bi bio
nervozan? Misliš da smo glupi?
-Gledajte, ako želite svoj novac,
ovako mora biti. Mi vas nećemo
prevariti jer ćete nas ubiti,
zar ne? -Upravo tako.
-U redu. Svi želimo isto.
Vi želite novac, a mi vas
više nikada ne želimo vidjeti.
Imate dva sata.
I vrati mi naše pištolje.
Evo. Nemoj se ozlijediti.
Dva sata. Vratit ćemo se.
Dva sata.
Što radite? -Zovem 988.
-Zašto zove informacije?
Mislim da je mislio na 92.
-Da, zovem policiju. -Što?
O, ne, ne, ne. Ne, Raj.
Ne. Zar ih niste čuli?
Čuo sam ga. Nema veze.
Moramo zvati policiju. -Raj.
Ima veze. Ako nazovemo
policiju, ubit će nas.
Vrlo jednostavno. Ako ne
njih dvoje, onda dvojica koji
izgledaju kao oni. Možda
pandur. Ne znam. Ne znam, Raj.
Ali znam da ovakvi tipovi
imaju veze posvuda. -Veze.
Nije briga imaju li veze.
-Andy, porazgovaraj s ujakom i,
molim te, objasni mu da
ovo nije neko selo kod kuće.
Oni misle ozbiljno. -Ja nisam
sa sela nego iz grada koji ima
automobile, struju, kriminal.
A ovo nije u redu. -Gledaj,
ujače. Ako im damo novac, otići
će. -Ne, oni su ubili one ljude.
Policija mora biti pozvana.
-Znate što, Raj? Ako želite
očistit svijet, to je vaša stvar.
Ali, moj život nećete riskirati.
Ako mi ne dopustite da ih zovem
odavde, otići ću na drugo mjesto.
Ne možete me spriječiti.
Raj, žao mi je. Znam
da imaš dobru namjeru.
Ali, ovako mora biti.
-Dopustit ćeš ovo?
Oni samo žele svoj novac.
-Je li užad prečvrsto svezana?
Ne. Dobro je. -Dobro sam.
-Čuli ste ih. Imaju ljude koji
rade za policiju. -Pustit
ćemo vas kada ovo završi.
Vjerojatno ćemo se
i smijati tome. -Hvala.
U redu. Što sada?
-Sad ćemo čekati Sokrata.
Kako možemo pomoći? -U redu.
Netko mora čekati unutra.
A netko mora čekati vani.
Nadzirat ćemo. -Opa,
nisam nikad nadzirala.
Glavni forenzički vještak,
Mrtvačnica, mrtvozornik
Da? -Upravo sam došao iz
policijske stanice. Moj brat je
ovdje. Trebao bih identificirati
tijelo. -U redu. Ime? Vašeg
brata? -Thomas Thomas.
Molim? -Zvao se Thomas Thomas.
Tom Thomas. Ja sam Tim
Thomas. Moj otac je mislio da
je to smiješno. -Tko bi rekao.
To je... Da. Evo ga. Tom
Thomas. Stigao je za vrijeme
dnevne smjene. Ubojstvo.
Potpišite tamo gdje piše
"najbliži rođak". I moram vidjeti
vašu osobnu. -Da, naravno.
Osobna. Zašto? -Novo pravilo.
Znate? Prije nekoliko mjeseci,
jedna žena je prisvajala
nepoznate mrtvace iz mrtvačnice
i prodavala ih medicinskim
školama. Kad su je našli,
u njenom stanu je bilo 7 tijela.
I to garsonjera. Znate?
Ovo je bolestan svijet. Hej,
žao mi je. Vjerojatno ne želite
razgovarati o tome obzirom
da je vaš brat... -U redu je.
Nismo bili bliski. -Šteta.
Što radi sada? -Samo leži.
-U redu. Javi nam kad krene.
Dobro. -Nađi novac. Dobro,
dečko? Nađi novac. Dobro,
Sokrate? Znaš onu dvojicu?
Oni su zločesti. Ubit će nas.
Nađi novac. Hajde. Da? Ne. Ne.
O, Bože. -Stalno razmišljam
o onim ljudima u stanu broj 9.
Kakva smrt. -Ipak, bili su
kreteni. -Da je to kriterij,
većina Los Angelesa bi trebalo
biti ubijeno. Pola svijeta.
Svi u mojoj srednjoj školi.
Nikad nisam poznavao
nekoga tko je ubijen.
Najlakše je ako to brzo obaviš.
Ovo je žena.
Oni kreteni iz dnevne smjene.
Moramo je nazvati.
Neće biti sretna.
Bolje da si ovo ti, De Salvo.
-Da, ja sam. -Jesi li pronašao
novac?
Što?
Tko je uzeo novac?
Pas je uzeo novac?
Ubij psa.
Ne možeš ubiti psa
jer je zakopao novac.
Vic? Slušaj. Bi li te nazvao s
ovakvom pričom da nije istinita?
De Salvo?
De Salvo? -Ovo je poput
noćne more. -De Salvo!
Prestani pričati!
Ne želim slušati o skinheadsima!
Ne želim slušati o psima!
Ne želim slušati o ičemu!
Samo pronađi novac!
Pitam se što su mislili.
-Što je tko mislio?
Oni ljudi na broju devet. Pitam
se o čemu su razmišljali dok su
umirali. -Što? -Jesu li mislili,
"Ubijaju li nas zbog žvaka?"
Zbog lipa?
Koje sranje. Znaš? Na samrti
misliti da te ubijaju zbog lipa.
Što je s tobom danas?
Kakve veze ima što su mislili?
Kad je tebe počelo mučiti o čemu
su razmišljali? -Ne znam,
čovječe. Ovaj put je drugačije.
Zar ne osjećaš to?
Znaš? Devet, šest, novčići.
Žvake. Jednostavno te
tjera na razmišljanje.
Jednostavno te tjera ne jebeno
razmišljanje. -Da, pa,
ne tjeraj mene na razmišljanje.
Što bi učinila da imaš taj novac?
Ne znam. -Ja bih otišao negdje.
Bilo gdje. Prvim razredom.
Ja bih možda kupila
stan u Sohou. -Ne, ne, ne.
Ne mislim na dosadne stvari
poput kuća, automobila
i kuharskog umijeća.
Mislim, što bi stvarno kupila?
Koju istinski dekadentnu stvar?
Ne mogu. -Ma, hajde!
-Ne, prebolesno je.
Sad si me zaintrigirala.
-Ne smiješ nikome reći.
Časna riječ. -Bundu.
-O, moj Bože!
Rekla sam ti da je bolesno!
Kad sam bila djevojčica,
oblačila bih se u majčinom
ormaru. Imala je ogrtač od
činčile. Obukla bih ga i
stajala ispred zrcala u njemu.
Osjećala sam se tako glamurozno.
Uvijek sam htjela biti poznata
glumica, znaš. Kao u onim starim
dnevnicima. Stižem na premijeru.
Izlazim iz nekog velikog auta.
U šoku sam. Gospođica Mary.
Ultra liberalna vegetarijanka.
Spasite prašumu. Boemska
umjetnica. Potićeš klanje dlakave
nevinosti za potrebe visoke mode.
-Kakav porok, ha?
Nikad je ne bih mogla obući. Svi
koji me znaju bi me se odrekli.
Morala bih je nositi kod kuće.
Stojeći ispred zrcala.
Baš kao kad sam bila djevojčica.
Anil? -Što? -Odveži me.
Hoćeš li biti dobar? -Ako to
znači da neću poći na policiju,
ne. Neću biti dobar.
-Onda te ne mogu odvezati.
Mogao bi anonimno nazvati
policiju. Nitko ne bi morao znati
tko je nazvao.
Ne mogu. -Oni su zločinci.
Mi im pomažemo.
Nije tako crno bijelo.
Pisat ću svojima kod kuće
o svom prvom danu u Americi.
A što ću napisati? Da su ljudi
ubijeni. Da me moj nećak svezao
za stolicu, a pas je
ukrao moju prtljagu.
Gledaj. Žao mi je. Znam da je
ovo zadnja stvar na svijetu koju
želite činiti. Je li to on?
Ne. -Sranje.
Vani je. Vani je.
Eno ga.
Dobar dečko.
Mislim da ga imam.
Imam ga! -Dobro. Predaj to.
Hej, to je moj jebeni hladionik.
-Gdje je jebeni pas?
Ostani uz auto.
Vic bi mogla nazvati.
Kakva je to buka?
Što je ovo? -Borba pasa.
Zar ovo nije protuzakonito?
-Želiš li im reći?
Eno tvog psa.
Policija! Ostanite na mjestu!
Stoj! Ruke u vis!
Svi podignite ruke!
Da ih vidim! Lijepo polako.
Ruke gore. Idemo!
Ponekad se jednostavno
ne isplati ustati iz kreveta.
Nikad nisam imala lisice
i bila uhićena. -Ja sam imao
lisice. Nikad nisam uhićen.
Mogla bi pokušati pomoći,
znaš. -Previše se zabavljam
gledajući te. Čini mi se da
će pas tebe ubacit u kavez.
U redu. U redu. Pomoći ću ti da
izađeš jer si tako dobar mladić.
Dođi, psiću, psiću, psiću.
Što je to bilo? -Goveđa jetrica.
Izgladnjuju pse kako bi se žešće
borili. -Mislim da sam vidio još
jednog unutra. -Idemo po njega.
Bolje ti je da se paziš. Možda
jedan od tih pasa ima pušku.
Slušaj, ne želim da me borbeni
pas ugrize. -Ja sam živoder već
20 godina. Nikad nisam bila
ugrižena. -Mi nismo živoderi.
Mi smo činovnici za kontrolu
životinja. -Da. Imala sam
prijateljicu koja je bila kurva.
Govorila je da je bračni
savjetnik.
Hej. -Oprezno. -Hej.
On nije borbeni pas.
Nije ništa opasniji od tebe.
-Ne znam što radiš. Gledaj,
nema oznake. Ako nema oznake,
moramo ga privesti.
Takva su pravila. -Nemoj
mi govoriti koja su pravila.
Znala sam pravila dok si ti doma
u pelenama pokušavao odlučiti
hoćeš li kenjati ili spavati.
Nema oznake jer ih ljudi u ovom
susjedstvu ne mogu priuštiti.
Ali se netko dobro brinuo za
tebe, zar ne? Da. Ovako ćemo.
Odvest ćemo te u azil i ako
te nitko ne potraži, onda ću te
morat odvesti doma. -Isuse.
Što ćeš s još jednim psom?
Već ih imaš deset. -Što tebe
briga koliko ja imam pasa?
Možda ću ih imati stotinu. Pse
volim mnogo više od većine ljudi
koje sam upoznala.
Učini mi uslugu. Pokupi ga.
Hajde.
Hej, hej, hej. Kamo
odvode mog psa? -U azil.
Trebalo bi te brinuti
kamo mi tebe vodimo.
A ovo? Je li to on? -To
je njegov prijatelj. -Jebi ga.
Barem smo malo bliže.
Lijepa, udobna kuhinja.
Lijepo ukrašena kupaonica.
I naravno, prekrasan
iglu u dvorištu! Nevjerojatno!
U redu, Lisa!
Sjajno ti ide. U redu.
Da? De Salvo, gdje si, dovraga?
Vic je već dva puta zvala.
Hvala što si nam platio
jamčevinu. -Nema problema.
Možemo li otići odavde?
Jesi li vidio umjetnine?
Evo, ja ću ti dodati.
-Možeš li zgrabiti... -Čekaj.
Hvala.
Da? Vic?
Ne. Ne još.
Pas? Pa... On...
Pokupili su ga.
Je li to tvoj šef? -Da.
Ljut je? -Ona. Da. Ljuta je.
Hej, Dutch. -Hej, Victoria.
Imamo mali problem, Dutch.
-Je li novac ovdje? -Ne. Ne još.
Ali ga moji dečki upravo donose.
-Možda bi se trebala vratiti
sa mnom. Reći Ivi...
Zašto je on svezan?
-Pokušavao je nazvati policiju.
To ne bi bilo najbolje za nas.
-Tvoji prijatelji su u pravu.
Što sada? -Dovesti ćemo psa
natrag. -Tako je. Sumnjam da
postoji mjesto gdje 24 sata
možeš pokupiti svog psa.
Da. Morat ćemo poći tamo
i natjerati ih da nam otvore.
Ne svi. Vas dvoje.
Ostanite ovdje. Ako Vic nazove,
odugovlači. Kaži joj da ćemo
uskoro imati novac. Idemo.
Nije baš najbolji prvi
dan u Americi. Znam.
Nije uvijek ovako.
Kada sve ovo završi, neka vas
Andy odvede na neko zabavno
mjesto. Kao Disneyland! -Znaš,
Raj, zaista vas nismo htjeli
ovako svezati. Ali smo mislili
da bi tako bilo najbolje dok sve
ovo ne završi.
Došao sam u zemlju ludih.
Znam! Proreći ću ti sudbinu.
I izvesti malo čarolije.
Vrijeme će brže proći.
Idem u svoj apartman po svoj
čarobnjački pribor i tarot karte.
Tarot karte? -Kako bih proricao
ljudima sudbinu. Kao čitanje iz
dlana.
A, da. Jednom kad sam bio
u Las Vegasu, jedna žena je
pogledala moj dlan i rekla
da ću uskoro dobiti puno novaca.
Jesi li? -Opljačkao sam je.
Imala je 400 dolara.
Uglavnom, ne vjerujem baš u te
stvari. -Niti ja. Ali su zabavne.
Prošli tjedan sam sam sebi
proricao sudbinu. Ispalo je da
u imati kratak život s
neispunjenim željama.
Poznaješ li ih ikad?
Koga?
Ponekad, da. Ponekad
ih poznaješ a ponekad su samo...
ime i adresa.
Hej, L.A. Ovdje Rick s radija
KTLK Top. Da vidimo možemo li
pokrenuti telefonske linije.
Večerašnje pitanje.
Ovo je žestoko, ljudi.
Pripremite se. Za što bi ubili?
To je večerašnje pitanje.
Za što biste vi ubili? U redu.
Hajde, prvi pozivatelj. -Bok,
Rick. -Hej. Za što bi ti ubila?
Ubila bih za ljubav. Naprimjer,
ako bi vas netko koga zaista
volite ostavio. Za to bih ubila.
-Opa. Izgleda da je tebe netko
ostavio, draga. Slijedeći. U
eteru ste, razgovarajte sa mnom.
Da, Rick. Htio sam ti reći za
što bih ja ubio. -Da. Hajde,
kauboju. -Ubio bih za svoju
domovinu. -Opa, kakvo otkrivenje.
Slijedeći pozivatelj, molim.
-Ja bih ubila za tebe, Rick.
Stvarno? Hej, hvala ti. Dat
ću ti adresu svoje bivše žene.
Vraćamo se za trenutak,
nakon reklama.
Kavezi su sređeni? -Da.
-Svi imaju vode?
Svi imaju vode.
Što je s njim?
Hoćeš da ga spremim?
Ne, ja ću. Pođi doma.
-Dobro. Laku noć.
A ti, psiću... Imam posebnu
slasticu, samo za tebe.
Hajde.
U redu, psiću, unutra.
To je samo privremeno.
Slušaj. Samo ti želim reći da ne
razgovaraš sa susjedima jer će
samo htjeti pričati o sebi.
A ovaj pored tebe je loš.
Bio je sjajan borac. Borio je
na stotine borbi. Do večeras,
kad sam ga morala privesti.
Pogledaj ga sada. Gdje je?
U hladnom kavezu s tvrdim podom.
Voljela bih njegova vlasnika
stavit tamo. Ili na gore mjesto.
OPASNOST
OTROV, NE ULAZI
Samo se šalim. Nadam se da te
nitko neće pokupiti. Zaista mi
se sviđaš. Vidimo se sutra,
u redu? Bok, psiću!
Kako ćemo ući unutra? -To
nije banka. To je azil za pse.
Pa...
Otvorit ćeš bravu
otpiraćem ili što?
Ili što.
Bez svijetla. -Bez svijetla.
Sokrate!
Gdje je? -Ne vidim ništa ovdje.
-Zviždat ćemo mu, čovječe.
Možda će odgovoriti. -Sokrate!
To je bila dobra zamisao.
-Gledajte! Eno ga, ondje!
Hej, dečko! Kako si?
Izvadimo ga. -Krivi kavez,
Andy. Krivi kavez! -O, sranje!
Ovo je kao onaj
prokleti pas iz "Omena".
Što ćemo sada?
Pronađite nešto.
Hej, Iva.
Sjedni.
Želiš li piće? -Ne bih, hvala.
Pogledaj ono.
Što misliš, što misle da kupuju?
-Ne znam, Iva.
Niti ja.
Koliko dugo radiš za mene,
Victoria? -Oko 5 godina, Iva.
Jesam li bila dobra prema tebi?
-O, da. Mislim, da, znaš? Da.
Iva, žao mi je zbog problema
s dostavom. Nešto je iskrslo
dečki su imali malo... -Što je
prvo što sam te naučila, Vic?
Nikad ne objašnjavaj,
nikad se ne ispričavaj.
Tako je. Želim
novac do šest ujutro.
U redu, naravno. Imat ćeš ga.
Pobrini se za to.
A sada piće za one
koji su žedni magije.
A sada, moja cvijetna iluzija.
Sranje.
Ja ću poći po to.
Vidiš li ga?
-Između daski je.
Oprezno, možda
ispod ima štakora.
Baš ti hvala.
Nisi je zakopao. Ispala ti
je ovdje i nisi je mogao izvadit.
Jesi li dobro?
-Da, samo me grč uhvatio.
Dečki!
Puška za uspavljivanje.
Jesi li je našao?
Da.
Spreman? -Spreman.
U redu. Vratili smo se
s večerašnjim pitanjem.
Imamo pozivatelja na liniji.
Izvolite, gospodine. Pričajte
sa mnom. -A, da...
Zovem u vezi pitanja.
Slušao sam što ti ljudi
govore i jednostavno...
Pa, imam nešto iskustva.
-Iskustva?
Pretpostavljam da ste ubojica?
Pa, g. Ubojica, kažite mi,
za što biste ubili? -Novac.
Uvijek je bilo radi novca.
-Je li uvijek?
Uvijek sam mislio da su
ljudi to ionako zaslužili.
Mnogo ih je nevino.
Ali danas...
Bila su ta dva tipa...
Sve se svelo na broj.
Znaš li da devetka izgleda
kao šestica kad se okrene?
Jesi li znao da ponekad
to može značiti sve na svijetu?
Možda nemamo nikakvu kontrolu.
Mislimo da imamo.
Planiramo i pazimo na detalje.
Ali, to nema ikakve veze.
Prije ili kasnije...
...svima će nama...
...devetke postati šestice.
Tako mi je žao, čovječe.
Znaš da te nisam namjeravao
upucati? -Hej, hej, hej.
U redu je. Takav je dan.
Takav je...
Takav je dan.
Odspavajmo malo.
Oprosti, Mary. Nije prečvrsto?
Razumiješ, zar ne? Moram biti
realan. Nije mi ostalo još mnogo
godina.
Budimo iskreni. Koliko
povoljnih prilika ima za bivše
transvestite-mađioničare?
Koliko često se
ovakva prilika pojavljuje?
Možeš li disati?
Izgledaju kao...
...duhovi.
Duhovi koji me prate. -Što?
Mnogo duhova me prati.
De Salvo, stigli smo.
Pridrži ga, dobro?
Držimo te. Idemo.
-Dobro sam. Dobro sam.
Samo želim sjesti.
Geoff je uzeo novac. Cijelo
vrijeme je bio ispod stepenica!
Što? -Što? -Upravo je otišao.
Skini mi ovo. -Sranje!
Gdje je Quinn? -Ne znam.
Što se njemu dogodilo?
Truman ga je upucao. -O, moj
Bože! -S puškom za uspavljivanje.
Što je rekao? -Za pse.
-Kada je Geoff otišao?
Prije otprilike deset minuta.
-Nema auto. -Autobusna stanica.
Hajde. Idemo!
Želim kartu za Kanadu.
Neko određeno mjesto u Kanadi?
-Koji je najtopliji dio?
Ne znam.
U redu. Koje je najbliže?
-Vancouver. -Onda kartu za
Vancouver. -Jednosmjerna?
-Jednosmjerna. -1 52 dolara.
Uhvatite ga!
Prokleto sranje.
Napokon su našli novac.
Novac, torba
Vic...
...će me ubiti.
Hej, bok.
Jebeni pas me mrzi.
Možda bismo se trebali vratiti.
Pozvati policiju?
-I reći im što, Mary?
O svemu? -Koji dio? Onaj o
novcu? Ili kada smo provalili
u azil? Ili onaj dio kad smo
lovili Geoffa pa ga je udario
jebeni autobus?
Misliš na takve dijelove, Mary?
Gledajte, Geoff je nas htio
ostaviti s vegaškom reketarskom
agencijom dok on putuje za
Kanadu. Šteta je to što se
dogodilo Geoffu ali
je sam bacio svoje kocke.
Istina, svezao me.
-Uzeo je novac.
U redu.
To je mnogo.
Hej, Quinn. Pronašao sam novac.
Pronašao sam novac.
Vic će biti tako sretna.
Gdje si ga pronašao?
-Nije ga pas uzeo.
Cijelo vrijeme je ovdje.
Jednostavno smo ga...
...previdjeli. -Jesi li pijan?
-Ne. Imali smo malu nesreću
u azilu za pse.
Ali, to je duga priča.
Nemam vremena za duge priče.
To je pištolj, Quinn. -Da.
Oprosti.
Quinn. Upucao si me.
Zašto?
Nije važno. Zaboravi.
Nije ništa osobno. Samo želim
da znaš to. -Hej... Sve se vraća.
Samo mi je drago da si
to bio ti a ne neki stranac.
Nemoj postati bezbrižan.
Baci taj pištolj. -Hoću.
Hajde. Samo idi i uzmi
taj novac i samo idi.
Uzmi sav novac i žvake i pođi...
-Žvake? -Jebeš Vic.
Može si nabaviti svoje žvake.
Što je ovo? Gdje je novac,
De Salvo? -Da. Da, novac i žvake
unutra. -Ovo su samo novčići
i žvake. Gdje je novac? Novac?
Kad sam bio klinac, krao bih
žvake iz g. Goldbergova dućana
na uglu. Pretpostavljam da ih
nikad nisam prestao... -De Salvo?
...krasti. -De Salvo? Novac?
Jebi ga. -Što nije u redu, Quinn?
De Salvo ti nije htio dati
dovoljno veliki udio? -Vic.
Ne, ne. Nije uopće
bilo tako, zapravo...
Što, misliš da sam glupa?
Mrzim kad ljudi
podcjenjuju moju pamet. Mrzim to!
Kako god ti kažeš, Vic.
-Isuse Kriste. -Samo se pazi.
Što? -Pazi na svoje devetke.
Mogle bi biti šestice. -Što?
Quinn. Quinn?
Nemoj umrijeti, vrati se.
Nemoj još ići! Quinn! Gdje je
novac? Gdje je novac? Quinn!
Što se dogodilo? -Upucali
su jedan drugoga. Valjda.
Znate što to znači? -Imat ćemo
problema s iznajmljivanjem stana?
Ne, novac. Možemo ga zadržati.
-Što? -Nas troje. Možemo zadržati
novac. -To bi bilo protuzakonito.
Mi nismo to učinili.
-Kao provoditelj zakona,
trebao bih prijaviti takvu
situaciju. Privesti čovjeka
ili ljude koje smatram
relevantnim svjedocima
ili sumnjivcima. Ali, budući
da više nisam provoditelj zakona,
jednostavno ću uzeti novac.
Sada.
Jeste li zaista mislili
da me možete opljačkati?
Što? Izgledam vam
kao da sam glupa?
Izgledam li ti vam kao da sam
glupa? To nije retoričko pitanje.
Dobro. Ipak, sviđa mi se onaj
dio o psu. To je pokazalo malo
mašte. Uvijek
iznenađujuće kod mladih.
Pseto, znaš li što su mi rekli?
Rekli su mi da si ti uzeo novac.
Da. Ti. Hajde, pokaži mi kako si
uzeo novac. Hajde. Hajde, pseto.
Zgrabi ga. Hajde.
Čekaj! Čekaj! Čekaj!
Stani! Stani! Stani!
Hej, što radiš?
Hej! Ostavi mog psa!
To je zaista bilo pametno.
-Pogodio sam je. -Jesi?
Da. -Jesi li siguran da si je
pogodio? -Da. -Pa, onda će
pasti za otprilike pet minuta.
Dođi, pas.
Dođi, psiću.
Dođi mami, dođi mami.
Dovraga.
Glupi pas.
Ne bi smio krasti novac.
Trebao bi krasti papuče, novine.
Pročitaj svoj pravilnik.
Bok, Ben.
Nedostajao si mi, bitango stara.
Nije li to sjajna faca?
To je sjajna faca.
Zvijezda padalica.
Pogledaj to nebo.
Pogledaj sva ta zviježđa.
Jedno izgleda baš kao devet.
Ovako...
izgleda baš kao šest.
Sranje.
Trumane?
Hej -Gdje je ona? -Vic? Mrtva.
Jesi li je ti...? -O, ne,
ne, ne. Mislim da je Sokrat.
Loš pas.
Znate li što je ovo? Ovo je
tjedan dana mog rada.
Tjedan dana mog napornog rada.
Ovo ovdje je dva tjedna.
Mjesec dana, dva mjeseca,
šest mjeseci, godina dana.
Kriste.
Godina dana u mojoj jebenoj ruci.
Mnogo godina u ovoj torbi
ako bi čovjek živio pažljivo.
Nema dovoljno za dijeljenje.
Žao mi je. -Imaš pravo.
Daj mi torbu.
Da, mislim da ne.
Z vat ću hitnu pomoć.
-Ne. Ne mogu to dopustiti.
Zakon kaže da se rane zadobivene
pucanjem moraju prijaviti
policiji. Postavljali bi
neugodna pitanja. -Ima pravo.
Daj mi novac, Andy.
-Nemoj to učiniti, Andy.
Andy, daj mi novac. -Nemoj
se micati, Andy! -Andy! -Andy!
Andy! -Andy! -Jebi ga!
Z vat ću policiju.
Čekaj.
Postavljat će pitanja. Mnogo
pitanja. O svemu. Geoff. Novac.
Zašto nismo
odmah pozvali policiju.
Zar ne bismo trebali
dobiti nešto? Nije naša krivica.
Nije da smo ih mi ubili. Mislim,
razmisli. Vjerojatno ćemo
završiti u zatvoru zbog
nečega što nismo ni učinili.
Nije u redu. -U redu? Što je
u redu? On je bio policajac!
Mislim, nismo ništa loše učinili.
Zaista. Nismo ih mi ubili.
Nismo tražili ovaj novac. -Ali,
moj ujak. Nikad neće to dozvolit.
Uvjerit ćemo ga.
Ne znaš ti njega.
Tako si jebeno glup!
Mary!
Trebao me poslušati.
Bila bih podijelila novac.
Mogao je uvjeriti Raja. Sada ja
moram odgovoriti na sva pitanja.
Nisam učinila ništa loše.
Nisam tražila taj novac.
Izgleda da nećemo moći utvrditi
vrijeme smrti dok mrtvozornik
ne stigne. Uvijek
možeš napisati izvještaj...
Kad tad će se pojaviti. Dobro?
Mislim, mora, zar ne?
Nema veze, ionako je
čitav život bio izgubljen.
Kada kreneš kao Thomas
Thomas, mora krenuti nizbrdo.
Halo?
Halo? Došao sam
identificirati svog nećaka.
Ovo je žena.
Hej.
Što to imaš?
Dobro jutro, gospodine,
dobrodošli na zrakoplov.
Nadam ste da vam ste imali
ugodan boravak u Los Angelesu.
Što se dogodilo
s prokletim novcem?
Hajde, dečki, zapjevajmo pjesmu.
Kamo ideš? Ni ti ne voliš
moje pjevanje? Hajde, dušo, da.
Hajde, pjevajmo. U redu,
donesi mi nešto za jesti.
buck
Preuzeto sa www.titlovi.com