Mrtvačnica
To će biti točno u kući?
Samo dolje u podrumu, nećeš
nikad ni vidjeti.
Ali ti hoćeš? Da, kada
idem na posao.
Jesu li strašni? Ne,
dušo, nimalo.
26 satna vožnja je
samo proletjela
To govori!
To mora da je rekord
za tebe. 6 sati?
Gle, to mi je bila prilika.
Morala sam prihvatiti.
To je razlog zašto sam
se vratila u školu. Nova
karijera za mene i
novi početak za nas
Uspjeli ste
Napokon!
Eliote, drago mi je što
vas vidim. Također.
Žao mi je što kasnim,
gužva na autocesti. Nije
važno, ovdje ste.
Ovo je moj sin Jonathan
i moja kći Jamie
Pa hajde, ali pažIjivo
budući da se septička
prenapunila.
Palo je puno kiše ove
sezone, najviše u
cijelom stoljeću.
Pa možda ima i malo vlage
u kući. Nema problema.
U ugovor o kupnji stoji da
vi brinete o održavanju,
najbolje da čim prije
pozovete da vam isprazne
septičku, budući da se
nije praznila 50 godina.
Zar sav odvod ide u
tu septičku, čak i od
mrtvačnice? Da.
Ne želim ni zamisliti šta
je sve tamo dolje!
Znate šta? Ima prijatelja
koji se time bavi. Skup
je ali se isplati.
Evo njegovog broja. Hvala.
Samo ga nazovite.
U redu društvo, ovo će
biti cool. Staviti
ćemo novi travnjak
i moći ćemo igrati kriket.
Izgleda da ćemo trebati
nove stepenice
Evo nas. Kamion za selidbu
je došao jučer,
sve je iskrcano.
Sajan posao si učinila
označivanjem svih
kutija, Leslie.
Ovo je stvarno za tatu.
Oh ne draga, dođi
ovdje, hajde.
Ima mnogo posla, sa cijevima
za vodu i električnim
instalacijama.
Ovdje imamo kuhinju,
slijedite mene.
Hajde dušo, idemo ovamo.
Uđite, uđite djeco.
Ovo je odvratno! Mama?
Ma nema ništa šta se sa malo
rada se ne može postići.
Nije tako loše kao šta
izgleda. Malo boje i
čišćenja i kao novo.
Bože, zar ovdje ćemo jesti?
Ja sam mislia da
će sve biti sređeno,
da ste imali pomoć
iz zatvora?
Da, trebali smo, ali iz
nisu htjeli pustiti
zatvorenike zbog kemikalija
koje su ovdje
Možete to zamisliti?
Zatvorenici izloženi
kemikalijama?
Smiješno, zar ne? Ali nije
tako loše kao šta izgleda.
Tata?
Dušo, jesi u redu?
Šta je taj stari zli
lijes skočio dolje
i prestrašio te?
Ovo je dobra lekcija za
tebe, djevojčice,
radoznalost je ubila mačku.
Nesmiješ lutati ovuda,
uredu? Ma uredu je ona.
Evo ti žvakaća. Uzmi je.
Znate, otvorili su novi
vrtić otkad ste bili
ovdje prošlog puta.
Stvarno? Da, a i imamo
i najopasniju autocestu
u državi, vjerujte mi
imati ćete puno posla.
Jonathane? Isuse!
Žao mi je.
Šta radite ovdje u mraku?
Mogu li dobiti ovu
sobu? Naravno.
Ne znam
Kako ćemo ovo popraviti?
Ozbiljno. Hajde, kad sam
te prije razočarala?
Pa za početak selidba
u drugi kraj države tijekom
školske godine
i odjednom imaš neki
poziv... Samo pričekaj
da sredim ovu kuću.
Razmisli i za novo ime,
kao Smrt jeftinije ili
...Čuvaj se ili ću te
izbaciti iz oporuke.
Smrt sa popustom... Zvuči
dobro. Smiješno.
Hej! Potrebno je mnogo
rada, zar ne?
Mogu li dobiti ključeve,
molim te? Gdje ideš?
Zašto si donijela ovdje
dolje? Ona mi
samo pomaže. Yeah.
Mama je rekla da je ok,
dokle god nema mrtvaca.
Šta da? Da. Ovo je jako puno
soli. To je kamena sol.
To koriste za prozvodnju
sladoleda. Netko ga
je jako volio ovdje.
Mogu li dobiti malo
sladoleda? Kojeg okusa hoćeš?
Može od čokolade?
Znaš, idem po hamburgere
i nešto za jest, pa mogu
dobiti ključeve?
Da, naravno. Hvala.
Treba li vama šta? Da
u stvari, kupi vode
u boci i mlijeko
i Jonathane, stvarno cijenim
to što radiš.
Kuhinja je zatvorena.
Što trebaš?
Bilo šta da liči na večeru.
Imam tri pureća sendviča od
ručka, što kažeš na to?
To bi bilo super. U redu
idem po njih. Oprostite
mogu li dobili zamolbu
za posao?
Znaš šta, imaš dobru aouru.
Svrati sutra, na probu,
pa ako odgovara meni i tebi
posao je tvoj.
Super, ok. Odlično
onda. Hvala.
Zdravo. Ja sam Jonathan
Doyle. Upravo sam
se doselio ovdje.
Pa? Dobra fora.
U redu, izvoli.
Ne, kuća časti.
Sigurno? Da, vidimo
se sutra, bok.
Jebemti, sranje
Za balmaziranje, za kuhinju
... definitivno kuhinju.
Sranje
Kvragu. Oprosti,
oprosti. Šta?
Mama, znaš da je netko bio
vani tj. na groblju sinoć?
Da, ti si trčao uokolo
u 2 ujutro.
Pušiš samo duhan, zar
ne? Uhvaćen si!
Ok, hm, kao prvo prestao
sam pušiti... Da, baš!
Šta? Znaš ti šta.
Daj ih ovamo.
Nemam cigarete ali
evo ti upaljač.
Mama, netko je bio na
groblju i trčao za mnom.
Gle, evo našao sam ovo.
Mogu li ja to nositi? Možes
staviti tamo gdje držiš
svoje ostale kostime.
Pa znaš, ovo je groblje,
nismo baš u najboljoj
četvrti, uzmi palicu
sljedeći put.
Kamo ideš? Našao
sam si posao.
Pa šta nećeš biti moj
pomoćnik? Kao da će se
to ikada dogoditi.
Mogu li ja biti
tvoj pomoćnik?
Izvadiš ručku i istreseš
ostatke, i spreman
si za nastavak, ok?
Doručak, specijalni.
Hvala dušo.
Znaš, nakon šta uzmeš sve
te droge koje sam ja uzela,
možeš jesti bilo šta.
Ovo je moja nećakinja Liz.
Lijepa je, zar ne?
Liz, pozdravi ga, hoćeš?
Ja sam Jonathan. Znam,
ti živiš u groblju.
To mora da cool, ne?
Da, super je.
Kladim se da vam je septička
preplavila od sve
te kiše, zar ne?
Ima svakakvih sranja
u ovom gradu.
Nadam se da naša septička
nije najzanimljivija tema
za razgovor ovdje.
Neznam ako... Hej, Grady!
Ovo je Jonathan.
Drago mi je.
Grady, želiš uobičajeno?
Naravno.
Hajde dečko. Predstava.
Idemo.
Hej, kako si? Jesi li
vidio Bobbya već?
Oprosti?
Dečko iz mrtvačnice
nezna tko je Booby.
Bobby Fowler. A taj Bobby!
Koliko dugo ti i on
hodate zajedno?
Šta to vi kreteni se tučete
u mom restoranu?
Cal, gubi se odavdje. Odi!
Ali on je prvi počeo! Van!
Hajde baby uzmi jaknu
i idemo. Idiote!
Žao mi je. Ne, ne, stani.
Slušaj, Cal se neće
opametiti sve do smrti,
jesi li ti uredu?
Zaboravi na njih, oni su
šupci! Alo? Sorry, Rita.
Pa tko je taj Bobby Fowler?
Jamie!
Što to radiš? Možda
će ogladnijeti.
Ok, jesi li ti to otvorila?
Nisam. Hoćeš malo?
Možeš li mi sačuvati
za kasnije?
Zašto ne odeš u kuću i
promijeniš si hlače? Sve
su prljave od blata.
Ok. Ja ću odmah doći.
1905.g.
Niel, 1922.g.
Ta vještica je
mrtva... nemože vječno počivati
tijekom čudnim eona... čak
i smrt može umrijeti.
Gospođo Doyle?! Mama!
Samo trenutak!
Glenn Howell, šerif. Dobro
došli u naš gradić.
Hvala. Molim vas,
zovite me Laslie.
Mogu li ići natrag
u kuću? Naravno.
Želim vam zaželjeti
dobrodošlicu te reći da ovdje
posao i vlasti su kao
obitelj,
podržavamo jedni druge.
Eliot Cook mi je ponudio...
Eliot Cook crna ovca ovog
gradića, dan kad je izabran
za gradskog zastupnika
najcrniji je dan u
našoj povijesti.
U redu, oprostite.
Rekli ste...
Lasslie, hm, znate li
da je ovo mjesti kao
magnet za mlade,
ovdje se igraju, izazivaju
i uvijek završe ovdje, hm,
lokalni dečki misle da
ništa ne očara cure više
od lutanja grobljem.
Da, da. U redu, pripazit
ću na to.
Zajedno možemo zaustaviti
"bebe s groblja".
Oprostite?
Mladići ovdje dolaze s
djevojkama, jer strah potiče
zbližavanje, pa,
ih onda uplaše te onda
postanu.... intimni.
U redu... bebe s groblja.
Dobro. Hmm, evo moja
potsjetnica, ukoliko bude
problema samo
nazovite.
Može.
Dobro.
Fowlerovi su uvijek bili
dio ovog gradića.
Oni su bili jedna od prvih
obitelji ovdje, još dok
su bili tu rančevi.
Kao što se sjećam...
Daj da ja ispričam.
No problem je bio taj
šta nije ništa raslo
na njigovoj zemlji.
Bilo nešto u tlu,
neko zlo...
Rita, pričam priču
o Fowlerovima!
Liz nosim kolače za
tvoje prijatelje.
Ja ću uzeti jedan. Vidiš?
Mogu li ispričati
prokletu priču?
Bobby Fowler je još uvijek
živ, samo da znate.
Gdje sam stala? Nekakvo
zlo u tlu...
Tako je.
Njegova stoka je
počela ugibati.
truneći na livadama, te
je preživljavao radeći
kao mrtvozornik.
Izgradio je groblje
i mrtvačnicu, koja još
uvijek postoji.
Pa Bobby... Da.
Mrtvačnica je postala
obiteljski posao, sve do 1962.
Emily i Franklin koji
su zadnji potomci
i Bobby. Bingo.
Ali Bobby nikad neće odrasti
i imati djecu, jer
je užasno deformiran,
Bio je nijem i imao
deformirane ruke, te se ga
roditelji
zlostavljali.
Lanci, šibice i sredstvo za
balzamiranje, svi znaju ali
nitko nemože dokazati.
Te kada je Bobbyu bilo
8.g. nestao je.
Roditelji su ga ubili? Tako
su svi mislili ali
10 god. poslije Emily i
Franklin su pronađeni
s smrskanim glavama.
Sve poslije toga, Ijudi
govore da je Bobby
još uvijek živ.
Zatvorili su ga u grobnicu,
ali je preživio, i
izlazi samo po noći.
Budući da živi u grobu,
koža mu skroz bijela...
...i preko lica ima
mrtvački veo.
Sranje!
Zašutite! Zašto? Jer
oni žive tamo preko!
Gdje je sprej? Daj mi ga.
Ne želim vadalirati grobove!
Ne kaže se vadalirati nego
vandalirati, glupačo!
Ne zovi je tako!
Nisi baš dobra zar ne?
Da odemo iznajmiti sobu?
Vi počnite, i stišajte se.
Ja moram ići pišat.
Uzmi ovo. Hvala.
Hajde idemo.
Šta me zajebavaš?
Koji ti je kurac?
Kučko odjebi. Stani
to je anđeo!
Gledaj ovo! Ok.
Kako ste večeras, Sheryl,
odnosno gospođo Warner?
Dobio sam batine zbog
one jedinice, hvala.
Vaša kći postaje jako sexy.
Koliko ima sad, 15?
Ugodnu večer, kučko.
Dođi ovamo. Idiotkinje.
Ovi su full stari.
Vi ste kao zečevi
Držite se za ruke.
Daj mi lampu.
Ne vidim ništa.
O Ijudi to je grobnica.
Ovo je jezovito, kao
da tu neko živi,
Mislim da smo našli
sobu o kojoj ste govorili.
Stvarno?
Diži se, ovdje policija!
Koji kurac radiš?
Mrači se ovdje.
U redu
Hej, ovo traje predugo.
Uobičajeno ti
traje do 2 minute.
Čuj, ako nam se i ti
pridružiš, potrajat će i četiri.
Može računati... i pametan
je također!
Uselio sam se u Bobbyijevu
staru sobu. Ima rešetke na
prozorima i... Ma daj!?
Hej, Bobby je još uvijek
živ, znate? Živi u
jednoj od grobnica.
To je samo priča.
Ne, nije.
Viđam ga svaku večer kod
kontenijera. Mislim da
voli ostatke pita.
Stvarno? Da.
Ta kuća je oduvijek bila
čudna. Mislim da nitko nije
živio tamo od... hm...
Sranje! Ne sjećam se uopće
vremena od Kennedy od
Reganove administracije
Od onih CIA testova...
ti znaš o čemu pričam.
I, kakva je soba
za balzamiranje?
Pa znaš, tako su neku čudne
naprave za izravnavanje
slomljenih kostiju.
I na podu je odvod za krv i
crijeva, i takve stvari.
Mogu li je vidjeti?
Mislio sam da nikad
nećeš pitati. Cool.
I jesi li nabavio šta?
Da, nabavio sam od Charlia.
Hm, Charlie. Ne želim ići do
Chixi, ona je spaljena.
Ma nije, ona je cool.
Ma daj, ona je opičena
od boli. Zašuti,
ona mi je frendica.
Totalno je opičena. Sjecaš
li se što je učinila
prije 2. god?
Nije namjerno potegnula
haljinu. To nije bilo prije
2, već prošle god.
Nismo bili prošle godine,
bili smo na
onom festivalu...
Ne to je bilo prije 2
godine. Ne, ti gubiš
razum! Ne ja, ti!
Koliko dugo već
hodate? Šta?
Koliko dugo ste zajedno...
Šta? Stari to nebi išlo.
Ja sa gay. Šta?
Ti za ozbiljno?
To je super, super.
Zašto te zanima?
Ne, mislim... Super se
Ijubi, zezali smo se u 5 raz.
Imamo posla. Dva tijela
su stigla.
Tijela? Ovo je moja mama,
ona je sretni mrtvozornik.
Možemo li ih vidjeti?
Ne znam baš. Molim vas.
Neznam da li je ovo legalno.
Ups, ne, ovu ne.
Jesi li sigurna da
želiš vidjeti? Da!
U redu.
To je gosp. Barstow.
On je moj učitelj klavira.
U redu je..
Hajdemo odavde. Žao mi je.
Ali imam lekcije sutra...
Stvarno mi je žao! Mama!
Ja, ovaj, ovo mi je
prvo balzamiranje,
jako sam napeta.
Kužim, ali ne moraš to javno
objavit cijelom svijetu.
Stvarno mi je žao...
Sranje
Kako sam mogla znati da joj
je bio učitelj klavira?
Žao mi je, moja mama...
Žao mi je tvog učitelja
klavira...
Bilo je stvarno...
On je mrtav.
Mislim da je vrijeme
da uzmemo neko sredstvo
za smirenje.
Jesi ok s time? Da
Ulaz u fermularnu arteriju,
provjereno.
Izlaz kroz vratnu žilu.
Okrenite glavu na
desnu stranu.
Blagi Bože!
Ta krv ne ide nigdje.
Pojačajmo pritisak.
Zaboravila sam hvataljke!
Čekaj malo, sranje!
Gosp. Doyle?
Nemoj mu reći da sam ovdje,
jedva čeka da me uhiti!
Može li netko otvoriti
vrata?!
Sakri ga ispod kreveta!
Jamie, reci Jonathanu
da otvori vrata!
Mama je rekla da
otvorite vrata.
Ne ulazi u moju sobu bez
kucanja! Kakav je to miris?
Ne možeš Takav dolje!
Skini odjeću sa sebe!
Samo trenutak, molim!
Šta?
Zdravo! Opss... oprostite!
Leslie, trebam razgovarati
s vašim sinom na trenutak.
Jeli nešto ozbiljno?
Trebao bi ga pitati
par pitanja.
U redu, naravno.
Jonathane!
Možeš li doći dolje,
molim te?
Lijep travnjak.
Oh hvala vam.
Stvarno oživljava cijelo
mjesto zar ne? Da, zaista.
Jeli to ona plava trava?
U redu, okreni se.
Dobro je. Idi!
Jonathane, ovo je šerif
Haul, došao te pitati
par pitanja.
Jesi li vidio Roberta
Calvina zvanog Cal
u zadnje vrijeme?
Pa vidio sam ga uokolo...
Jesi li ga vidio sinoć?
Ne. Jesi siguran? Da.
Vaš sin se bio potukao sa
Calom, i sad on i njegove
prijateljice su nestali.
Šta? Mama nije bilo ništa
ozbiljno. Molim?
Naprotiv, ova zajednica
shvaća nasilje veoma
ozbiljno. Dakle jesi li
vidio Calvina sinoć?
Ne. Gledajte, ja ću
popričati sa svojim
sinom, vjerujte mi.
Ali ako kaže da ga nije
vidio, ja mu vjerujem.
Pa ukoliko ne nečega sjetiš,
javite mi. Leslie, mogu li
pogledati malo uokolo?
Slobodno.
Hvala
Tučnjava? Zašto? Napao me!
Pa sa zato moraš spustiti
na njegovu razinu?
Znači nesmijem se ponašati
kao muško i braniti se?
Biti muško ne znači udariti
nekoga, već raditi
ispravne stvari.
Nema smisla raspravljati
o ovome, jer ti jebeno
ne razumiješ!
U kazni si do večeras.
Najprije vandalizam
a onda bebe.
O moj Bože...
Ova plijesan je po cijeloj
kući. Jesi li zvala
čovjeka za septičku?
On je u mom ormaru!
Šta?!
Onaj strašni čovjek,
Bobby Fowler je bio
u mom ormaru!
Ne razumijem te, dušo!
On je u mm ormaru
Smiri se. Ali bio je...
Uhvatit će me... Nitko
te neće uhvatiti.
Čekaj!
Dušo, dođi ovdje.
U redu je.
Nema nikoga ovdje.
Rekao je da može vidjeti
u mraku. Može me
pronaći bilogdje.
Ne, ne dušo.
Jonathan i ja nećemo
nikome dozvoliti
da te povrijedi.
Zar ne?
Tako je.
Bio je tamo...
...točno tamo.
I uzeo mi je Iančić!
Jamie, jeli ovo dio
tvojih kostima?
Ne, on je to nosio,
na licu.
Jeli tvoja mama osjetila
travu, sorry što smo
te uvalili u gužvu.
Pa, ako i je, nije
ništa rekla.
Mogla bi se s njom upoznati,
ako želiš da se
družimo.. - Da, da.
To bi bilo super.
Možeš svratiti kad
god poželiš..
Tj. jest ako želiš, ok?
Da. Ali dok ne bude
mrtvaca, u redu?
Bez mrtvaca, obećajem. Ok.
A što je s tvojim tatom?
Mogu i njega upoznati?
Njega više nema, umro je.
Žao mi je, ja...
Jonathane Da?
Samo sam htjela
reći... Šta?
Ovo.
Kada završavamo s poslom?
O moj Bože! Što se
vama dogodilo?
Daj mi uobičajeno. Lijepa
haljina. Izgledaš sexy.
Mislio sam da ste vi nestali.
Zašuti, propalico.
Sranje.
Zašuti propalico!
Šta je s njima?
Zovite doktora ili
nešto. Zašuti!
Smiri se!
To je sjebano sranje! Šta
si joj dao? Zovi hitnu!
Što si joj dao, čovječe?
Zašuti!
Ovo je tako pogrešno!
Povraćao je po teti
Riti? Direktno u lice,
točno u usta!
Ima flashbackove od acida
već sat vremena!
Šta misliš, na čemu su?
Pričekaj Rita! Mračno
je, želim boje...
Nakon što je završilo,
ustali su i otišli ko da
se ništa nije dogodilo
Stvarno? Da
Ne brini, učinit ću te
lijepom, da se tvoja obitelj
može oprostiti.
Samo trenutak!
Odmah se vraćam.
Hej donio sam ti par trupla.
Velika nesreća na autocesti.
Donesite ih, dečki.
Kamion je pokupio auto,
kladim se da si čula sudar.
Zapravo nisam. Ali
Eliote svi stolovi
su mi puni sad..
Općina plaća 200$ po glavi,
nabavio sam ti 400$,
Leslie gdje hoćeš tijela?
Ok, slijedite mene.
Pametno razmišIjaš Leslie.
Imaš smisla za kreativnost
i poduzetništvo
u jednakoj mjeri.
I atraktivna si. Misliš
da je uredu ovdje?
Nema problema. Sin će
mi pomoći premjestiti
ih kasnije. Dobro.
Znaš mogu ti prodati ove
lijesove za 100$ po komadu.
Stvarno? Super.
Samo sve prepusti meni.
Zadovoljstvo mi je
poslovati s tobom,
predivna si žena..
Eliote!
Pa... vidimo se uskoro.
Da, dobro.
Čuvaj se. Hajde, idemo.
Doviđenja. Lijepo što smo
se vidjeli ponovno.
Nije loše.
Nije dobro.
Jamie, šta radiš ovdje vani?
Plešem.
Učiniti ću da trava naraste.
Napraviti ćeš da
trava naraste?
Jesam li ja janje?
Šta? Otkud ti to?
Mama kaže da sam ja janje.
U pravu je srce,
pravi si janjčić.
Jonathane.
Oh doveo si prijatelje.
Hoćete li ostati
na večeri, zar ne?
Naravno.
Super, pa uđite prije nego
što mi zagori večera.
Sjednite, molim
vas, sjednite.
Ti ovdje, ti ondje.
Mlada damo ovdje,
i Jonathane tu.
Spremno je za trenutak.
Počnimo sa juhom.
Napravila si juhu?
Ja ću vode, hvala.
Ti ćeš piti mlijeko.
Hajdemo se primiti za ruke
i reći molitvu prije jela.
Elizabeth počnimo od tebe.
Zahvalna sam za...
hm... nove prijatelje.
Stari prijatelji su
... Ne prekidaj dok
nije tvoj red!
Sljedeći
Reci zahvalu.
Želim da je tata ovdje.
Dušo, znam.
I meni nedostaje.
Oni zadnji dani su
bili tako dobri.
Idemo jesti.
Juha je tako dobra
To je sezonska juha!
Mama, molim te!
O moj bože, ve
morate otići.
Sjednite dolje!
Ostani dijete. Ostavi je!
Zaglavili smo ovdje! Kakvo
je ovo sranje!?
Jonathane, koji je ovo
kurace? Ne znam, ne znam.
Morati ćete doći
kući kad-tad.
Jamie, Jamie!
Jamie!
Koji se kurac događa!?
Ti Jamie ostaješ s nama!
Nemožeš se tamo vratiti,
ubit će te!
Zvati ćemo...
Pokret!
Hajde Ijudi, ovuda!
Rita je bila u pravu.
On živi ovdje.
Bobby Fowler živi ovdje.
Jamie, Jamie. - Gle!
Nemojte me ozljediti!
Čekaj! Čekaj!
Može nas čuti.
Po cijelom je mjesto.
Ovdje, i ovdje...
Bobby je uhvatio Cala i Saru
i uzeo ih kod bunara...
Postali su dio toga
... Dio čega?
Prestani s tim stvarima!
Uđe ti u glavu, uđe
ti u glavu...
Prestani!
Bobby radi za to...
hrani ga...
Sranje.
To je on, to je
on... Naprijed!
Naprijed!
Dame prvo!
Kučko! Hajde, hajde!
Makni se!
Brže! Brže!
Idi, idi, idi...
Zdravo djeco.
Odi Jamie, odi!
Da ne ideš odavde, ne idi.
Stani ili pucam!
Hajde, hajde!
Idemo, idemo! Hajde!
Gdje ti je telefon? Nemoj
reći da si ga izgubio!
Nemam ga!
Koliko dugo si bila tamo
dolje? - Šta? Koliko dugo
si bila tamo dolje?
Makni se od mene
Moj Bože, ona je
bila u tunelima!
Koliko dugo si bila
tamo dolje!?
Ne znam!
Sakrivala sam se od njih.
Jesu li povraćali po tebi?
Nemoj me ni pitati za
to! Kako da znamo!?
O čemu vi idioti pričate!?
Tina ti si bila dolje
danima! Pa?
Sakrila sam se od njih, ok?
Nisam zaražena!
Ali odlazim!
Stani! Pusti me!
To je u sluzi, kreteni!
Izlazi im kroz usta!
I u krvi im je!
Daj mi nož!
Nemoj!
Da se nisi usudila!
Daj mi ruku!
Kučko!
O moj Bože! Ona nije
jedna od njih!
Rekla sam vam to!
Rasjekla si me...
rasjekla si me!
Prekinite!
Ovo sranje je ludo! Vi
Ijudi ste svi ludi!
Brže, odi po orgulje!
Ne prestaje krvariti!
Požurite!
Prestani, prestani...
Prokleti šupci!
Molim te, prestani
Evo ti!
Možeš li ovo pomaknuti?
Dođi ovamo!
Slušaj, kad odem stavi
ovaj ormarić i one kovčege
na vrata, ok?
Kako ćeš onda ti ući natrag?
Lako, pokucati ću na
vrata, a ti makni te
stvari pa ću ući.
Zašto ne mogu ostati s tobom?
Zato jer je ovdje sigurnije.
Vidiš ove prozore? Nitko
ne može tu ući.
Što ako dođeš na vrata,
i ja te pustim,
a ti si kao mama?
Ne, neću biti obećajem.
Znaš šta mi je tata
jednom rekao? Šta?
Rekao mi je da uvijek
pazim na tebe
jer se roditelji ponekad
ozljede ili razbole, a
prijatelji dođu i odu
ali ja i ti ćemo uvijek
biti jedno uz drugo.
U redu?
Vjeruješ li u to?
Onda hoćemo li učiniti
na moj način?
Staviti ću te stvari na
vrata i neću otvarati
dok mi ti ne kažeš.
U redu.
Tako je dobro, Jamie. Ostani
tu, ja ću se vratiti.
Samo ostani tu, vratiti
ću se po tebe.
Pucaju po nama!
Tina, Tina!
Sjajan posao, Ijudi. Ja
sam u paklu a vi luzeri
ste me došli spasiti.
Mogla sam si i misliti.
Tina, šta radiš? Dođi
ovamo i pomozi.
Tina!
O moj Bože!
Koje sranje!
To je od soli...
Sol!
Uzmi ovo, uzmi...
Ovo okreće rezultat za nas
Jamie!
Jamie, javi se!
Prokletstvo!
Jamie!
Molim te, nemoj me ozljediti.
Nemoj me ubiti.
Jeste li čuli ovo?
Jeste vidjeli ovo?
Trčite! Trčite!
Učini to!
Nahrani je!
Krvava gozba!
Ne radite to! Jonathane!
Uhvati se svi za ruke
i kažimo zahvalu.
Molim te, nemoj je
ozljediti. Nahrani je!
Ne diraj je!
Mama molim te! Skidaj
ruke s nje, mladiću!
Ovaj gradić nasilje
smatra ozbiljno!
Zašuti propalice!
Ovaj gradić nasilje
smatra ozbiljno!
Zašuti propalice!
Nema više beba s groblja!
Odi.
Hajdemo odavdje!
Jesi li dobro?
Jamie!
Preuzeto sa www.titlovi.com