www.titlovi.com
Ovo je najbolji posao koji sam
ikada imao.
Bolje bi mi bilo da je.
Ovo je zadnja boja.
Vidite, otpušten sam iz
kompanije Crveni Taksi i...
iz Checkerboard Taksi kompanije
i iz Kompanije Zeleni Taksi.
Ali ovo je drugačije.
Osjećam to.
lako sam ovdje samo 7 dana,
9 sati i 37 minuta.
Ne brinite za njega.
On je uvijek spokojan.
Ptice ionako nikad nisu uzrok nesreća.
Obično je to radio.
Radio je...
...imate problem?
- To je radio.
Vidite? 87 zadnje prijavljenih
između 4-te i Wall...
što nam ostavlja višak
od 13 minuta...
dok su 223 i 41 južno
od autoputa...
što ih čini mnogo, mnogo
bliže Diviziji i Trentu.
A tu je i Dave, koji se prijavio
prije 10 minuta i siguran sam...
da je stao kod Starbucksa između
Stevensa i Trackwooda...
što znači da je upravo
ovdje iza ugla.
Imam raspored kompletne ekipe
u glavi.
Velika nevolja je u tome što ja,
jednostavno, ne mogu da ne vidim to.
- Jeste li vidjeli ovo?
- Da li je netko povrijeđen?
Što je ovo, dovraga?
Što s tobom nije u redu?
Jesi li lud ili tako nešto?
Pogledaj ovo!
Pogledaj sve ovo...!
Tko će platiti za ovo sve?
Tebi se obraćam.
Ovo si ti uradio, kompa.
Odvest ću vas kući prije
nego što odem do grupe.
Nemoj otići.
Vrati se ovamo! Ti...!
Pucaj!
Upisat ću tvoje ime
i prijavit ću te, kompa.
Hej, gdje ideš?
Ne možeš nas ostaviti ovdje.
Ne možeš nas ostaviti.
Hej, taksi!
Bok Donald.
- Kasniš.
- Žao mi je što kasnim, momci.
To si rekao posljednji put
i zadnjih pet puta.
Kasniš u svoju vlastitu grupu.
Hej!
Ne!
Zeleno!
Dobila sam povišicu na fakultetu,
znaš. 34 centa po satu.
Nikoga nije briga.
Naravno da tehnički
nije monsunska, ali...
14 inča kiše za 36 sati
nije ništa naročito...
čak i u Šri Lanki,
zbog toga...
Kažu da je moje pisanje
interesantno za prodaju...
ali ne zadovoljava njihove sadašnje
potrebe ma što to značilo.
Los Angeles Dodgersi su imali samo 16
domaćih utakmica otkazanih zbog kiše...
u 41. godini bejzbola.
Skoro polovina tih kišnih utakmica
su se odigrale u mjesecu Travnju...
a nijedna se nije dogodila
u mjesecu Lipnju...
ili Srpnju.
Roditelji su me zvali telefonom.
Pokupit će me pored bilborda.
Ne postoji nikakav bilbord u parku.
Zavrnuli su te!
Nikad te neće naći.
OK, momci, krećemo za 10 minuta
ako želimo stići do parka...
na vrijeme da se nađemo sa ostalima.
To je autobus 17, pa prebacivanje u 301.
Kome trebaju žetoni?
Dođi i uzmi ih.
Nikad me neće naći.
Nikad.
Normalni ljudi gube autistične ljude
sve vrijeme. To je tako.
Gracie, mogu li te vidjeti na tren?
Nikad me neće naći.
Normalni ljudi gube autistične ljude
sve vrijeme. To je tako.
Kupit ćemo ti taksi.
Dobila sam povišicu na fakultetu,
znaš. 34 centa po satu.
Da?
Gracie, današnji sastanak ću voditi
malo drugačije.
Mislim da, kad stignemo u park...
Hoću da ti skupiš sve žene...
a ja ću okupiti sve muškarce
i idemo na baseball stadion.
Broj 48 je interesantan, jer ako
dodamo 4 i 8 dobijemo broj 12.
Ako zamijeniš 4 i 8, dobiješ 84,
i ako od njega oduzmeš 48...
dobiješ 36, a svi se točno
mogu množiti brojem 12.
I broj 36 je interesantan jer ako
spojimo 3 i 6, dobijemo 9...
i ako 36 obrneš naopako, dobiješ 63
i kad oduzmeš 36 dobiješ 27...
a svi se točno mogu množiti
brojem 9.
- A sad broj 144.
- Zašto bi trebala okupiti sve žene?
Hoću da...
Hoću da svi vježbaju pričanje
svojih vlastitih priča.
I mislim da bi ljudi bili manje stidljivi
bez prisustva suprotnog spola...
u blizini. Što ti misliš?
- Mogu im reći o mojoj povišici.
Loša ideja.
Tvoja povišica je nevjerojatno dosadna.
Kao priči, nedostaje joj dramatika
i napeta radnja.
Nećeš je ni čuti.
Nisi djevojka.
Ja jesam i već mi je dosadna!
Hej, netko novi se prijavio.
Isabelle Sorensen.
Gracie, možda bi bilo dobro
da ona počne prva.
Na taj način,
svatko je može upoznati.
- Bok.
Ja sam nova.
Stvarno ne znam što da kažem.
U redu, pomozite mi u ovome.
Pitajte me nešto.
Čokoladica Baby Ruth je nazvana
po kćerci...
Predsjednika Grovera Clevelanda.
Nekada je radio kao krvnik
u Buffalu, New York.
Ne. Ne zbunjuj me sa mnogo
otkačenih stvari, jer se izgubim.
Bio je jedan od predsjednika koji je
imao vanbračnu djecu...
zajedno sa Thomasom Jeffersonom
i Warrenom G. Hardingom.
To ne shvaćam. Kako trojica ljudi
mogu imati zajedničku djecu?
Čak nisu živjeli u istom stoljeću.
Ja to radim.
Shvaćam stvari nekako bukvalno.
U stvari, sjećam se kad sam bila dijete.
i moji roditelji...
su gledali olimpijadu na TV-u
i neki atletičar je srušio rekord.
I svi su bili stvarno uzbuđeni.
I pomislila sam: "Pa, ako treba samo to
da ih impresioniram, mogu to uraditi. "
I jesam.
Klinci iz susjedstva su vidjeli
što sam uradila...
i počeli su proizvoditi jako glasne
zvukove za koje su znali...
da ih mrzim.
Čudovište! Čudovište!
Čudovište!
Pa sam počela lajati
kao pas zato...
što ja to mogu!
Životinje su drugačije.
Ne možeš ih naučiti surovosti.
Ne znam.
Što još želite da kažem?
Uvijek je dobro, momci, da počnete priču
negdje blizu samog početka.
Odrastao sam...
u finoj kući.
Do moje druge godine, moji
roditelji su već bili uvježbani.
Nisam bio baš ono pravo
što se traži od djeteta.
Nisam bio normalan.
Brzo. Koliko je 5.589
puta 3.972 podjeljeno sa 17?
1,305,853 zarez 411...
Vidiš?
Rekao sam ti.
Znaš, kad MacDonald kaže
13 biliona posluženih...
nije baš toliko. Samo 43 posjete
po osobi, po godini...
što je jedna posjeta svakih
8,49 dana.
Ispada da ne možeš
kontrolirati ljude...
ili ih predvidjeti.
Ali sa brojevima je drugačije. Kao što
obično kažem, možeš računati na njih.
Ljudi sa Aspergerom žele kontakt
sa drugim ljudima.
Mi smo samo patetično izgubljeni
u tome, to je sve.
Kada sam napunila 14,
bila sam samostalna.
Pa sam imala običaj stopirati
da bi putovala okolo.
Jednog dana, taj momak se zaustavio
vozio je pick-up kamion...
i rekao je da imam
divan osmijeh.
Zato sam ušla u kamion.
I silovao me je prije nego
što smo došli do drugog grada.
Vidite, mislila sam da,
ako se seksam sa ljudima...
htjet će me
u svojem društvu.
Zašto bi to htjela?
Zato što sam imala seks
sa ženama, šećeru.
I to je tako glupavo.
Jer nema kurca!
Oh, to je odvratno!
Imali još netko...
Donald!
- Donald!
- Oprostite momci.
Hej, zašto se smiješ?
Upravo sam ti rekla
da sam bila silovana.
Nastavite se smijati, dame.
Ne marim što kaže moj psihijatar.
Odoh odavde!
Oprostite. Jeli ovdje došlo
do neke zabune?
Nije ovo nikakva prokleta zabuna,
ovo je borba.
Zdravo, ja sam Donald Morton.
Nismo se upoznali.
Možeš li mi reći razliku između
zabune i borbe...
ili si i ti samo brljavac
kao i oni?
Neki od nas nisu baš funkcionalni
kao ostali...
ali nema razloga da bilo koga
nazivaš brljavim.
Nemoj... Nemoj pogrešno misliti
da su to ove žene.
Nisu one ništa luđe od mene.
Jesmo!
Uvrnuta sam,
ali nisam čudna!
U pravu si. Nije ovdje u pitanju zabuna.
Ovdje je u pitanju neslaganje.
Imaš lijep pulover.
Vidi, ovo je prvi put da plivam
u vašem malom akvarijumu...
i samo dajem ovim ženama
lekciju iz svog srca...
koju krajnje trebaju.
Sve je u samopouzdanju.
Možeš me poljubiti u moje samopouzdanje,
Donald Duck!
Zašto pričati svoju životnu priču...
...i reći samo dobre dijelove?
- Ja sam Donald Morton.
Propuštaš suštinu!
Ne, ne propuštam.
Samo nikad ne znam što da kažem.
Ni ja.
Baš smo neki par, zar ne?
Što je suština?
Ne biti usamljen.
Uzimajući u obzir tko smo,
što je toliko sjajno u vezi toga?
Zove se Isabelle Sorensen.
Ima 8 slova i u imenu
i u prezimenu.
Ja imam 6 u svakom.
To mora da je dobra sreća.
Ne znam zašto sam se
tako razbijesnila.
Pretpostavljam da to
samo tako uradim.
I on se derao na mene, što je
prilično OK. Zar ne?
3:22. To je još jedan dobar znak.
To je broj dana za koliko je
starija od mene, puta 3.
Što znači da je 966 dana
starija od mene.
Rekao je da nikad ne zna
što da kaže.
Jesi li ikad znala momka
koji je to priznao?
To znači da smo oboje
rođeni u četvrtak.
Samo ne isti četvrtak.
Ali ipak, on je autist.
Jesam li ti rekla da je visok?
Hej, Bongo.
Lijepo je biti opsjednut nečim divnim,
za promjenu.
Halo.
Halo?
Za prvi puta bolje da se javi sekretarica,
zar ne misliš tako?
Ja sam bio prvi koji se priključio
kad je Donald oformio grupu.
On ima Aspergera, znaš.
Netko mi je rekao da je dobar
sa brojevima. Da li je to istina?
Da, odličan je.
Ali njegovi brojevi su...
- Stvarno? Čime se ti baviš?
- Da, da, ja sam pisac.
- Pišeš?
- Da.
Ali ne bi trebala da čitaš moje priče
jer uglavnom odbijaju žene.
...ukoliko ne računaš 1924...
sa rekordom koji ne krije krivca.
Na polju relativne vlažnosti,
jedina stvar u poruci bila je u...
Hyderabad,
na jugu Indije.
Jesi li ikad stvarno
vodio ljubav, Gregory?
Ispričaj me.
Uzimajući u obzir sezonu,
to je nešto...
na što treba obratiti pažnju,
stvarno.
Kakvo je bilo vrijeme na drugoj
McKinley-ovoj inauguraciji?
- To bi bilo...
- 4-ti mart, 1901.
Veliki snijeg. Visoke temperature
17 stupnjeva. 3,4 inča...
niske temperature minus 5 stupnjeva.
Što si joj rekao?
Rekao sam da sam pisac,
ali ne bi trebala čitati moja djela...
jer odbijaju žene.
I onda, što je ona rekla?
Probaj me.
Uklapa se.
Dolazi na zabavu za Noć vještica
zajedno sa mnom.
To je odlično.
Pričaj mi o tome.
lći ću obućen kao Batman.
Čudan komentar na današnje
raspadanje popularne kulture.
- O stvarno? A ona ide kao?
- Tko mari?
- Ja.
- Pitaj je.
- Pitaj je što će obu...
- Pitaj je hoće li ići sa mnom.
- Bio sam obuhvaćen terorom.
- Ne znam da li to mogu uraditi.
Oboje imate Aspergera,
oboje pričate istim jezikom...
emocionalne nefunkcionalnosti,
dok ja, s druge strane...
jednostavno iritiram svakog!
Čak i tebe.
Zbog toga joj se sviđaš.
Smijala se.
Svatko mi se smije. To ih ne obavezuje
da dođu na zabavu za Noć vještica.
Molim te.
Vidi, stvarno mi je žao
zbog jučerašnjeg dana.
To fino izgleda.
Moj kolačić!
Ne možeš jesti moj kolačić!
- Ne možeš do uraditi!
- Moj je kolačić!
To nije u redu!
Moj je!
Stani!
U redu je.
Dobro, oprosti.
Ali ne možeš se tako ponašati.
Sad ću nazvati svoje roditelje.
Pokupit će me pored bilborda.
Sačuvaj ih za kasnije.
Da.
Zvat ću telefonom moje roditelje...
da me pokupe pored bilborda.
Bok Donalde.
Sjećaš me se?
Da.
Dobro.
Znaš li što mi je Gregory
rekao za tebe?
Dobar sam s brojevima.
Pokvario si mi iznenađenje.
- Ja stvari shvaćam bukvalno.
- Ja također.
Jednom, kad sam imao sedam godina,
otac me je odveo u restoran...
na doručak i rekao je
Kukuruzna kaša...
i ja sam pomislio da je rekao
koliko...
i da sam trebao prebrojiti
koliko zrna ima u grizu.
- Koliko ih je bilo?
- 437.
To je bila šala. Nije da pamtim
bilo što gluplje...
od koliko zrna griza.
Moram ići sad.
Moram nahraniti svoje životinje.
I ja imam šest ptica.
Isabelle, moram razgovarati sa tobom
o nečemu veoma važnom.
Jesi li slobodan sutra
da ručamo zajedno?
Da.
Dobro.
Bok.
- Bok.
Bok Isabelle.
Bok.
Isabelle, bok.
Izzy, mislim da joj se to
ne dopada.
Zar to nije smiješno?
Smiješi se.
A vidiš ovo?
Ovo je prijateljska gesta.
Pokaži mi svoju, hajde.
Znaš, mabdril provede 2 sata dnevno
jedući doručak.
Pa, kada razmisliš o tome,
to je...
2.628.000 sekundi godišnje
jedući doručak...
što mu ostavlja samo...
28 miliona... 908 tisuća sekundi
godišnje da ne doručkuje.
Znaš, ne moram baratati brojevima
cijelo vrijeme. Mogu se kontrolirati.
Nemoj prestati.
Nikad nemoj prestati.
Sviđa mi se.
To je dobro, jer ne mogu stati.
Znam to.
Ne mogu ni ja.
Mi smo autistični.
Kao što ne mogu podnesti
zvuk zveketanja metala.
Ako ga čujem, skroz poludim.
Davno sam naučila da ja...
ne mogu...
prestati šokirati ljude, pa sam
samo napravila dobro od toga.
Ponekad.
Uvijek kažem ono što mislim.
Ne zato što je to dobro.
Samo ne mogu to cenzurirati.
Žene u parku prije neki dan,
mislim da sam ih stvarno isprepadala.
Nadam se da će mi
nekad oprostiti.
Isabelle, ono što si rekla
o silovanju...
Silovanje je jako loša stvar,
nikad nije smiješna.
Baš nikad.
Hrabro je što to
upravo sad govoriš.
Nije baš.
Ne, jeste.
Jeste.
Zato što me privlačiš.
I želiš ostaviti dobar utisak.
A hrabrost ostavlja jako
dobar utisak.
Ovakve su ptice
u mom stanu.
I u mom.
Pokušavaju da me isele.
Neka vrsta straha od životinja.
To je baš loše.
Mislim da bi se večeras trebali
ušuljati ponovno ovdje...
i osloboditi sve životinje,
osim polarnih medvjeda.
Previše je toplo.
Bila je to šala.
Pa, vrijeme je!
Imaš mi nešto za reći,
sjećaš se?
Moj prijatelj Gregory te želi voditi
na zabavu za Noć vještica.
I to je sve?
Nikad ne idem na te zabave, pa...
Prijatelji mi se maskiraju
za Noć vještica...
da sakriju ono što stvarno jesu.
I...
To je tužno, ali uvjerljivo.
Imam i ja kostim.
Kod kuće.
Ali otkriva tko sam stvarno ja,
i nitko ne zna.
Ti me vodi na zabavu.
Nosi svoj kostim.
Bila bi tako počašćena.
U stvari, hajde da ne idemo na zabavu.
Sastani se sa mnom kod robne kuće.
Svi su u kostimima, neće ni primijetiti
da nismo tamo.
To mi se sviđa kod Noći vještica.
Bok Isabelle.
Bok.
Hoj, hoj.
Bok, Isabelle.
Bok Isabelle.
Isabelle.
Poranio sam 9 sati i 37 minuta.
Što je dobar znak,
jer je to 577 minuta.
Osnovni broj.
Pa, što se radi, Isabelle?
Kasnim.
Što je ironično, jer sam krenuo
9 sati i 37 minuta ranije.
Znaš što?
U ovom slučaju...
bolje je uopće ne ići,
zar nije tako?
Mislim, vjerojatno je već otišla.
A ako nije, samo će biti jako
iznervirana kad se pojavim.
A ja neću znati što da kažem.
Znaš kakav postanem kad
ne znam što da kažem.
Bolje je da uopće ne odem.
To je naše zvono.
Odmah se vraćam.
Lijep kostim kita.
- Dr. Mozart, pretpostavljam.
- Mozart nije bio doktor.
Simfonija 40, G Dur.
O bijesu, strasti i transcedentnosti.
- Kao ti.
- Hvala.
Žao mi je što kasnim 63 minute.
Stvarno bih došao, samo...
U redu je, upravo sam shvatila
da si uvrnut. Hajde.
Htio sam ići autobusom 303
umjesto 809.
I onda sam pomislio kako je
korijen iz 303 broj 91,809...
i tri zadnje decimale
su iste kao broj 809, pa...
Upravo sam zaboravio koji
ću uzeti. Onda sam pomislio...
Kao što sam i rekla!
Shvatila sam da si uvrnut.
Hajde, idemo ovuda.
- Znači, ovo si pravi ti?
- Da.
To je tako napaljujuće!
Jesi li unutra?
G-dine Jonah!
Čemu se smiješ, zubima?
Makar mi je dečko vegetarijanac!
Imaš dečka?
Ne, to je šala.
Ti si vegetarijanac
zato što si kit.
Kitovi nisu vegetarijanci.
Jedu planktone.
- Pa šta su oni?
- Oni su sićušni škampi.
Zato si kit?
Radi mnogo razloga.
Navedi šest.
- Kao prvo, jako su veliki.
- Stvarno?
- Da.
- I...?
Čitav život imam neki osjećaj
da sam gurnut u stranu...
...kao kad promatraš kako
parada prolazi pored tebe.
Kada si kit, ti si parada.
Kladim se da znaš sve o kitovima.
- Da.
- Pa, reci mi.
Pa, to je duga priča.
Pa, zadnji autobus će doći
za sljedećih 2 sata...
47 minuta i tri...
Ne, dvije, jednu.
Jednu sekundu.
Brzo, Donald, reci mi!
Pa, autobus dolazi.
Da.
Pa, Donald, ovo je naš
prvi poljubac.
Bez jezika.
Zašto ne skineš tu stvar?
Ne treba ti više.
Nlsam baš siguran da sam obukao
donje rublje.
Pa, što da ne?
Daj da to podignemo.
OK, G-dine Kite, možete ići.
Samo tamo.
To je fino.
To je automat za pranje
pobrkao.
Kad bolje razmislim, mislim
da bi mogli malo sa jezikom.
Nazovi me!
Kad?
Kad da te nazovem?
Hej, mrdni se.
OK, mrdaj.
Sjedi dolje.
Dobro, samo me nemoj ugristi.
Dušice, juriš.
Duge poruke veselo izbjegavam.
Pričajte sažeto.
Ovdje Donald Morton.
Ovo je moja osma poruka.
Najmanje.
Hej, oprosti što zovem
ovoliko puta, ali...
nisi mi rekla kad
da zovem, pa ja...
Slušaj, neću te više zamarati.
To si rekao zadnji put.
Samo sam htio reći da sam se
proveo kao kit sinoć...
i da ...
razumijem.
Stvarno razumijem.
I uvijek ću te se sjećati...
i vremena koje smo proveli...
i...
Donald Duck!
Doma si!
Nisam zvala jer nisam stvarno znala
što da ti kažem.
Donalde, ne znam dokle ti i ja
uopće možemo ići.
Možemo ići u zabavni park.
Donalde, odavde možeš vidjeti sve!
Pogledaj u nebo.
Iste je boje kao i moja jakna!
- Siguran sam da je čudesno.
- Je. Naročito na Istoku...
gdje sunce zalazi.
- U stvari, sunce zalazi na Zapadu.
- Hoćeš li prestati pričati?
Ovo je nekako razočaravajuće.
Samo otvori oči, divno je!
To je nešto slično arkadi.
Kad želim da rastavim broj...
Samo ga...
samo ga vizualiziram...
i on mi prođe kroz oči.
Izaberi broj.
589.
OK. Sad ću ga probati podijeliti
sa osnovnim brojevima, pa...
3 ne može i 5 ne može.
Ne postoji nikakva šansa
jer ne završava sa 5 ili 0.
I onda...
Znaš, 7, 11.
19. Kad ga dijelim sa 19,
razdvaja se na dva dijela...
19 i 31.
Tvoj proces je jako seksualan.
Osnovni su vrući.
Sviđaš mi se.
Tako si pametan!
Tako "cool"!
Želiš li znati tajnu ovoga?
Dobra je.
Vidiš, samo...
ih baciš sve istovremeno,
samo...
Ne, nemoj...
Prestani!
Oprosti.
Hej, u redu je.
U redu je.
Osvojili smo pandu.
Imamo četiri prstena na njemu.
Možemo li sad ići doma?
Nemojte poludjeti!
U redu je,
bolje mi je sad.
Pričao sam njima.
Bok!
Dođi, slatka bebo.
Ne brini se.
Samo razgovaram s njim.
- To je Cockatoo Dundee.
-Hej, Dundee.
Ono je Ricky, a ono Lucy.
To je Piyachi, Chicken Boo.
A ovo je Don Juan de Marco.
Idemo razgledati kuću, momci.
Spašavam stvari zato što se nikad
ne zna. Znaš?
Rekao si da ti je mama umrla.
Sahranio si je?
- Da.
- Samo provjeravam.
Idemo sjesti, a?
OK, momci.
Hajte.
To je to.
Hajde.
U redu.
Možeš sjesti ovdje.
Hoćeš biti ovdje?
Hajde. Tako je.
Sad i ti možeš sići.
Vidiš, možeš ići tu.
Eto tako.
Hoćeš li jesti nešto?
Imaš li neke stare hrane
u frižideru?
Imam mnogo stare hrane.
Voliš staru hranu?
Donalde.
Ovo je u vezi seksa.
Izvini.
Jeli bilo malo naglo?
Samo ga nisam ispraznio...
dugo, dugo vremena.
Da.
Imala sam osjećaj.
Ali seks će biti fantastičan.
To je najbolja zabava koju možeš
imati bez odjeće.
Siguran sam da si bila sa mnogo
privlačnijim muškarcima.
Zezaš me?
Ti si tako vruć.
Kako bilo, privlačnost je
uvijek pun paket.
I nikad nisam bila ni sa kim
poput tebe.
Misliš na higijenu?
Znaš li koliko bi me dečkiju
povelo kući...
nakon one predstave
sa obručima?
Mnogo.
Pa, ujutro ne bi bili tu.
Ja ću biti ovdje ujutro,
živim ovdje.
Postoji li neka staza
do tvoje kupaonice?
Hoćeš otići?
Sada?
Da.
Znaš kako u džungli kažu
da...
neki slonovi imaju duže surle,
a neki od njih kraće?
Vidi, ne marim kolika je
slonova surla...
sve dok mu je ona stvar
u redu.
Dušo, ne možeš me razočarati.
Jer, šta god da si ti...
to je baš ono što želim.
Isabelle!
Znaš, u početku, sam bio uznemiren
što nije ostavila barem poruku!
Onda sam shvatio
da je to ljubaznost.
Ona je dobra osoba.
Zašto povrijediti moje osjećaje?
Što manje priče, bolje je,
zar ne mislite tako?
Samo smo to sakrili, znate.
Samo napustili.
Rekla je mnogo divnih stvari.
Činjenica da nije mislila tako
samo ih čini ljepšim.
Mislim, šta je mogla reći?
Hvala na očajnom seksu?
Govoriš li o meni?
Samo sam morala otići kući
nahraniti životinje.
Znaš šta bi danas mogli
raditi?
Kupiti ti lijepo odijelo.
Naravno.
Ovo je moj najbolji prijatelj, Bongo.
Bok!
- Samo sam prao suđe.
- Odlično.
Da...
...odlično.
Evo ih.
Da. Dolazi.
Dolazi.
Gdje ste bili?
Mislim da naši prijatelji zaslužuju
da znaju istinu o tvojoj izdaji.
- Vjerujem u istinu.
- Vjeruješ u tračeve.
Spavaš li sa njim?
Janice, to je osobno pitanje.
Naravno, je li to u redu?
Zar ne mrziš sve njegove brojeve?
Mijenja li čarape?
Jeli mu penis dovoljno velik?
Ne, ne i da.
Hoćeš li me odvesti da pogledam neki
film u nedjelju u 5 sati?
Janice, nedjeljom sam sa Isabellom.
Žao mi je.
Ovo je klasična nemoralna izdaja,
veoma česta u literaturi!
I u životu.
Hej.
Lijepo je vidjeti te ponovo, Gregory.
Jako je dobro omirisati te.
Kao što svi znate...
Isabella i ja se viđamo
od Noći vještica.
I možda bi trebali porazgovarati
o vašim osjećanjima u vezi toga.
To je seksualno uznemiravanje!
To je vrlo ozbiljna optužba!
Iskoristio si svoju poziciju da iznudiš
seksualne usluge, trebaš biti zamijenjen.
Moja sestra je odvjetnik.
Gregory, Donald i ja smo tek počeli
upoznavati jedno drugo.
- Znači, još uvijek možemo na sastanak?
- Sad samo želim biti s Donaldom.
Onda, kad ti bude muka od njega,
možeš na sastanak sa mnom?
Skeets, hajde da čujemo tebe!
Imaš li pitanja u vezi mene
i Isabelle?
Ima između 200 i 300 milijuna spermija
u prosječnoj ejakulaciji.
Pingvini se pare samo jednom
u godini...
i to traje 3 minute.
Misli da su oni strašno seksi.
Hoćeš znati zašto?
Reći ću ti samo, ako želiš znati.
- Želim znati.
- Ja ne želim i to je sigurno.
Skeets?
Kada se pingvini ujedine nakon
duge razdvojenosti...
stoje grudi uz grudi, glave
su im zabačene unazad...
i njihova mala krila drhte
i oni pjevaju, Skeets...
...zato što su toliko sretni
što su pronašli jedni druge.
Gracie, kako se ti osjećaš?
Tužno.
Zbog mene i Isabelle?
Bronvinov tata ima rak krvi.
I normalni ljudi se razbolijevaju,
ne samo autistični...
i to je tako.
Da, ali ovih dana mnogima je bolje
od korištenja kemoterapije i...
Moram ići. Moji roditelji
će me čekati pored bilborda...
Sastanak je upravo počeo.
Možda će tvoji roditelji biti tamo...
-...neko vrijeme?
- Hoćeš li da idem s tobom?
Možemo zvati tvoje roditelje ili
možemo čekati zajedno...
...pored bilborda.
Voljela bi to napraviti.
Idem i ja.
Ne danas.
- Mogu li ja ići na sahranu?
- Ja ne idem i to je sigurno.
Donalde!
U redu.
Samo na jedan dan, nitko ne sere.
Jak!
To je tako veliko!
Izzy, doma sam!
Oh, ne.
Što si uradila?
Gdje su mi stvari?
Jesi li čula, Izzy?
Sve je ovdje.
Samo je sređeno.
Mislila sam da ti se sviđa.
Sad, ja znam gdje što stoji, bolje
ti je da budeš dobar prema meni...
...ili ću tu tajnu odnijeti
sa sobom u grob.
Gdje mi je zavjesa od tuša, a?
Bacila sam je.
Što?!
Bože!
Pa, zvala sam Centar za kontrolu
bolesti u Atlanti...
...ali je to bilo previše za njih.
Bila je moja!
To su sve moje stvari!
Nisi imala nikakvo pravo
da to uradiš!
Mislila sam da će ti se svidjeti.
Ukrala si mi život.
285410.
Sadrži broj 2,85.
- Pokušavaš se ubiti?
- Možda kasnije.
H-Lime.
Što to treba da znači?
Harry Lime. Orson Welles.
Treći čovjek...
To je film.
Tvoje tablice su bolje.
Možeš zamijeniti slova sa
Rimskim brojevima, to je 215.
Ako dodaš jedan, to je 216.
To je 6 na kub.
27 je 3 na kub.
Računam sve brojeve na parkingu.
Pomaže mi da se smirim.
- Izgubio si posao?
- Ne, djevojku.
I moju zavjesu za tuš.
Koji ti je broj socijalnog osiguranja?
Prestani zvati!
Bok. Ovo je moja 14-ta poruka.
Slušaj, sa poštovanjem mislim
da bi trebala promijeniti pozdravnu poruku
u slučaju da te pozove
tvoj šef.
Ozbiljno, sad sam dobro.
I žao mi je što sam nam pokvario večer.
Stvarno, stvarno mi je žao.
Više se nikada neće ponoviti.
Mislim, do vraga i sa zavjesom
za tuš.
Hej.
Oprosti.
Svi...
...ovo je moj dečko.
Donald Morton.
O, zavjesa za tuširanje.
Mac Farraday.
Brenda Mackey.
Vanda...
moj mentor.
Kupila sam mu ovo odijelo.
Bilo je na rasprodaji.
Hej.
Jedan od razloga što sam ti
očistila stan...
O momče, to je sjajno. -
Što čistije to bolje,
to ja kažem.
Zato možemo dovesti naše
prijatelje ovdje, Donalde!
Izzye, nemamo prijatelje koji
bi došli ovdje. Ikad.
Da.
Hoćeš pogađati zašto?
Ne baš.
Donalde?
Izzye.
Ovo je najmirnije...
i najljepše mjesto koje znam.
I svijet ga više ne želi,
zato su ga ostavili meni.
Nama.
Ovo je posebno mjesto
samo za nas.
Znaš li što nam treba?
Treba nam mala kućica
sa vrtom...
da možemo saditi cvijeće
i sjediti u hladovini...
i ljubiti se pod zvijezdama.
Nebesa su mi veoma važna.
Zato...
...sam našla ovo sićušno mjesto...
...i stanarina neće biti veća od one
koju već plaćamo...
...za naša dva stana.
Izzye, otpušten sam, sjećaš se?
Dr. Jefrey je žena sa sveučilišta
koja mi je dala dijagnozu. I...
...pričala sam joj o tome kako si
organizirao svoju grupu...
...usamljenih ljudi koje
svi drugi ignoriraju.
Uradio sam to samo zbog toga
što sam i sam bio usamljen.
Ispričala sam joj koliko brineš
o njima...
...i koliko te oni vole...
...jer to je tvoj pravi posao,
Donalde...
...samo što ti nitko ne plaća.
Pa sam je zamolila, ako bi mogla
da ti nađe posao...
...na sveučilištu koji bi ti dozvolio
da nastaviš...
...ovaj neprocjenjivi...
- Što si uradila?
I rekla je da, da, da!
Izzye, nemaju taksije u Sveučilišnom
Medicinskom centru.
Donald Duck,
svodi se na ovo:...
...želiš li me usrećiti?
Kao prvo, shvatio sam
da si matematički genije.
Tko je to rekao?
Dr. Jefrey je preporučila
da nazovem...
...Isabelle Sorensen.
Nadam se da je to u redu.
Njena je greška što sam
uopće ovdje.
I nakon svega što mi je rekla i
provjere tvojih izvrsnih rekorda...
...na koledžu, pitam se zašto si izabrao
da voziš taksi kao posao.
U mom intervju-u sa IBM-om,
nakon što sam diplomirao na koledžu...
...pitali su me koji su mi planovi
i rekao sam:...
...Vjerovatno da odem u MacDonalds
na 12-komadni McNugget...
i 2 cheeseburgera i onda
oprati veš.
Jesu li se makar nasmijali?
Nasmijali su se i rekli
da će me zvati.
Nisu.
G-dine Morton, ja vodim Administrativni
servis za Medicinski centar.
Vaš profil je pozitivan jer želimo
dati priliku...
...ljudima sa posebnim potrebama.
Možete reći autističnim...
Već znam.
Pogodak...
Posao bi se sastojao u statističkim
pretragama tražeći nedosljednosti.
Da mi kažete gdje kompjuter griješi.
Možete to napraviti, zar ne?
Pa, sigurno.
Pa, ja ne mogu i ne može nitko
koga sam ikad sreo. Pa...
...blagoslovljen sam što vas imam.
Gdje hoćeš da ga ostavim?
- Donalde!
- Što?
Pripremi se da umreš!
OK.
Spreman?
- Ne.
- Da, jesi.
- Biti će fino.
OK. Škare.
Prvo voda. Spreman?
Jedan, dva, tri.
- Voda.
- Ne, ne, ne.
- Donalde, kuliraj!
- Ne.
Hajde, bit će lijepo.
Dođi ovamo.
- Bok!
- Bok.
Lijep dan, a?
Mislim da su to susjedi.
Previše je skupo, Dandi.
Previše je skupo.
U redu.
Fino se provedi.
Bok.
Isabelle, ima nešto o čemu
moram pričati s tobom o...
...ponekad budeš...
...nekako bijesna.
- O stvarno?
- Da.
Iskušaj me.
Večeras, kad moj šef dođe kod nas
na večeru...
...samo želim da sve bude...
...stvarno fino.
Znaš?
On je stvarno dobra osoba
i stvarno mi se dopada posao.
- Samo želim da sve...
- Bude fino.
- Da.
- U redu.
Dobro se provedi na poslu.
Ti također.
Bok!
Izzye, doma smo!
Možeš li zatvoriti vrata?
Rekao sam joj da ih sve stavi
u njihove kaveze, ali...
...nije i...
Hajde momci. Hajde.
Hajde momci.
Stani, stani.
Hajde.
Tamo je.
Izzye!
Sve ptice su izašle.
Hank Wallace, Isabelle.
Dobro je spojiti lice sa glasom.
Baš tako. Pričali smo o tome
kakav je G-din Morton genijalac.
Da ne spominjemo kakav je svetac.
Pa, samo ovog jutra...
...savjetovao me je da budem
u najboljoj formi za večeras...
...da vas ne bi izludila.
Zato me slobodno posavjetujte
ako se nenormalno ponašam...
...u bilo koje vrijeme.
Osjećaj za humor.
Radimo na tome.
- Volite li lazanje od povrća?
- Naravno.
Može li pivo?
Vidimo se unutra!
To je odlična lazanja od povrća.
Ne pokušavam biti
stručnjak, ali...
To je odlično! Jer mrzim
kad ljudi to rade.
Ali vaše slike su impresivne.
O da.
Hvala.
Ljudi uglavnom žele da slikam
nešto drugo, znate...
...sa manjim očima.
Manje nasilno, manje ludo.
Nekada sam govorila Donaldu da želim
da čuje moje slike...
...i vidi moju muziku
jer sam željela od njega...
...da ih razumije onako kako
drugi ljudi ne mogu.
Ona ne razumije da mogu.
I da razumijem.
I mnogi drugi mogu.
To je prilično normalno.
Ja sam u osnovi neuspješna, Hank.
U materijalnom svijetu sam bila
štimač klavira.
- Ima savršen sluh.
- Dobro sam zarađivala.
To je tražen posao, ali pola klijenata
se palilo na mene, a druga polovina...
...bi rekla nešto dovoljno glupo tako
da bi morala grubo odgovoriti.
Govorim stvari onako kako
ih zamislim, znaš?
Naglas, uglavnom.
Ne mogu se suzdržati i onda sam ohola,
nestrpljiva i ne mogu trpjeti budale.
Imam dobrodušno srce,
vjerovao ili ne...
...ali to ne plaćaju baš mnogo, pa...
Sretna sam što imam divnog dečka
koji je također vrlo darežljiv.
Da li ti je rekao o našim planovima
za ovu kuću?
Pa, to nisu baš točni planovi
koje planiramo primijeniti...
Možda samo ideje, više...
Stavit ćemo ovaj veliki pješčani sanduk
baš ovdje u dnevnu sobu...
...tako da se ljudi i životinje
mogu igrati... Kako god!
A onda, vani ćemo staviti
taj veliki kavez za ptice...
...tako da se ptice i gušteri
i Bongo mogu družiti.
- Jesi li upoznao Bonga?
- Ne, ne službeno.
Jesi li primijetio da zima svake godine
dolazi sve kasnije i kasnije?
- Dopada mi se.
- Jesi li?
I to je u stvari bila Donaldova ideja
da stavimo...
...klavir u dvorište tako da me sve lokalne
životinje mogu slušati dok sviram.
Mora da je globalno zatopljenje.
Upadanje u riječ nije način da budeš
u centru pažnje...
...to je jako autistično.
Pa, gdje sam stala?
Zidovi.
Obojat ću ih u ove jedinstvene
divlje boje...
...i uzeti tkaninu da prekrijem
po svim podovima i stvarima...
...da liči na pravu džunglu, znaš?
A onda...
...upravo tamo, kod ulaza u kuću,
stavit ću ovog velikog kita...
...kroz kojeg moraš proći,
i onda eventualno...
...ogroman akvarij jer očigledno
volimo ptice, ali volimo i ribice.
Kako ćemo platiti sve to?!
Moj šef će pomisliti
da smo ludi.
Tko ti je uopće osigurao
taj posao?
Osigurala si mi ga samo zato
da bi ti mogao napraviti tu kuću...
...i te luksuzne stvari.
Pa, očigledno je da ne dijelimo
iste snove.
Taj posao je za tebe. I gurala sam,
i slatko te nagovarala...
...jer sam znala da nikad ne bi otišao
tamo sam od sebe.
Ali to je bilo zbog tebe
i možeš biti ponosan na sebe!
Morala sam trpjeti gomilu sranja
od tebe koje nitko ne bi tolerirao...
...jer sam mislila da bi i ti
učinio isto za mene.
Ali si napravio da se osjećam kao ludača.
Ponašaj se fino za tvog šefa?
Iznenada to dolazi od koga, G-dina
Kita u kostimu? G-dina Otrovnog WC-a!
Što je sa predstavom koju
si tamo priredila?
Jesi li uradila ijednu stvar cijele noći
koja je bila barem polunormalna?
Ne. Zato što sam bila ljuta, tužna,
samo sam bila ono što jesam.
O, ono si prava ti?
Ono si prava ti?
U tome je cijela stvar,
Donald Duck.
Ti si samo još jedan dečko koji je vidio
tko sam ja i ne može se nositi s tim.
Slomilo mi se srce kad sam vidjela
koliko si bio uplašen.
- Uplašen?
- Dovodeći kući svog šefa da dokažeš...
...da si normalan pokazujući svoju
pametnu slatku malu ženicu?
Sve što je vidio je da je i ona
isto tako luda kao i ti.
Luđa!
Ima jedna razlika
među nama, Donalde.
Ti želiš biti normalan.
Žudiš za tim.
I to je ono što nas
je rastavilo.
Odlazim sada.
Ne želim te ovdje kad se vratim.
Ne želim te više nikad ovdje,
ili ćeš zažaliti!
Pa, sam dobila neregistriran broj,
ali nije bilo drugog načina.
Mogu te zamisliti kako i dalje
zoveš svake tri minute...
nadajući se nekom
elektronskom čudu.
Nisam... nisam više ljuta,
Donalde.
Dobro sam.
Pa, nemoj biti opsjednut
svime što sam rekla.
Ima li ona uopće pojma
s kim razgovara?
Nikad nisam mogla ostati
sa nekim dečkom duže vrijeme...
tako da znam da će ti se
slomiti srce kada prekinem vezu.
Mali savjet:
postavi sebi granicu...
koliko ćeš puta slušati ovu poruku.
Recimo 20 puta.
I onda je obriši, dobro?
- Ovo je 32. put da je slušam.
Ništa ne košta.
Nemoj brinuti.
Neću izaći s njom.
Nikad ti to ne bih mogao uraditi.
Tko bi išao gledati kitove?
To je baš dobra aktivnost,
a i vrijeme bi trebalo biti idealno.
Ali pretpostavljam stanja
suprotna očekivanim, kao što su...
...front niskog pritiska koji će stvarno
učiniti da se brodovi...
valjaju i ljuljaju.
Ocean je udaljen pet sati.
Da, ali kitovi su Donaldove
omiljene životinje.
I to će ga razveseliti da zaboravi
da ga je Isabella šutnula.
Ja ne idem i to je sigurno.
Ali ti bi mogla biti
predavač na krstarenju.
To je vrlo prestižna pozicija.
Ili možda suprotnost
administraciji...
...Chestera A. Arthura i Millarda
Filmora ili koga već!
Sedam. Samo još dvoje
do formiranja grupe.
Idemo gledati kitove.
U nedjelju.
Nedjeljom posjećujem tatu u bolnici.
Tako je kako je.
Mogla bi pozvati Isabelle.
Mene ne mrzi.
Imam spisak prijatelja.
Neki od njih su žene.
Znam zašto voliš
živjeti sa mnom.
Uredniji sam od Isabelle.
Uredniji si od mene
zauzet u Bloomu i to je to.
Ja evidentiram svoju hranu.
Nitko to ne radi.
Mogu li ti dati jedan savjet?
Mogu li te ljudski spriječiti?
Ostani sa grupom.
U usporedbi s nama, ti si dobar.
I pored Isabelle, koju
više nikad nećeš sresti...
...ti ne popizdiš tako jako.
Ne čujemo te!
Imaš poruku.
- Imaš ih 17.
- U stvari...
...one nisu za mene.
Donalde, Donalde,
molim te budi tamo, molim te.
Prokletstvo, mrtav je, Donalde.
Donalde, Bongo je umro.
-To je njen zec.
- Gdje si?
Tako mi je drago što si došao.
Ne znam zašto sam prešla
preko ruba.
Cijelog života gubim ljubimce.
Što?
Nedostajala si mi.
Nikad nisi došao po ptice
ili kita.
Bože, sigurno su ti nedostajali.
Da sam ih odnio, ovo više
ne bi bio moj dom.
Budi mi prijatelj, Donalde.
Budi mi najbolji prijatelj, molim te,
jer te stvarno trebam.
I uvijek sam osjećala da želiš
da se vjenčamo ili tako nešto.
- Jesam li to kad rekao?
- Ne riječima.
Ali umjesto toga, želiš li
samo biti moj prijatelj?
- Bez seksa?
- Bez pritiska.
Moje prijateljstvo je sve
što imam dati.
Želiš li ga?
Naravno.
To me čini tako sretnom.
Da, ali kako znaš da ona zna
što želi?
Mislim, nisi vidio na koji
me je način gledala.
To je zato što nisam bio tamo.
Da, ali je pričala o braku.
Da ti kaže da to ne želi.
Da, ali ja to nisam spomenuo.
Ona je.
I kad sam spomenuo seks,
nije bukvalno rekla ne.
Kad žene hoće seks,
obično kažu da!
- Zašto to govoriš?
- Donalde!
Donalde!
Ako bilo što znam,
onda su to ženske.
To je bilo dobro punjenje.
Dobra sušilica, dobra brzina.
Da, ali...
Jesi li popravio kravatu?
Vaš stol je spreman.
Ovim putem.
To je tako lijepo, Donalde.
Vidi, tamo je mala ribica.
Ima ih tri. Bok!
Vaša stolica, G-đo.
I mogu li uzeti vaš kaput?
- Da, hvala vam.
- Nema na čemu.
- I izvolite jelovnik.
- Hvala vam.
Konobar će uskoro doći kod vas.
- I divno sam provela večer.
- Hvala.
Ovo je potpuno nestvarno.
Impresionirana sam.
- Izzye!
- O moj Bože!
Ovo će te koštati pravo bogatstvo.
Rekao mi je da je ovdje
najbolja hrana u gradu.
Htio sam da mjesto bude posebno
zbog toga...
...jer imam nešto posebno
što ti želim reći.
- Je li to iznenađenje?
- Dobro večer.
Što je to?
Donalde?
- Nešto za piće?
- Odlazi! Što?
- Što je? Reci mi! Reci mi!
- Ne žurite. Vratit ću se da...
...popričamo o specijalitetima.
- Što je?
Izzye...
Mislim da ne znaš što želiš.
Nabavila si nam kuću
i našla si mi posao.
I nastavljamo se svađati...
...ali ti me nastavljaš vraćati
u svoj život.
I danas si spomenula brak
i mislim da to želiš.
I ja to želim, jer...
ti si moja jedina šansa
i ja hoću tu šansu.
To je veoma čudovišno laskavo.
Ti si moja jedina šansa,
jer te volim.
A ja sam tvoja jedina šansa,
jer i ti mene voliš.
Udaj se za mene, Isabelle.
- Hvala ti što si me oslobodio pritiska!
- Isabella, nemoj popizditi!
- Ne. Ti si samo kao svi ostali.
- Ne, nisam kao svi ostali.
Ne želim da me spašavaš!
Samo želim biti
ostavljena na miru!
185. Zašto sam je morao pitati
da se uda za mene?
U redu.
47, 48.
Ne, moram ići kući.
Moram joj reći da se ne uda za mene.
Izzye, moramo razgovarati!
Izzye, gdje si?
Donalde? Ja sam Dr. Jefrey,
Isabellin psihijatar.
- Jesi li dobro?
- Je li ona dobro?
- Potpisala sam otpusnicu
i otišla je.
- Je li to sigurno?
- Bit će ona dobro.
Bit će na terapiji.
Ne treba ona terapiju.
Nije luda.
Donalde, potreban joj je netko
da je sasluša.
Otići ću kući i slušati je.
Odličan sam slušalac.
Popravit ću se.
Ne, neću.
Pa, Asperger je čudna životinja.
Mogu li sad ići kući?
Donalde.
Ne želim da je viđaš,
ne želim da je zoveš.
A ne želi ni ona.
U redu?
Gledaj to na ovaj način.
Pokušala se ubiti zato što
nije htio prestati nazivati.
Ne. Pokušala se ubiti
zato što sam htio da uda za mene.
To je potpuno drugačije!
Da sam ja na tvom mjestu,
pitao bi sebe za savjet.
Ne igraj njenu malu igru.
Napiši priču o tome kako je pojedena
od Peruanskih vatrenih mrava...
...i onda pregažena autom
i onda joj to faksiraj.
Očekuje da je nazovem.
Ako to ne učinim, poludjet će...
...i pomislit će da je više ne volim!
Pronaći ću neki drugi telefon.
Znam broj.
Je li tako dobar kao broj,
recimo, 2-8-0-9?
2809 je korijen broja 53,
a 5 + 3 je 8.
Kubni korijen od 8 je 2,
a to je broj njene haljine.
Kupio sam joj ovu prelijepu haljinu
sa cvijećem po sebi prije neki dan.
6.
To nije broj sa bogatom strukturom...
...ali je to broj njene obuće.
Ima divna stopala.
Dečki, poznajem je bolje
od bilo koga.
Znam da me treba da je nazovem.
Šta ako je doktor u pravu,
i ti je nazoveš i ona se ubije?
I onda ćeš žaliti
do kraja svog života.
Kako da se zaustavim?
Što nosiš kada prestaješ
pušiti?
Nikotinski flaster.
9-6-6-0.
Ne, ne mogu!
Ne!
Oprostite, znate li kada prolazi sljedeći
autobus broj 217?
- Žao mi je.
- Lovim nekoga.
- Autobusom?
- Pa, važno je.
Dovoljno važno da koristiš autobus.
Djevojka me je ostavila jer...
...sam je htio oženiti, a ona je htjela
da ostanemo samo prijatelji.
Što sporija potjera, to bolje.
Zaustavi autobus!
Svo ovo vrijeme
i nisi zvao.
Htio sam zvati.
Htio si?
Pa, samo da ti kažem da nisam htio
zvati tako da ne bi...
...bila uznemirena, sjedeći unaokolo
i pitajući se kada ću...
...nazvati?
Da.
Ali nakraju sam ukapirao da...
...forsiranje sebe u tvoj život
vjerojatno nije bilo u redu.
Ne radim to uvijek.
Tako da jedina dobra stvar koja mi je
ostala da ti dam je da te ne nazovem.
Mrzim te zato što nisi zvao...
...jer si ti uvijek obično bio tu
i kada nisi bio...
...bilo je to kao...
...da me više ne voliš.
Pa onda idi kući.
Zvat ću te.
Ne mogu ti obećati budućnost,
Donald Duck.
Ne znam da li je to na 2 dana
ili na 20 godina.
Konačno, ima nešto u vezi nas
što je normalno.
Toliko si mi nedostajala.
U redu, pogledajte
što je Donald spremio.
Gladna sam!
- Ukusno.
- Bogu hvala.
- Prestani!
- Blum, nemoj, nemoj. Blum...
U redu, željela bih
se zahvaliti Donaldu...
...koji je spremio ovaj
nevjerojatni ručak i...
...i samo bi vam se svima željela zahvaliti
što ste došli, jer...
...vi ste naša porodica.
I ja...
Pa, volimo vas.
Čujte, čujte!
Čekajte, čekajte.
Ovo je za...
...Donalda Mortona...
...mog supruga.
Živjeli!
Volim te!
Hoće li netko sos?
Preuzeto sa www.titlovi.com