www.titlovi.com
Oprosti!
Hej, čekajte mene!
Zadržite brod!
Dolazim!
Noa! G. Barka! Ovdje sam.
Stigao sam. Mislio sam
da ćete otići--
Gee, G. Noa...
...Ja idem sa vama.
Što si ti?
Dobro pitanje.
Sad tehnički rečeno...
...recimo, upišite
me kao bilo što.
Kako to misliš? Koja si vrsta?
Ne znam.
Pretpostavljam da sam ja jedini.
Onda si proklet!
Čekajte. Čekajte!
Da, gospodine?
Ovo će ti zatrebati.
Ali, ali--
Ne želim biti sam!
Ne, ja ne želim biti sam.
Nisi sam.
Tko je to rekao?
Gee, ne znam. Možda štakor koji
visi na prozoru!
Rizzo?
Ne, Djede Mraz je,
ali sam zaboravio jelene.
-Žao mi je, Rizzo.
-Da, sigurno..
Imao sam čudan san.
Onaj sa kozom i patuljkom
i teglom sa maslom od kikirikija?
Bio je to onaj--
Zaboravi. Ne bi razumio.
Razumiću.
Hajde, cimeri smo.
Tu sam za tebe.
Okej. To je onaj u kome
pričam sa tim tipom...
...a on neće da me pusti u čamac
zato što sam...
...sam.
Laku noć, Rizzo.
Jutro.
Što? Hej, čovječe!
Sve ću uraditi za vas, dame.
I čučanj.
I lijevo i desno.
Uvucite te stomake, dame.
-Dodaj đevrek.
-Dobro jutro, Raulf.
Dobro jutro Bobe.
-Dobro jutro, svima.
-Jutro.
Zdravo, mali ljudi.
Kakav predivan dan!
Kako si Piggy?
Kasnim.Danas počinjem da radim
na novom poslu.
Mi TV novinari
moramo biti točni.
-TV novinari?
-Žurim. Bok, Kermi.
Pusica, pusica.
-Da li je doručak završen?
-Ne, zašto?
Zato što mislim da im je upravo nestalo slanine.
Pita od malina će biti
gotova za sekundu.
Ujaka Kermite, što ćeš raditi
sada kada si na odmoru?
Robine, kada budem
pokrenuo piture...
...ima da se opustim i uživam.
-Kada ćeš popraviti pećnicu?
-Što nije u redu sa njom?
To.
Jurski burski popovers kabufed.
Stavit ću na vrh moje liste.
Imamo ispravku u jelovniku.
Služićemo
sendviče sa salamom.
Ali bez kruha.
Otišao sam.
Hej, Gonzo, zar ti ne nastupaš na
onom bar micvahu danas?
Electric Mayham će to obaviti umjesto mene.
Šalom.
Oj!
Ali nikada ne propuštaš priliku
da te ispucaju iz topa. Nešto nije u redu?
Muka mi je više da budem
jedinstvena nakaza, i to je sve.
Gonzo, ti nisi
jedinstvena nakaza. Ti si....
Bilo što?
-Da.
-Vidiš?
Vidiš na što mislim? Ne znam
odakle sam došao ni tko sam .
Jo, Kerm.
Očekuješ li neke piture?
-Upravo se odvoze.
-Što?
Životinja je gricnuo jednog od njih.
Čekajte, momci!
Nedajte im da odu!
Znaš li što si ti?
Osoben.
Hej, čekajte, momci! Nije namjerno!
On je samo muzičar!
Osoben, huh?
Prije će biti istrijebljen.
"Promatraj nebo"?
Rizzo, dođi ovamo. Mislim da mi
Kap'n Alfabet šalje poruku.
Pojeo sam sinoć gvakamole,
i još mi pričaju.
Ne, stvarno. Vidi, Vidi.
Ne šalim se.
Pa, bilo je tu prije par sekundi.
Kunem se, Rizzo.
Pisalo je, "Promatraj nebo."
Siguran si da nije pisalo,
"Potrebna ti je pomoć"?
Možda bi bilo najbolje
da vas ostavim same.
Oh, dečko.
Cool.
"Da li si tu"?
C.O.V.N.E.T.
Zdanje tajne nacionalne sigurnosti.
Misija:
Istražiti prijetnju
vanzemaljskog napada...
...pametno maskirana
u tvornicu cementa.
Generale Luft, dobrodošli.
Gust mi je raspored.
Što imate?
Čvrste dokaze.
Konačno ih imamo.
-Rentro.
-Da, gospodine?
Daljinac.
Pećinac?
mislio sam da je rekao, "Pećinac."
Proteklih par mjeseci...
...uhvatili smo
neobične komunikacije.
Komunikacije, gospodine,
koje nisu sa Zemlje.
-Stvarno?
-Nadolazi.
Oprostite zbog toga, generale.
Evo vam vaš daljinac.
Hvala ti Rentro.
Vjerujemo da izvanzemaljci svoju vezu
na Zemlji koriste...
...radi planiranja invazije.
Sad, ova ista poruka, "Da li si tu"...
...se pojavila širom svijeta.
Imali smo dovoljno sreće
da zabilježimo te pojave na filmu.
piramide kod Gize.
Stonehenge.
Okej, sad, ovdje piše...
..."Da li si ut," ali vjerujemo da
je to jednostavna greška u pisanju.
Ovo može biti vandalizam,
šala.
Sada, vidite to?
To sam i ja rekao generale.
Ove slike....
Biću ja tamo.
Ovuda, generale.
Kada sam ove
anomalije postavio pojedinačno...
...pojavio se šablon.
Spirala.
Da li vidite spiralu?
Gospodine, oni su tamo.
Oni dolaze ovdje.
Da li imaš ikakvu predstavu
što imaš ovdje, Singeru?
Imam trag.
Govanca.
-Govanca....
-Doviđenja.
Ali, gospodine, moramo odmah reagirati.
Unajmio sam te da mi nađeš izvanzemaljca.
A ti mi pokazuješ neke
slike i spiralu.
Na tankom si ledu, dečko.
Moram vam odati priznanje.
Mislim da je vaša prezentacija
bila predivna.
Evo ga.
Roberta. Dolores.
Šannanaj!
Što da radim sa računima?
-Samo ih ostavi unutra.
-Dobro.
Gonzo, da li hoćeš novi broj
Vašara ludila?.
Ne, uzet ću ga kasnije.
Što to on radi gore?
Žitarice za doručak su mu
rekle da sjedi na krovu.
Što orasi i žito mogu da urade!
Cool!
Ovo može biti bolno.
I jest. I jest!
Pozdravi, g. Gonzo. Pozdravi!
Što ste vi momci? Svemirske ribe?
Mi smo ribe svemirskog znanja.
Mi znamo dosta stvari.
-Hoćete li malo čaja?
-Ne, hvala.
G. Gonzo, vaš narod je pokušao
da vas dobije.
Moj narod? Da li su i oni ribe?
Mi nismo isti kao vi.
Mi smo visoko evoluirana bića.
Ako....
Što sam pričao?
Moj narod.
-Oh, da.
-Izvrsno.
Pokosi travnjak ako hoćeš
da nađeš to što tražiš.
Da pokosim travnjak?
Travnjak koji ćeš
isjeći svojim riječima, Gonzo.
-Poruku koja će moći da se vidi iz svemira.
-Svemira!
Zato je potšišaj dobro.
Zbogom, Gonzo.
I neka ribe budu sa tobom.
Hvala, momci, na kosmičkom znanju.
Zbogom , G. Gonzo.
To je to!
Hajde, Rizzo. Vrijeme je za ulog, okej.
Vrlo dobro.
Pratim tvoje Maryland torte od craba...
...i dižem za
1958 cheddar sireva...
...nikad pomirisanih.
-Torte od rakova i gdine?
-To ne može.
Hej, momci!
Svemirske ribe su mi se obratile.
Ja sam iz svemira!
Da, da, to je super.
-Pepe, da li ulaziš ili odustaješ?
-Ulazim.
Ja sam izvanzemaljac!
Stepao si na
svom roštilju?
Ne, ne, Rizzo. Dobro sam.
Moje karte!
Donesite protiv-požarni aparat!
Da li si sigurno dobro?
Apsolutno. Ali moram da im odgovorim.
Moram uspostaviti kontakt.
Gdje je pošao?
Koga briga? Leteći tanjuri, možda.
Dos deuces.
I on opet pobjeđuje.
Par dvojki! Kunem se,
imao sam 4 asa. Stvarno.
Treba da znaš kada da držiš
Da znaš kada da saviješ
Samo još par stvari za danas,
gospodine.
Evo pobjednika.
Vaša Platinasta traka o vježbama za zadnjicu.
Da vidimo....
Ovdje je nova satelitska slika...
-...moja Kapetan Klokan pidžama....
-Što?
Koja satelitska slika?
"Ovdje sam."
Iskošena u travnjaku.
Tko je napravio ovo?
Ovo nije dobro.
Jadničak. Halucinira.
Dobija uvrnute poruke.
Čuje stvari.
Sluša glasove i radi kako mu kažu .
Drži gaće.
Mislim da imam ideju.
Jeziv si.
Moram da zovem Lufta.
Čekaj. Pažljivo.
Pažljivo.
Dječji koraci.
Potrebno nam je još dokaza.
Još dokaza.
Zapamti, mi samo promatramo.
Promatramo.
-I čekamo.
-Čekamo.
Sagradi ga i mi ćemo doći.
Da sagradim što?
Sagradi jacuzzi...
...i doći ćemo, okej.
Usto sam. Usto sam.
Moram da napravim jacuzzi.
-Odlično odrađeno,druškane.
-Gracias, amigo.
Stavi još paprike
na to okej? Hvala ti.
Pa, to bi bilo sve.
-Sagradio ga je.
-I mi smo došli!
Zapamtite, napravio sam
jacuzzi za moju izvanzemaljsku obitelj...
...zato bez jela u njoj.
Moramo mu reći istinu, Pepe.
Reci mu...
...i tresnuću te.
tresnuću te kao
nevaljalog, nevaljalog, magarca okej.
-Sal.
-Da, Johnny.
Nema kanolija.
Da, ali probaj tortu.
Ova je ljepotica.
To je lijepo. Da li bi--
Gonzo!
Lakše malo sa pićem, momci.
Samo želim--
Tko je sjekao tortu? Tko je sjekao tortu?
-Tko?
-Vidi ti to.
-Tko je sjekao tortu?
-To je užas.Što sve neće....
Ne mogu da vjerujem. A počasni gosti
još nisu ni stigli.
Hej,super zabava!
Samo da dođu.
Hej, ti! Da li si ti isjekao Gonzovu tortu?
Pitam se da li ima života
na drugim planetama.
Što te briga?
Ti nemaš život ni na ovoj.
Da li ste spremni?
Kanal Galaksije vam predstavlja...
...UFO Maniju Uživo, sa
stručnjakom sa bliske susrete Shelley Snipes.
Zdravo, ja sam Shelley Snipes.
Ono što slijedi na UFO Meniji je...
...osvrt na neke
nove podređene podatke.
Da li ste vidjeli nešto na nebu
ali vas je bilo strah o tome da pričate?
Ne razumijem zašto se
nisu pojavili.
Pa, možda ti mi možemo pomoći.
Mislim da ti možemo pomoći da stupiš
u kontakt sa svojom vanzemaljskom braćom...
...bustiranjem tvoje novo
pojačane provodnosti.
Okej, Biki. Neka trese.
Trenutak.
Hvatam signal.
Ako ste imali kontakt
sa izvanzemaljcem...
...ili ako ste izvanzemaljac
a hoćete da ispričate vašu priču...
...pišite nam ili dođite u studio.
Dođite u naš studio
u 6577Brodkast Laneu odmah.
Matični brod me zove kući!
Hvala,momci.
Matični brod! Uspjelo je.
Matični brod!
Biker?
Rekao si da ćeš mu reći, okej.
Jacuzzi je bio tvoja ideja,
i moraš mu reći.
Si, reći ću mu, okej.
-Zovu me!
-Evo ga dolazi.
Ne mogu da pričam.
-Trebao si mu reći.
-Nisam ja to trebao!
-Rekao sam da mu ti kažeš.
-Rekao sam ,ti!
Bok, momci. Ovdje sam.
Ostavite traktor
ispred okej?
I tako stvari stoje.
Ovo je Miss Piggy koja vam
želi laku noć i--
Gdje je moja kava?
Dolazim! Dolazim!
-I ja ću jednu.
-Za minut.
Bez šećera.
Shelley je zaglavila na aerodrumu.
Neće stići na vrijeme.
Okej, neću paničariti.
Koga ja lažem? Paničariti ću.
Ne, neću.
Okej, paničarim. Gdje možemo naći
zamjenu za minut? Gdje?
Kapućino?
Spremite se, svi.
Pusti traku, molim..
Idemo za 5...4...3...2....
Vidi! To je Pigin novi šou.
Čitaj! Čitaj!
"Zdravo opet. Ja sam Shelley Snipes."
Danas na UFO maniji: Leteći tanjuri...
...i njihovi izvanzemaljski piloti.
-Volio bih da mogu da nađem hlače.
-Treba da vidiš ovo.
"Sigurna sam da smo se uvijek pitali...
...kako mogu ta stvorenja
izgledati?"
Zemljani ne paničarite.
Moja poruka je kratka.
Ja sam Gonzo.
Ja nemam Gonza.
Posrijedi je greška.
Dang!
Bolje da odeš tamo, Kerm.
Mirni. Nitko ne ide nigdje, okej?
Vidite, kontaktiran sam
žitaricama za doručak...
...a potvrdile su mi
svemirske ribe...
...da sam ja iz svemira.
Hoćeš da ideš sad
ili čekamo reklame?
Sada. Hajdemo.
Što radiš ovdje?
Uspostavljam kontakt.
Što ti radiš?
Intervjuiraj ga.
Ja intervjuiram--
Ja intervjuiram tebe!
Super! Što bi voljela da znaš?
Cijelu tvoju priču
unutrašnje borbe, Gonzo.
Želim da mon narod zna da sam primio
poruku i moj odgovor je...
...ovdje sam.
"Ovdje sam."
Bingo.
Nalazim se u 44 Bronson Lane,
i jedva čekam da vas upoznam.
A ja jedva čekam da tebe upoznam.
Također. Vrlo je karizmatičan,
zar ne?
Pauziraj!
-Želim ga ovdje i to odmah.
-Da, gospodine.
Znači ti si naš pejzažista.
Napravit ćemo stanku.
Pravimo stanku,
i vraćamo se sa  Gonzom...
...čudaka koji je pao na Zemlju...
-...i sa mnom, Miss--
-I gotovo.
90 sekundi, narode
To je TV
Telefoni sijaju kao Vegas
Ti si pravi hit!
Hvala ti.
Ne ti. On.
-Ja?
-Točno tako.
Naravno voljeli bi smo da nađemo lijek.
Što se događa?
Slušaj, zar nije ovo otišlo
malo predaleko?
Kermite, shvaćam da je teško
prihvatiti me kao izvanzemaljca...
...ali ja to nisam birao.
Uvijek sam imao
izvanzemaljske tendencije.
Ovako ima smisla.
Prelijepo, veliki G.
-Ovdje vidim nastavak.
-Također.
"Izvanzemaljac u mom životu."
Miss Piggyin specijalan izvještaj.
Što? Ti si prase za kavu.
Kermite, takav je šaljivdžija.
Mi preuzimamo odavde.
Mi smi iz društva
za zaštitu izvanzemaljaca od okrutnosti.
Osjećamo tvoj bol.
Osjećaju moj bol.
Posjekao sam se na papir.
Da li osjećate moj bol također?
Možete li mi pomoći da stupim
u kontakt sa mojim plemenom?
Da, Gonzo, možemo.
Netko mi vjeruje.
Hajdemo momci.
Vodite me vašem vođi.
Ne sviđa mi se kako izgledaju.
Ovaj štakor miriše štakora.
Limuzina je ovamo.
Da li je rekao limuzina?
Čekajte, ja sam njegov prevodilac.
Stani!Ti znaš Gonza?
-Ako je cijena prava.
-Cijena?
Vidi.
Ja ću isporučiti njegovu
priču uživo okej...
...ako me napraviš
tvojom prvom voditeljicom.
Idemo za 15 sekundi.
-Što sa Shelley?
-Shelley nek se seli!
-Da,da! Kreni.
-Dobro!
Oprosti.
Oprosti. Hej, šmekeru čekaj.
Ja ću se pozabaviti sa njom.
Ti sa moi.
Vidi, druškane, pokušavam
da nabavim priču.
Što kažeš na ovu priču?
Ona je o velikom zlom vuku
i malom prasetu.
Ne, bila su tri praseta, okej?
Ne u ovoj verziji.
Čekaj malo. Ti nisi dio
te agencije za zaštitu izvanzemaljaca.
Tko si ti?
Gdje vodite Gonza?
Zadivljen sam.
Crni pojas, treći dan.
Platinasti pojas,
sa neograničenim redom pohvala.
Sviđa mi se ova zabava.
Opasan tip. Opasan tip!
Hajde. Pokaži mi!
Vidi! Cindy Crawford.
Gdje si bila cijelog mog života?
Da li je to sve što znaš?
Mama!
Što je ovo?
Gonzo! Gonzo! Gonzo!
Ovdje nema izvanzemaljaca.
Samo dobrih, staromodnih,
vrijednih amerikanaca.
Dobri Bože.
Sad se gubite sa moje Kentuckyjeve trave.
Vidite! Mali zeleni.
Oprostite me, ali što vi
ljudi radite ovdje?
Doveo nas je mali izvanzemaljac.
To je sve što znam.
Hajde da raščistimo.
Državna služba, C.O.V.N.E.T.,
je otela Gonza...
...i odvela ga
u tajno sjedište?
Da, Miss piggy.
Hvala ti.
Bio si od velike pomoći.
Najzad! Prava priča.
Intriga, opasnost, novi kostimi.
I sve je moje, moje.
Hajde, molim te.Misliš da se
Ted Koppell nikada ne uzbuđuje.
Znači ovo su kola koja
nas voze do limuzine?
Netko bi trebao
da pregleda amortizere.
Makar su nam iznijeli stvari.
Nemoj da se nadaš napojnici.
Kao ambasador Zemlje..
...želim vam dobrodošlicu.
Ja sam Edgar...
...možete me zvati Ed.
Ovo je Ed.
I čast mi je da vas
upoznam G.Gonzo.
Da. Također.
Hors d'oeuvres!
Molim vas...
...sjedite.
Hvala.
Pažljivo, pažljivo.
Dobit ćeš gasove.
Odakle da krenemo, Ede?
Vrlo sam uzbuđen zbog svega ovoga.
Također prijatelju moj.
Također.
Kermi!
Kermi! Svi!
Dođite ovamo.
Slušaj te, svi.
Imam super vijesti!
Gonzo je otet
od strane države...
...i to može biti situacija
opasna po život!
Kako su to super vijesti?
Zato što...
...sam ja dobila priču!
Ja sam je dobila!
Moram da se presvučem. Nešto
što izražava, "Novinarski integritet."
-Moram da piškim.
-Oh, brate!
Što ćemo da radimo?
Okej, momci, na nama je.
Moramo da spasimo Gonza
od cijele armije državnih agenata.
Pa, imam knjigu sa šalama.
Palice! Palice!
Imam neki labavi želatin, okej.
Okej. To bi se završilo na tome.
U ovakvim okolnostima,
možemo otići na samo jedno mjesto.
-Što imaš, Bunsene?
-Evo nas.
Pa, ovdje u Muppet Labu,
smislili smo mnoge napravice...
...koje će vam pomoći
u tajnim operacijam.
Ova naizgled obična
gumena patkica...
...u stvari sadrži
sprej za nevidljivost.
Nažalost efekt
je privremen.
Stari trik sa gumenom-patkicom-sa-
sprejem-za nevidljivost. Štiklirano.
I, Biker, ako bi htio.
Evo nečega zbog
čega smo vrlo uzbuđeni.
"Vrata u tegli"?
To je apsolutno točno.
Samo otvoriš teglu...
...prospeš sadržaj
na zid i puf!
Instant vrata.
Što je ovo?
Tajni komunikacijski uređaj?
To je samoljepljiva traka.
Korisna za spajanje stvari.
A što imaš za moi?.
Pa, Miss Piggy, za tebe
imamo Muppet Lab Misaonu Izmaglicu.
Pošprcaš je na subjekta...
...i on će poslušati
svaku tvoju komandu.
Sumnjam da mi i treba.
Okej, momci, idemo po Gonza.
-Vamonos.
-Hajdemo.
Naći ćemo ga, okej.
Tražio sam nešto slično tebi...
...cijelog mog života.
I napokon moja potraga...
...je došla kraju.
Smijem li?
Prije nego što odgovoriš,
budi svjestan moguće...
...konačne destinacije
toga prsta.
Hvala.
Nema nozdrva.
kako mirišeš?
Užasno.vjeruj mi, ja sam mu cimer.
Ta je dobra!
Nemoj...
...mi se...
...smijati!
Nadam se da te ne ometam, ali
mislim da si bio super na TV-u.
Da li mogu dobiti autogram?
Nije pravo vrijeme.
Ovo vjerojatno nije pravo vrijeme.
Oprosti me na mojim zemaljskim manirima.
Ali da li možeš biti svjestan
kako je to...
...kada ti se smiju?
Naravno.
Da te zovu "ćaknuti"?
I "čudak"?
Paranoidni zabludni psihopata?
Tu me nađe.
Da se osjećaš...
...apsolutno sam
na ovom svijetu?
Mislim da smo svi počeli
da shvaćamo suštinu Ede.
To je rvačka legenda
Hollywood Hulk Hogan?!
Pošalji štakora
kod Dr. Tuckera na neke testove.
Ali nisam učio.
Nemam ni broj, ni dvije olovke!
Ovo je za sve NVO-ovce tamo.
Nastavit ću da dominiram u rvanju.
lomiću vam leđa, lediti
koljena i zatresti jetru.
Toliko će vas boljeti
da ćete postati moji"bolesnici."
Hollywood.
Imaš nešto protiv? Štakor.
Gdje će te sa mojim drugom?
Što će tvoji obožavatelji misliti?
Hej, što mogu?
Sada sam loš tip.
Gonzo, pomozi!
Biće mu dobro.
Kako si? Ja sam Baba.
Rizzo. Drago mi je.
Također.
Hoćeš da upoznaš momke?
Naravno.
Tamo gore, je Brzi Edi.
-Kako si, Ede?
-Nisam mrtav.
Ovo je Troy.
Tamo pozadi je Drhtavi.
Bok.Kako si? Dobrodošao.
Rade na njemu novu
zamjenu za kofein.
Ovo je Ptičar.
Gdje si? Gladys?
Nikome ne smeta.
Ovdje je od pamtivjeka.
Gladys! Hajde,
momci gledaju.
Voli da visi sa
ovim pticama.
To je to što se tiče
nas u Medicinskim istraživanjima.
Medicinska istraživanja?
Ali to bi značilo...
...laboratorijski štakori!
Gonzo, vadi me odavde!
Sad, G. Gonzo.
Što mi možete reći o ovima?
Stvarno su me tražili.
-Da li dolaze na Zemlju?
-Ne znam.
-Koliko ih ima?
Kada će biti ovdje?
Nemoj se usuditi da mi...
...kažeš ne znam.
Znam ne?
Ali možda mogu saznati?
Možeš li?
Pa!
Okej, onda.
Čut ćemo se. Hvala.
Natrag u limuzinu?
Stvarno je šteta.
Stvarno mi treba ta informacija.
Tako da se bojim da ću
morati da izvedem...
...invazijsku quadra-lobal
moždanu sondu na tebi...
...i iščupati ga iz tvoje glave.
Podatak?
Ne, tvoj mozak. Vodite ga.
Moj mozak?
Ali samo sekundu.Ja--
-Gdje me vodite?
-Zovi generala Lufta.
Treba mi moj mozak.
Reci mi opet.Zašto radimo ovo?
Da spasimo Gonza.
Tako je.
Jer je Gonzo jedan od nas.
Bez obzira što da se dogodi,
na bilo koju prepreku da naletimo...
...ne zaboravljamo jednog od nas.
Volim kada si tako odlučan.
Ostavili smo Bunsena i Bikera
na benzinskoj pumpi.
Od sad,
bez obzira što da se dogodi...
...nikada ne zaboravljamo jednog od naših.
Tako je.
Jel ovo vrijeme za film?
Znači ti si novi tip.
Od ovoga trenutka, ako kažem
da si gladan, jesti ćeš.
Ako kažem da si pospan--
jesti ću?
Oh, nisi trebao--
Vidi, vidi, vidi.
Imamo komičara ovdje.
-Da li je to loše?
-Vrlo.
Izgleda da će komičar
da ide u labirint.
A pošto nećemo da nam
bude usamljen...
...svi ćete provesti
netko vrijeme u labirintu.
Žao mi je.
Vidiš nitko ikada nije pobjegao
iz labirinta komičaru.
A čak i da jest,
četiri stope iznad zemlje...
...12 stopa do vrata
i 4 do kvake.
-To je 18 stopa.
-Dvadeset.
Smiješna stvar sa kvakama je:
Štakori ne mogu da ih okrenu.
Nemaju odgovarajući palac.
Ovo je smiješno!
Hej, Riz, čuvaj se
crvenih kružića.
Što nije u redu sa crvenim kru--
Nitko nikada ne sluša.
Crveni krugovi. Dobro.
Da vidimo.
Gdine, otrov za štakore.
Što vi mislite da sam je lud?
Ovo nije neka mudrolija.
Ovo nije tako loše.
Malo pirka. Oh, dečko.
Tetka Em, ovo je tornado!
Ovo je kao one vožnje
u lunaću.
Samo treba da se držim,
i na kraju dobijem šećernu vatu.
Povratit ću!
Vi se igrate sa mojim
mozgom ovdje.
Ali znam da je gdine siguran...
...jer mislite da ću krenuti
za otrovom, jel tako?
Rum servis.
Zdravo druškane.
Kako je?
Zagrijavaju isisača
mozga, pa sam ti donio sendvič.
Isjekao sam ti kore.
Izvoli.
To je lijepo od tebe. Hvala.
Sve za slavnu ličnost.
Da li voli jalapenose?
Naravno.
Jalapenos
Hej, potišteni!
-Tko je to rekao?
-Ja sam.
Ali ti si samo sendvič.
Kanaliziram svoj glas
kroz ovaj sendvič da bi ti prenio poruku.
Super! Kakva je poruka?
Stižemo u ponoć.
Stvarno? A da li svi izgledate
kao sendviči?
-Zaboravi na sendviče!
-Oprosti.
Jalapenos,jalapenos
Nosim mom prijatelju jalapenose
Evo ga plan:
Slijećemo kod tvoje kuće.
Ne, ne, čekaj.
Ovi tipovi znaju gdje živim.
A nisu najbolji
primjeri zemljana.
Pa, gdje onda?
Da vidimo....
Znam! Na plažu.
Idite u Cape Doom.
Samo potražite svjetionik.
Svjetionik u Cape Doom-u.
Oh, dečko. Ja nisam to čuo.
Ovo je super.
Ali kako da izađem odavde?
Ja sam samo sendvič.
Neke stvari moraš sam
da izvališ.
Usput,  možeš me
sada pojesti.
Trebat će ti energija.
-Neće te boljeti?
-Ne, u redu je. Sada ću da odem.
-Cape Doom, jel tako?
-Da, Cape Doom.
Da li si tu?
Halo?
Samo malo dalje.
-Stani, Fazi. Stani tu.
-To je to.
Oprosti.
Životinjo!
Sklonite se sa strane, momci.
Ovo je posao za ženu.
Žena.
Što tako divan čovjek traži
u ovoj kućici?
Lovim bizone.
Na što ti izgleda?
Ovo je zabranjena zona.
Moraš otići.
Oh, ne.
Pogledaj mi duboko u oči
i reci mi da želiš da odem.
Hoću da odeš!
Razumiješ?
Sad!
Mislio sam--
Što sam rekao?
Pričao si da ćeš
otvoriti ogradu.
Otvoriti ogradu.
Naravno, otvoriti ogradu.
Uđite. Dobrodošli!
Uđite momci!
Kaži mi da sam prelijepa, dušice.
Ti si prelijepa, dušice.
Hvala ti.
Pao je natebe
kao tona cigli, okej.
Prirodno.
-Lijepo se provedite.
-Gracias.
-Sviđa mi se kravata. Vrlo lijepo.
-Hvala.
-Do viđenja.
-Bok-Bok!
Kakva zgodna obitelj.
Hej, glodari
Se sjećate onog sira kojeg sam vam obećao...
...nakon trčanja u labirintu
i onih testova?
Bio je ukusan.
Nema sira?
Nema sira?!
Dobro! To je to!
Bježimo iz
ove ćuze.
Čak i ako pređemo preko zida,
ne možemo okrenuti kvaku.
Kome su potrebne kvake?
Vrlo lijepo.
Sviđa mu se.
Moramo proći kroz ta vrata.
Zar nije jednostavnije da tražimo dozvolu
od onih finih striče sa puškama?
To su negativci.
Dobro.
Vrijeme je da se postane nevidljiv.
Daj patku.
-Da, gospodine.
-Patkica!
Evo je.
-Izgledam mršavije.
-Sad se poprskaj.
Hej, sviđa mi se ovo.
Dobro, riješi se patke.
Slušajte,momci . Ova stvar
ne traje dugo zato idemo.
-Spljeskao si me.
-Oprosti Kermi.
Hajde, Kermite.
Pomoći ću ti da ustaneš.
Kermite, tako si mekan i debeo.
Imaš sekundu da skloniš
svoje ruke sa mene, škampo.
Oprosti, Piggy.
Hajde.
Moram u sobu za male medvjediće.
Pušenje je vrlo loše za tebe, okej.
Bob...
...nisam znao da ti je stalo.
Zovem Dr. Van Neutera. Molim vas
javite se u  operacijsku salu br. 5.
Ja sam Dr. Van Neuter.
Ja ću biti vaš moždani kirurg danas,
ako nisi protiv (um).
Shvaćaš? "Moždani kirurg. Um (protiv)."
Malo smo nervozni?
Naravno da sam nervozan.
Svatko je
prije isisavanja mozga.
Nemoj nigdje da si otišao.
Okej, Kermite, spreman sam.
Fazi, reci mi
da li si oprao ruke.
Naravno da jesam.
Mama je rekla, "Uvijek operi ruke."
Ne kada nosiš
nevidljivi sprej!
Mama je rekla, "Bez izuzetaka."
Nikad, ikad.
Što koji--
Stani!
Ti, ruke, gore.
Dobro, brate, budi miran.
Morat ću da odvedem
vas dvoje u pritvor.
Čekaj. Pusti me da objasnim.
Gdje su ti zglobovi?
Žena!
Životinjo vračaj se ovamo!
Daj mi tren da razmislim.
Izgleda da nije na ovom katu.
Idem da se presvučem.
Idemo, svi.
Moramo naći bolju masku.
Samo ovamo pravo,
Generale Luft.
Evo nas.
Ovo je naš novi
skener mrežnjače.
-General Luft, gospodine.
-Ovo bolje da je dobro.
Hajde idemo.
Hej, Rizzo. Gdje ideš?
Slušajte. Vi momci idite naprijed.
Ja moram naći prijatelja.
Uhvatićete.
Da li si lud?
Riskirat ću.
Drago mi je da smo se upoznali.
Vidimo se kasnije.
Zbogom Rizzo.
Sretno.
Klinac je hladne glave.
Što je glava?
Da vidimo.
Da li si ikada osjetio
bilo kakav bol u pipcima?
Ja nemam pipke.
Dobro, nema pipaka. Dobro.
-Da li ti glava otpada?
-Ne mislim.
Dobro, dobro, dobro.
-Grudobolja?
-Ne.
Super.
Da li si ikada imao problem
sa tvojim kljunom?
Svrab, otok, crvenilo?
-Bio je crven prije par godina.
-Oh, koga briga.
Showtime!
Idemo.
Izvrsno, izvrsno.
Kakva je to stvar?
Ne znam. Idemo.
Ostani tako.
Ovuda.
Čija je ovo bila ideja?
Kuda Kermite?
Ovuda.
Ne mogu da dišem!
Hajde.
Idemo.
Čekaj!
Što je?
Da li ovo pokriva moje zdravstveno?
Dobro pitanje. Provjeriti ću.
Živ si!
Gdje si bio?
Ne želiš da znaš. Sjedi mirno
dok pregrizem ove kaiševe.
Dobre vijesti. Pokriven si sa
$10 tko-plaćanja.
Okej, drži se.
I zapamti, ako doživiš bilokakve
neprijatnosti, molim te reci mi.
Neću to da propustim.
-Imaš nešto protiv?
-Oprosti.
Čekaj!
Oh,dobri gospode! Štakor!
Mrzim štakore!
Onda ti danas nije sretan dan.
-Spreman za operaciju?
-Eksperimentirajmo!
Naprijed Piggy.
Doktore.
-Samo par doktora.
-Doktori u hodniku.
To je bilo blizu.
-Desno Fazi.
-Naprijed Piggy.
Suviše brzo.Suviše brzo
Vrata. Stani!
Što za ime svijeta?
Ovo je veliko, generale. Mislim
da treba obavijestiti predsjednika.
To ću ja presuditi.
Kao i uvijek.
Ne golicaj me!
-Što da radimo?
-Hoćete li me izvući odavde?
Ne mogu da dišem!
Hej, momci.
Brzo, vadite me odavde!
Danas gospodine...
...moramo razmišljati sa velikim umom.
Promatrajte.
Neoborivi dokazi
o vanzemaljskom životu.
Oslobodite me....
Ovo izgleda gore nego što jest, generale.
Očigledno....
Skidaj se sa mene štetočino!
Izvanzemaljac je na slobodi u zgradi.
Ali ne brinite--
Ne trudi se.
Ukinut si.
-Kada kažete ukinut--
-Potrebna ti je pomoć, Singeru!
Nađi je!
Kako je to bilo
za tebe? Okej?
Žao mi je što sam vas uvukao u ovo.
Hvala na spašavanju.
Zahvali nam se
kada budemo otišli odavde.
Samo tiho.
Stani! Vraćaj se ovamo!
Pomoć! Mamice!
Molim te, molim te.
Slušaj me.
Ne možeš me ostaviti.
Trebam ti.
Ja odoh.
Fino. Samo idi.
Svi ste isti.
Životinje.
Zovi me.
Dođi.
Bravo, Romeo.
Sad, bježimo odavde.
Idemo.
Ubit ću nekog.
Sad, sad.
Zapamti, mirni plavi ocean.
Pusti to.
Dječji koraci, sjećaš se? Dječi--
Nađi izvanzemaljca!
Odmah!
Da, gospodine.
-Pokušaj ta vrata.
-Neće da se otvore!
Zaboravi na njih. Hajde!
Ovuda!
Fazi, brzo!
Vrata u tegli.
"Otvori teglu dalje od lica."
Hoćeš je više otvoriti?
Požuri, Fazi.
Baci je!
To je razočarajuće.
Savršeno. Neka netko pokuca
i vidi da li je Barbika kod kuće.
Meni će poslužiti. Adios!
Što?!
Ne mogu da vjerujem da nas
je taj mali škamp ostavio!
Nisam škamp.
Idemo!
Brže, brže!
Nastavite svi.
Ne gledajte. Trčite!
-Da li ste se lijepo proveli?
-Hvala ti.
Bok, bok dobri dundo.
Što se ovdje događa?
-Uspjeli smo!
-Da li ste vidjeli?
Kada se udružimo,
možemo sve.
Sada se možemo sresti sa
mojom braćom kod Cape Doom-a.
Što misliš da će izvanzemaljci
sletjeti tamo?
Oh, sendvič mi je rekao.
Oh, ne.
Ja bih se malo odmorio,druškane.
Pa vi to meni
i dalje ne vjerujete?
Pa....
Dobro. Zaustavi autobus.Idem tamo sam.
Ne, ne. Čekaj , Gonzo.
Nije bitno u što vjerujemo.
Ako vjeruješ da moraš ići da sretneš
svoju izvanzemaljsku braću...
...onda ću ja reći....
Da mi idemo na plažu.
Jel tako društvo?
Na plažu. Ok.
Na plažu.
Super!
Lopta! Lopta!
Daj ekipu kod Cape doom-a
brzo.
I vidi, ovo je moja priča,
zato nemoj nikome reći.
Razumijem.
Pakirajte se momci! Svemirski brod
slijeće u Cape Doom-u.
Gdje je?
Pa, ja nisam ništa čuo....
Da li sam te to pitao?
Ne, gospodine.
Jer ako jesi nešto čuo...
...siguran sam da bi mi rekao.
Da, gospodine.
Ili moram da te podsjećam...
...na G. Jumbov Cirkuski grad
sa divljim životinjama?
Gdje je krenuo?
Oh, vidi.
Nedjeljom u pola cijene
u bebi zo vrtu.
Okej, okej!
Idu u Cape Doom.
Dobro, dobro.
Daj mi podatomski
neutro-destabilizator.
Podatomski--
Stvarno veliku pušku.
Stvarno velika puška. Da, gospodine.
Stvarno velika puška.
Spremnik.
Spremnik!
Idemo ka mojim kolima.
Problem gospodine.
Sjećate li se onih kazni za parkiranje
za koje ste vam rekli da vam ih sredim?
A ja sam rekao....
Oh, samo kaži.
Auto je zaplijenjen.
Možemo mojim kompanijinim kolima.
-Fino.
-Super.
66 flaši piva na zidu
66 flaši piva
Oprosti.
Oprosti!
Da li ova stvar može brže?
Jurimo 30.
Možeš li malo sporije, druškane?
Gust promet, gospodine.
Sigurnost na prvom mjestu.
Što je sa ovom ludim ljudima?
Što ja mogu
kada imam tako vjerne obožavatelje?
Gonzo! Gonzo!
Dobro, svi odstupite!
Mjesta za izvanzemaljca!
Neka Njegovo Uvrnutost prođe.
Budite Cool.
Natrag. Budite cool, okej.
Kupite Gonzo majice ovdje.
10 dolara.
Zahladnjelo je.
Stvarno.
Ponoć. Usamljeni izvanzemaljac
stoji pod golim nebom.
Situacija je napeta.
Moja kosa izgleda super.
Ne mogu da vjerujem!
Shelley! Bonjour.
Ti izdajničko malo prase.
-Što?
-Ovo je moj šou!
Moja priča, moj mikrofon.
Shelley Snipes izvještava.
Molim vas ignorirajte tu svinju.
Nepoštujte tu ženu. I--
Što ja to radim?
Upravo si mi dala posao
a svima ćeš dati kavu.
Oh, da. Naravno.
Odmah.
Obožavam ovu stvar.
Kako napreduje?
Oprosti me, druškane.
I sretna ti noć vještica također.
Sve je u redu. Polako.
-Da, da.
-Dobro.
Ne razumiješ.
Pomogli smo mu da pobjegne a on nas je povezao.
Da, da.
Volim sve moje nove prijatelje štakore.
Tko hoće ovaj marchmellow?
Da li možeš da povjeruješ?
Hej, momci!
Vidite tko je ovdje.
Šteta što Dowson nije ovdje.
Pričaj mi o tome. Ovo je tko jedan od
njegovih SF filmova.
Ali ovo je muppet film.
Mnogo je realističniji...
...i romantičniji.
Da.
U čemu je stvar?
Da li si i ti izvanzemaljac?
Ne, baby.
Gonzo i ja smo vrlo bliski.
Kuliraćemo kasnije
u našoj kadi.
Možda bi htjela da
sudjeluješ u zabavi.
Čudak.
Dobro. Ne moraš odmah da odgovoriš.
Bit ćemo ovdje.
Oh, vratit će se.
1 Poslije ponoći.
Izvanzemaljac
i dalje stoji tamo.
Moja kosa i dalje izgleda super.
Samo Gonzo može...
...reći kako se osjeća.
Neće doći.
Možda samo kasne.
Ovo je prijevara.
Što?
Hej, čekaj sekundu.
Vjerovao sam ti čovječe.
Igrao sam cijelu noć...
...i nisam učio za maturalni
zbog tebe.
Hladno mi je. Hajde idemo.
Otišli smo.
Vidi!
Stvarno su mali.
Ali malo je dobro zar ne?
Da. Malo je dobro.
Došli smo ovdje u sred noći
zbog glupog jajeta?
Možda je puno čokolade, okej.
Snimaj! Snimaj!
Molim te,veliki šefe,
uvijek sam slušao majku.
I nisam širio kugu.
Čak nijednom!
-Da li si dobro Gonzo?
-Super. Nikada bolje.
Neka onaj koga zovu...
...Gonzo istupi.
To sam ja!
Ja sam Gonzo.
Priđi bliže.
Priđi još bliže.
Stani na svjetlost.
Eto ga.
Još malo.
Još.
To je on!
Prije mnogo zotona...
...smo te izgubili.
Prešli smo dalek put
da bi te našli mali brate.
Znamo za samo jedan način...
...da izrazimo našu sreću
sada kada smo te našli.
Hajde, Gonzo.Hoću
da te vidim ovdje gore na bini!
-Mene?
-Da, dečko tebe!
Vidite ga, momci.
Vidite ga tamo gore!
To je veliki Gonzo!
Ovuda.
Vrijeme je da zauzmeš
mjesto sa svojom braćom.
Hvala--
Evo ga.
Preživljavanjem i opstankom
na ovoj stranoj planeti...
...dokazao si se...
...hrabrim i jedinstvenim.
Želimo ti dobrodošlicu
sa našom...
...ceremonijom nad ceremonijama.
Što je to?
Dižemo te u zrak.
Da, da, da!
Arribal
Obožavam ove ljude!
Padam!
Cowabunga!
Gdje je nestao?
Dobro je! Dobro je.
E to je ono što ja zovem veliki Gonzo.
Lijepo je vidjeti te.
Stoj!
Stoj.
Makni se sa puta nakazo.
Voma dirljivo,
moj mali izvanzemaljski prijatelju.
Ali vjerujem da je vrijeme isteklo.
Sad...
...ideš sa mnom...
...u miješalicu.
Što je smiješno?
Ne smijte mi se.
Ne smije--
Dobro.
Pokazat ću vam što je smiješno!
Molim napunite oružje.
Hajde.
Moje prst!
Ovo je dobro!
Bilo je blizu.
Ne tako blizu kao što misliš, prijatelju.
"Molim napunite oružje."
-Čast nam je upoznati vas.
-Vrlo neobična predstava.
O čemu to pričaš?
Gonzo sa Zemlje, tko je ova
vrlo zabavna osoba?
To je Ed.
Ogrtač!
Ogrtač za Eda.
Ede, zbog tvojih komičnih instikta...
...izabrali smo te kao ambasadora
na našoj planeti.
Hoćete da idem sa vama?
"Hrabro otići
gdje nijedan čovjek nije bio"?
Bila bi nam čast.
Mogu li te zvati Zongo?
Putovati zvijezdama
kao suvremeni Magelan.
Biti gore sa Johnom Glenom...
...Nilom Armstrongom.
Bolje bi bilo da krenete.
Čekaju vas.
Otrčite sad.
Ovuda, Zongo.
Dječji koraci, gospodine.
Dječji koraci.
Put pod noge.
Hajdemo, mali braco.
Oh, dečko.
Ovo se odigrava suviše brzo.
Pa, momci...
...nedostajat ćete mi.
Mislit ću na vas.
Rizzo, prijatelju....
Ne, ne, nemoj mene.
Ne volim rastanke.
Pa, samo sam htio da ti kažem....
Da se pričuvaš.
Ne brini za mene. Ja--
Uvijek mogu da nađem drugog cimera.
Oh, druškane.
-Čuvaj se.
-Također.
I Kermite...
...ti si najbolji prijatelj
kojeg izvanzemaljac poželjeti može.
Volimo te Gonzo.
Pisat ćeš?
Da naravno, pisaću.
Vjerojatno postoji poštansko pretinac
na svakoj svjetlosnoj godini.
Adios, G. Svemirko, okej.
Čovječe ako ovako nastaviš,
nikada nećeš stići kući.
Kuća.
Idemo kući.
Zvjezdani snop.
Hoćemo li kući?
Ne mislim.
Hvala vam što ste se potrudili
da me nađete.
Ali ne mogu da odem.
Volim ove ljude.
Moj život je ovdje.
Ovo je moj dom.
Ako je to tvoja odluka...
...onda neka tako i bude.
Nedostajat ćeš nam.
P, sretno, Gonzo.
Narode zemlje, sretno.
Da!
Oh, dečko.
Sretno!
Vratio se! Vratio se!
Zemljani...
..."Ovo je mali korak za čovjeka...
...ali veliki za--"
Zaboravite.
Kakav super dan!
Ovo je bio vjerojatno
najbolji dan u cijelom mom životu.
Postoji jedna stvar koja mi nije jasna.
Koja to, Gonzo?
Zašto su tražili da im napravim jacuzzi?
Preuzeto sa www.titlovi.com