www.titlovi.com
Prema istinitoj priči
LUKA SAN FRANCISCO
Rekoh ti da je ostaviš.
- Ma hajde.
- Dečki, dalje šape.
- Ne.
- Hajde, srce.
Rekla sam da neću.
- Molim te, hajde.
- Neću.
Rekla je da neće.
Već sam ti rekao kad si zadnji put bio tu.
- Oni su počeli.
- Da, a ja ću okončati.
Chandler.
Stoj. Pristup je ograničen.
Samo za vojno osoblje.
- Glavni detektiv Chandler.
- Odjel za istrage.
To bi me trebalo zadiviti, glavni detektive?
Zadivilo bi me da mi se dupe ne smrzava...
kad moram izaći na prizorište usred noći.
- Žvaku?
- Ne, hvala, gospodine.
Desetnice...
Jeffries. Tara Jeffries.
Možete skloniti to svjetlo s mojih očiju?
Oprostite, gospodine.
Opraštam vam.
I? Kamo ću sada, desetnice?
Na drugi kat. Tražite satnika Donovana.
Hvala, desetnice.
Detektive.
Satniče Donovan.
Ne trebamo Odjel za istrage ovdje.
Ovo nije pijana svađa.
Ubojstvo je naša nadležnost.
Žrtva je bila supruga časnika vojne policije.
- Tko je vojnik na stubama?
- Narednik Barry Atkins.
- Gdje je on bio večeras?
- On je jedan od mojih.
Nisam vas to pitao. Je li bio na dužnosti?
Bio je izvan baze.
Ali zna se gdje je bio, glavni detektive.
Ne gubite vrijeme.
Moji ljudi to drže pod kontrolom.
Bojnik Dawson ne bi volio
da se bar pretvaram da radim...
ono što mi je zapovjedio.
Čime se ovdje bavimo?
Znate da smo u bazi imali cijeli niz provala.
Ova je pošla po zlu.
Sirota Franny je iznenadila lopova
i dobila nož u prsa.
Našli su njezin vjenčani prsten?
Ne, nestao je s ostalim nakitom,
lovom i srebrninom.
Čudno da im je ovo promaklo.
Ručka odgovara setu iz kuhinje?
Da, već smo to radili.
Da.
Vrata su bila širom otvorena?
- Nije navukla zasun?
- Franny je vjerovala ljudima.
Da, vidim da jest.
Je li itko razgovarao sa susjedima?
Na ovom katu je samo jedan,
gospođa Owens.
Zgrada je uglavnom prazna.
Pitali smo, ništa nije čula.
Kao što rekoh,
istraga je u dobrim rukama, Chandleru.
Možemo li razgovarati vani, satniče?
Ako moramo.
Prijeći ću na stvar, Donovane.
Znam da vojna policija to može,
ali ne treba. Hvala.
A zašto?
Prvo, pravilnik kaže
da je ubojstvo naša odgovornost.
Ne, zajebi nadležnost.
Ovo je osobno. Razumijete?
Da. A to je drugi razlog
da ne budete uključeni.
Osjećaji mogu zasmetati istrazi.
Znate da je prvi sumnjivac
u ubojstvu supruge baš suprug.
U ovom slučaju vaš narednik Atkins.
Eliminirali smo Barryja Atkinsa
kao sumnjivca.
- Već?
- Atkins je odjavio auto u 18 h.
Večer je proveo
sa šurjakovom obitelji u Modestu.
Franin brat, Tom, potvrdio je
da su bili zajedno do ponoći.
Zato, osim ako ne mislite...
da bi njezin brat lagao da
zaštiti sestrinog ubojicu...
narednik je bio 80 km daleko
u vrijeme napada.
Ne. To je bila pljačka,
koja je krenula po zlu i mi, ne vi...
uhvatit ćemo gadove koji
su to učinili. Capisce?
Ovo je išlo brzo.
Da.
Sat. Donovana je moja značka
još manje zadivila nego vas.
- Laku noć, desetnice.
- Laku noć, gospodine.
U sjećanje na Frances Atkins
- Moja sućut.
- Hvala.
Barry... Ovaj, naredniče.
Tako mi je žao.
Moja sućut.
- Tako zgodna curica.
- Da.
- Uzmi, dušo.
- Ne mogu, hvala.
Moraš jesti.
Hvala što si došla, mama.
A gdje bih bila kad me moj sinčić treba?
- Tako mi je žao.
- Hvala.
- Jesi li se uopće čula s tatom?
- Ostavila sam mu poruku.
Gleda tko zove,
misli da ću tražiti alimentaciju.
Sigurna sam da će ti poslati
lijep i srdačan brzojav.
Naredniče.
- Glavni istražitelj.
- Žalim zbog vašeg gubitka.
Ako ikako mogu pomoći,
službeno ili privatno, recite.
Naći ću tipa koji je to učinio mojoj ženi.
Znam da hoćete.
Poručnik Chandler, Odjel za istrage.
Ovo je moja mama.
- Gđo Atkins.
- Zovite me Bunny.
Molim vas, svi tako čine. Drago mi je.
- Pozor!
- Slobodno.
Nastavite.
Kapelan je održao krasnu misu za nju.
Divnu.
- Naše su molitve s vama.
- Hvala, gospodine.
Majko, sjećaš se bojnika
Dawsona, mog zapovjednika.
- Bojniče Dawson.
- Drago mi vas je opet vidjeti.
Uzmite par dana dopusta,
a kad dođete k sebi...
javite mi se u Stožer.
Oprostite, ali htio bih se vratiti na dužnost...
što je prije moguće.
Razumijem. Razgovarat ću
sa satnikom Donovanom.
- Hvala, gospodine.
- Bunny.
- Miči ruke s mene.
- Smiri se, Tome.
Da se smirim? Sestra mi je mrtva.
- Mrtva je.
- Nisi mogao ništa učiniti.
Nisam mogao ništa učiniti?
Što se događa, Tome?
Što se događa?
Je li je itko od njih znao Fran?
Jeste li poznavali Franny?
Jesi li ti znao Franny?
Franny je sa svima bila ljubazna.
Ljudi to pamte.
To joj je puno pomoglo.
A što je s tobom, policajče?
Ni ženu nisi mogao zaštititi.
- Nikomu nije više žao od mene.
- Ne, nego od mene.
Zašto nije došla s tobom
one večeri kad si svratio?
Nije joj bilo dobro.
Zašto onda nisi ostao doma
i brinuo se za nju?
Ti si joj muž, trebao bi se brinuti za nju.
Znaš, mislim da Franny
ne bi voljela da se ovako ponašaš.
Mislim da se svi nastojimo
što bolje nositi s tim.
Trebao sam srediti te tipove još prvi put.
Zaključali ste si auto?
- Opet se srećemo, desetnice.
- Zovite me Tara.
Desetnice Tara. Ne, ovdje su mi ključevi.
Kako vam se sviđa novo mjesto?
U redu je.
Morate upoznati San Francisco.
Bolje je kad ga upoznate.
Kako se baza zatvara za šest
mjeseci, neću imati vremena...
razviti snažne osjećaje.
Da, nemamo puno vremena.
Molim?
Hoćete li svratiti u menzu u petak navečer?
Svi vojni policajci
nađu se na piću nakon posla.
I želite da...
Pijemo. To se tamo radi.
- Pijete li?
- Kad moram.
I ja.
Trebala bih ići odati počast.
U petak navečer, zapamtite.
Presidio.
Molim?
Ova je baza vojna utvrda od 1776.
Nekada je španjolska zastava
vijorila iznad ovih zidina.
Američka ju je vojska preuzela 1848.
Presidio je sudjelovao
u svakom sukobu od tada.
A uskoro će nestati.
Prokleto zatvaranje baze.
Prokleto srezavanje proračuna.
Da, prokleto srezavanje proračuna.
Pročitao sam izvješće o suđenju Deats-Able.
Odličan uradak.
Hvala, ali činjenice su bile jasne.
Ovdje mi je vaš novi slučaj.
Capobiancovo saslušanje?
A slučaj Frances Atkins?
Na tomu radi vojna policija.
To je ubojstvo. Slučaj bi trebao biti naš.
Satnik Donovan smatra
da je dio njihove postojeće istrage...
o provalama u bazi. Mogu se složiti s njim.
Jedinica narednika Atkinsa
istražuje seriju provala.
Moja je teorija da im je došao preblizu.
Možda mu ljudi koji su mu
ubili ženu šalju poruku.
Možda. Zašto želiš taj slučaj?
To mi je posao.
Znam da misliš da moraš
nešto dokazivati, Chandleru.
Ne moraš.
Zato si ovdje. Zato smo svi ovdje.
Jamese, počni o ovoj bazi
misliti kao o Titanicu.
Jedini ti je posao stajati na palubi...
i gledati veličanstvenu damu
kako nestaje u povijesti.
- Gospodine, vojna policija...
- Radi na slučaju.
Drže to pod kontrolom.
Pusti ih. Ne stvaraj valove.
Capobianco ti je idući slučaj.
Jesi li razumio?
Naravno, gospodine.
POLIJA - NE PROLAZI
Satniče, mogu li nešto učiniti za vas?
Budući da ste novi, želim vam pojasniti...
kako stvari ovdje funkcioniraju.
- A kako?
- Mi vodimo bazu.
Zna li general za to?
Možemo pozvati njegov...
Začepi. Znaš što želim reći.
Je li to bilo nužno?
Ako baza ide k vragu, to ne znači...
da ja i moji ljudi
moramo ići s njom. Razumiješ?
Jako me zbunjujete.
Prvo vodite bazu, onda ne.
On je general, vi satnik.
Zbrkan mi je sav taj zapovjedni red.
Dat ću ti Brailleovu verziju.
Kloni se Fran Atkins.
Kloni se narednika Atkinsa.
I ne miješaj se u naše poslove.
Izostavili ste "ili će biti vraga", satniče.
Ili će biti vraga.
Dobro.
Dobro došli u Presidio.
Žao mi je zbog vaše sestre.
Hvala.
Zašto to ne radimo u vašem uredu u bazi?
Mislio sam da je ovako ljepše.
U školi sam uvijek tražio
da nastavu drže vani.
I ja, ali nisu pa sam postao učitelj.
- Da? Što predajete?
- Biologiju za osmaše.
- Hrabri ste.
- Da.
- Održavate li nastavu vani?
- Katkad.
Rekli ste na telefonu
da želite razgovarati sa mnom.
Zbunjen sam. Već sam dao
iskaz vojnoj policiji.
Nisam iz vojne policije.
Ja sam glavni istražitelj.
Kao razlika između detektiva
i pozornika. Ja sam mozak...
a oni su mišići.
Što želite od mene, poručniče?
Htio sam vas pitati o ranijem incidentu.
Prijavili ste pokušaj provale
u stan vaše sestre...
prije tri tjedna kad ste bili
u posjetu. Što mi možete reći?
Te noći...
spavao sam kod Fran u bazi.
Barry je bio kod majke,
a Fran se bojala ostati sama.
Fran nije s njim išla njegovoj majci?
Barryjeva majka baš nije voljela moju sestru.
Vidite, Franin je san bio
da bude supruga i majka...
a Thelma je mislila
da to nije dovoljno ambiciozno.
Je li Fran ikada rekla čega se boji?
Bila je takva još od djetinjstva.
Ali te je noći netko
oko ponoći pozvonio na vrata.
Spavao sam u dnevnom boravku
pa sam ustao i otvorio vrata.
Tamo su bila dvojica,
vrlo iznenađeni što me vide.
- Jeste li ih prepoznali?
- Nisam.
Nisu bili u odorama.
Nosili su traperice i jakne.
Što su rekli?
Ništa. Pitao sam što žele i onda su pobjegli.
- I to je bio kraj?
- Da.
Rekao sam Barryju za to.
Opisao sam mu tipove.
Napravili su crteže i sve.
Rekao je da su vjerojatno tražili
odjel za novačenje.
Vjerojatno se to često događa
jer sve kuće izgledaju isto.
Mislite li da su se ti
tipovi vratili prije par dana?
Neka mi Bog pomogne ako jesu.
Desetnice Phillips...
Potražite ove među osobljem
Presidija, zatim zločincima...
uhićenim u San Franciscu,
i u FBl-ju. Možda iskrsnu negdje.
To je za Capobianco saslušanje?
Da.
Dobro.
Gđo Owens?
Detektiv Chandler, Odjel za istrage.
Možemo li nakratko razgovarati?
Svakako.
Prošećimo.
- Radi se o Franny, zar ne?
- Da.
Čuo sam da ste dobro obaviješteni.
Čuli ste da sam glavna tračerica u bazi.
Neka.
Među nama, kako mi je muž
često na manevrima...
nemam što raditi do pratiti što se tu događa.
Čuo sam da ste bili prijateljica Fran Atkins.
Jedini smo ljudi u toj zgradi.
Razgovarale smo.
Izvješće kaže da u noći napada
niste čuli ništa.
Nisam, da bar jesam.
Bila je to rijetka večer
kada je Glen bio kod kuće...
a on hrče kao lokomotiva.
- Gdje vam je muž sada?
- Upravo je premješten.
25. poštanska, Camp Zama,
Tokio. I ja idem drugi tjedan.
Camp Zama, mama.
- Japan, sigurno ste uzbuđeni.
- Kad sam upoznala supruga...
bio je stacioniran u Fort Braggu.
Obećao me je odvesti
iz Sj. Karoline, a otišli smo...
u Abilene, Teksas. El Paso,
Fort Worth, Teksas. Campa, Florida...
I sada ovdje. San Francisco, prva liga, ne?
Baza koja se zatvara.
Kuće su prazne, raspadaju se.
Kao da to nije dovoljno,
sad imamo lopove i ubojice.
Bojim se izaći iz stana.
Da, drago mi je da idemo.
U Japan, bilo kud.
Čak i Fort Bragg sad izgleda dobro.
A Fran? Kako se njoj sviđalo ovdje?
Franny? Sviđalo joj se je.
Voljela je biti žena vojnika.
Zvali smo ih narednik Ken i Barbie.
- Nisu se svađali?
- Uobičajeno.
- Što to znači?
- Fran je željela osnovati obitelj...
- Atkins nije želio djecu?
- Želio je, ali je htio čekati.
Pripremao se za promaknuće
pod kraj godine.
Fran nije htjela čekati. Činilo se da se boji.
Rekla vam je čega se bojala?
Kao i ja. Bojala se biti sama noću u bazi.
Brinuti se o tome hoće li nam muževi
doći kući u komadu.
Prepoznajete li ikog od ovih muškaraca?
- Ne, nikad ih ranije nisam vidjela.
- Razmislite.
Možda su se motali ovuda
ili posjećivali Atkinse.
Malo je ljudi koji ovamo
dolaze zadnjih tjedana.
Sigurno bih ih zapamtila.
Naći ćete osobu koja je ubila Fran, zar ne?
Da. Hoću.
Zdravo. Ovo je moja
prijateljica, des. Tucker.
Kathy, ovo je glavni detektiv Chandler.
- Zdravo.
- Drago mi je.
On je novi u Odjelu za kriminalne istrage.
Bolje pazi što pričaš.
Ionako moram odnijeti piće.
Bilo mi je drago.
Izgleda drukčije...
- Odakle je ona?
- Iz Utaha, bar mislim.
Zanima vas?
Mislio sam odakle u bazi.
Vodi arhivu u stožeru vojne policije. Zašto?
Učinilo mi se da sam je
već prije negdje vidio.
Odjel za istrage. Uvijek istražuju.
Jeste li istražili i mene?
- Nisam.
- Ja istražujem vas.
- Ozbiljno? Zašto?
- Pitam se.
Sve osoblje premještaju iz baze...
a onda se pojavite vi, glavna faca,
na premještaj zadnjih mjeseci.
Pitam se po čemu ste toliko osobiti.
Možda su me poslali ovamo
jer nisam osobit.
Popijmo piće. Upoznat ću vas s ostalima.
Uzdravlje.
Izgledaju kao sitne ribe.
Nisu poput tipova s kojima
smo imali posla u Njemačkoj.
Vidite te gadove?
Ne bi pomišljali da okradu bazu
da se ne zatvara.
Sve se raspada. Više nema reda.
Istina, više nije kao nekad.
A što je bilo u Njemačkoj, naredniče?
Hajde.
Reći ću joj. Dobro. Slušajte.
Znali smo da neki prodaju
vojnicima kristalni meth.
Bili su povezani s berlinskom mafijom,
ali nije bili dokaza.
Morali smo ih uhvatiti na djelu,
u zračnoj luci. Znaš?
Narednik tada podigne svoj pištolj...
i kaže, "Vojna policija!"
A klinjo pred njim ispusti pušku...
i usere se u gaće.
- Vas trojica protiv deset.
- Da, ali...
mi smo bili tek pojačanje.
Barry je ušao sam.
Izveo ih je sve bez ispaljenog metka.
Nabavio si je novi Heckler & Koch G36...
- Pravu ljepoticu.
- Ali nisu dali da je ponesem.
Zvuči uzbudljivo.
Ako niste znali,
ovo je detektiv James Chandler.
- Upoznali smo se.
- Policajče Chandler.
Večeras ste ovdje?
U časničkoj menzi razvodnjuju piće.
Mislio sam da to znate.
Hvala.
Da pucamo u nešto što ne uzvraća paljbu?
Dobro igraš?
Dobro, posloži ih.
Kako ide, Tiny?
Hvala za spašavanje.
Još razvedravanja ne bih mogao podnijeti.
- Imali su dobre namjere.
- Da, pretpostavljam.
Čujem da si bio vojni policajac u San Diegu.
- Kako ti se sviđa promaknuće?
- Odjel za istrage?
Manje akcije, više birokracije.
Barem ne moram više imati posla
s bučnim mornarima.
Previše smo vremena bančili i pijančevali.
A ti? Kako se ti držiš?
Kao da gledam film ugašena zvuka.
Ne znam.
Kao da vidim sve, ali registriram samo pola.
Razumijem te.
- Ima li tragova u provalama?
- Da, uvijek su srijedom.
Ali ne svake srijede.
Udvostručili smo ophodnje,
ali ovo je velika baza.
Baza je velika, a meni je ostalo tek par ljudi.
Jesi li provjerio rasporede?
Svakog na dužnosti i izvan nje.
I ništa.
To me izluđuje. Znam da je to netko iznutra.
Nezgodna stvar. Sumnjičiti kolege vojnike.
- Tu ne želiš pogriješiti.
- Ti znaš kako je.
- Penale.
- Da.
- Ti počinješ.
- Ne, ti si pobijedio.
Samo naprijed, ti razbij.
Dobro.
Lopovima nema traga, a ukradenoj imovini?
Uglavnom su uzeli nakit.
Negdje ga moraju preprodati.
Sastavio sam popis
i dao ga mjesnim zalagaonicama...
ali ima ih 50.000 u San Franciscu.
- Nisam to znao.
- Ima ih.
- Je li ti se posrećilo?
- Ne, još nije.
Ti su dečki pametni.
Toliko pametni nisu. To su vojnici.
Kao što si rekao...
to nisu neki dileri, samo sitni lopovi.
Neki od njih će sigurno jednom pogriješiti.
A kada to učine, ja ću biti tamo.
Chandleru.
Čekaj.
Mogu li te otpratiti kući?
Ne bih li trebao ja tebe?
Inače ne bi trebao...
ali kako vidim da se bojiš žena...
pomisao o ubojici na slobodi
sigurno te paralizira.
Zašto misliš da se bojim žena?
Možda se samo bojiš mene.
Potrgala sam se...
pokušavajući ti pokazati da me zanimaš...
- a ti ne reagiraš.
- Pa došao sam večeras, zar ne?
Da vidiš mene ili da ispitaš Atkinsa?
- Lukavo.
- Dobra sam policajka.
Možda još ne toliko
da budem detektivka u Istragama.
- Ali ti ne radiš taj slučaj.
- Službeno ne. Samo pomažem.
Što misliš da Atkins zna
o smrti svoje žene...
a da nije rekao Donovanu
i ostalim časnicima?
Mislim da zna da su u biti
počinitelji tražili njega.
Možda se zato osjeća odgovorno,
a to nije dobro.
Taj osjećaj krivnje.
Osjećaj da si možda mogao
spriječiti takvo što.
Želim pomoći.
- Uistinu?
- Da.
Nađem li provalnike,
našao sam Franinog ubojicu.
To je sve što želim.
Znaš, pomalo si sladak.
Kao velik, bedast i odan pas.
Hvala. Valjda.
Tu stanujem.
Čuj, ako trebaš pomoć ili želiš razgovarati...
nazovi me.
Dobro.
Laku noć.
Prva pljačka u srijedu
1. veljače. Uglavnom nakit.
Treća pljačka 13. ožujka.
Hvala.
Muški satovi. Peta pljačka,
još muških satova.
Zlatni kronometar, sjeverno od baze.
Dva tjedna kasnije, na južnom kraju baze.
Vojnički stanovi. Vojnici izvan baze.
Časnički stanovi.
Poručnik u San Franciscu u provodu.
Gdje si?
Gdje je nakit?
Muški zlatni sat s kronometrom.
Gdje si?
Vojniče.
- Imate malu zalagaonicu?
- Ovo?
Samo neka zanimljiva
starudija koju prodajem.
Dečki obično dođu krajem mjeseca
u potrazi za lovom.
Dok kažeš keks, vojnici ostanu bez kinte.
Razumijem. A što je s ovim satom ovdje?
- Je li to pravo zlato?
- Ne može biti.
To je od mog prijatelja.
Zapeo mu za oko onaj DVD.
- Tko ti ga je prodao?
- Dočasnik garažist kojeg znam.
- Uvijek ima nešto za prodati.
- Odakle njemu?
Trguje s drugim vojnicima kad dobiju plaću.
- Dočasnička plaća je mala.
- Da, tako je.
Ako ima još toga, volio bih ga upoznati.
Kako se zove?
- Vi ste vojna policija?
- Ne. Samo tip s dobrim ukusom.
Pozornik Sulway.
Sulway. Hvala.
Pozornik Sulway?
Upravo vam je promaknuo.
Sulway odrađuje noćnu.
Znate li gdje bih ga mogao naći?
Možda kod Kitty's. Tamo obično doručkuju.
Hvala.
Primijetio sam da više
nemate motora u garaži.
Ne. Sve dobro je
već prebačeno u druge baze.
Imamo samo par auta
za časnike koji trebaju do grada.
Trebat će mi kopija knjige
zaduženja 12 tjedana unatrag.
Želite li to potvrditi kod svog nadređenog...
pričekat ću.
Ustanem jutros i izađem iz sobe gol.
A tamo djece i to posvuda.
- Koliko?
- Petero djece.
- Tako sam i mislio.
Ženska je tako seksi.
Kako može imati petero djece?
Tek joj je 19.
Ne, nije joj 19. 35, ali ima petero djece.
Što ćeš s petero djece?
- Zamisli to. A baš mi se sviđa.
- Jesi li kidnuo? Ja bih.
- Odeš doma s njom.
- Probudiš se ujutro...
A petero djece plazi po stropu.
Izviruje ispod kreveta, iz ormara...
Oprostite.
Slobodno vam se pridružim? Ti si Sulway?
Da.
Dočasnici Dwyer i Brooks.
Poznajemo li se?
Ne, ali jučer sam otkupio tvoj sat iz pošte.
Činovnik mi je rekao da je prva liga.
- Ovaj sat.
- Da.
Ima li neki problem?
Ne dajem jamstveni rok.
Šaljivo. Ne, nema problema. Samo...
Čistio sam ga i otkrio
da vrijedi više nego sam platio.
Čisto zlato.
Zlatan je?
Čini se da si kod ovog
ostao kratkih rukava, Sulway.
Pa si došao kako bih se osjećao gore?
Ne. Samo...
- Rekao mi je da možda imaš još takvih.
- Ni slučajno.
Ovaj je jedinstven. Od mog oca je.
Trebao mi je novac.
Šteta što ti nije rekao da je zlatan.
Možda ga ne bi prodao.
Imaš pravo, Arch.
Prava šteta.
Kad sam već tako dobro prošao sa satom...
barem vas mogu počastiti doručkom.
Vi radite zajedno?
U noćnoj smjeni.
I ja sam to jednom imao
u San Diegu, čišćenje zahoda.
Garaža je noću sigurno pravi san.
Puno slobodnog vremena
sad kad su vozila otpremljena.
Moram ići. Bilo mi je drago, dečki.
Hvala za sat.
Što to radiš?
Trampio sam sat za DVD.
- Ne zna ništa. Jedan sat.
- Začepi!
Lagano i slatko, baš kako ste tražili.
Lagano i slatko, baš poput vas. Hvala.
- Žao mi je.
- Zašto, gospodine?
- Što mi ti donosiš kavu.
- Ne smeta mi.
Kako napreduje Capobianco istraga?
Uzmeš auto u srijedu i opljačkaju ti stan.
- Zato je bitna garaža.
- Da.
Sigurno su umiješani.
Znaju kad te neće biti.
Da, ali zašto srijedom?
Zašto je srijeda tako osobita?
Zašto zaključavaju smeće?
Kada iz baze odvoze smeće?
Lznosimo ga srijedom navečer.
Odnose ga u četvrtak ujutro.
Možda je baš tako. Tko odvozi smeće?
Ne znam. Gradska čistoća?
Ne. Privatna tvrtka. Radi sigurnosti.
Bazina služba.
Ovdje detektiv Chandler.
Trebam ime sanitarne tvrtke...
koja odvozi kontejnere.
Bayside Sanitation, gospodine.
Koliko često dolaze u Presidio?
Jednom na tjedan.
Svakog četvrtka ujutro u šest.
Puno hvala.
Dobio sam što sam tražio.
O kirurgu Capobiancu?
Točno.
- Hvala, Phillips.
- Nema problema, gospodine.
- Časniče Chandler.
- Desetnice.
To je za mene?
Da. Pretpostavio sam
da bih trebao nešto donijeti.
Dobro si pogodio. Uđi, donijet ću čaše.
Lijepo.
Dosta prijava. Policija San Francisca, L.A. -a.
Nisam učila vojnu etiku
da legitimiram na ulazu.
Ozbiljno? A zašto jesi?
Želim biti dobar policajac.
Neću biti u vojsci zauvijek.
A ti?
Ja samo želim biti kompetentan policajac.
- Sedona, Arizona, šerifov ured.
- Nadam se da će se ostvariti.
Ozbiljno? Zašto?
- Jesi li bio tamo?
- Nisam.
- Sjeverna Arizona.
- Tamo je vruće?
Nije. Zimi imaju lagani snijeg.
To je najljepše mjesto
koje sam ikada vidjela.
Crvene stijene, Indijanske ruševine...
a noću se vide sve zvijezde,
čak i Mliječna staza.
Moraš otići tamo.
Ako dođeš u šerifov ured,
doći ću te posjetiti.
Za Sedonu u Arizoni i za šerifov ured.
Zašto si došao?
Rekla si da te potražim ako zatrebam pomoć.
Znala sam da ti pomoć treba.
- Zato mi se i sviđaš.
- Sviđam ti se?
- Zašto?
- Možda je to majčinski instinkt.
Kad sam te prvi put vidjela,
izgledao si pomalo izgubljen.
Kao da trebaš pomoć.
- Psihijatrijsku?
- Možda.
Često te povrijede, zar ne?
Svaki put kad te vidim...
Nevolje s autom ovaj put.
Treba ti netko tko će paziti na tebe.
Paziti da ne udariš glavom.
Oprosti, dugo nisam.
Onda ću biti nježna.
Ja sam istražitelj, a ti desetnica.
Ne bismo to smjeli.
Ne, ne smiju nas uhvatiti.
Ja sam iz istraga, morat će nas uhititi.
Staviš mi lisice ili da ih ja stavim tebi?
Ne bih to smio.
Molim te, Jimmy.
Rekao sam ne.
U čemu je problem?
Oprosti, ne volim kad me tako zovu.
Po imenu?
Teško mi je...
Ne mogu objasniti. Ružne uspomene.
Nisam baš dobar dečko.
Onda ja neću biti dobra djevojka.
Zar je bilo tako strašno?
Ne, bilo je...
tako lijepo.
Zašto onda tako žuriš?
Moram ići.
Moram iznijeti smeće.
Ozbiljno?
Nije to ništa. Radi se o slučaju.
Ne vjeruješ mi?
U redu je. Ne moraš mi reći.
Tara, nešto ti moram reći.
Nešto moraš znati.
Nema potrebe.
Svi pričaju o novom tipu u bazi.
Znam da si imao problema
na starom poslu, ali nije bitno.
Samo sada budi sretan...
u ovom trenutku.
Duhovi ne mogu ovdje do tebe.
Moram ići.
Dečki iz garaže.
Pozornici Sulway, Brooks i Dwyer.
Svi su u tome zajedno.
Barem su točni.
Što je u torbama, dečki?
Phillips, Chandler je.
Pred Bayside Sanitationom sam.
105 River Road.
Tri osumnjičena za pljačke su unutra...
s barem još dva druga naoružana muškarca.
Trebat ću podršku lokalne i vojne policije.
Narednik Atkins i vojna policija. Koji...
Ne.
- Što imate?
- Dobru robu, čovječe.
Uvijek to kažeš. Otvori.
- Što radite izvan baze?
- Tko je pak to?
Iskreno se nadam
da ste propisno otpisali vozilo.
Vojna policija. Baci oruž je!
Ni makac! Vojna policija.
Atkins.
Sulway.
Još je živ.
- Što se dogodilo, naredniče?
- Sredio sam ubojice moje žene.
Ubio ih je.
Pusti to, Jamese.
Već sam pozvao Odbor za istrage.
Atkins i njegovi neće smjeti iz bazu
dok se to ne završi.
Jedan sumnjivac još diše.
Možda nam kaže što je bilo.
- Što si ti radio tamo?
- Slijedio sam trag.
- To uopće nije tvoj slučaj.
- Radio sam u slobodno vrijeme.
Mislim da je Atkins znao
tko su ti tipovi i ranije.
Učini mi uslugu. Odustani.
Gotovo je. Razumiješ?
Sulway je prvi otvorio paljbu.
Atkins nije imao izbora.
- Nije to njegov stil.
- Kako to misliš?
Čitaj spis o Atkinsovu slavnom
uhićenju dilera u Njemačkoj.
Naoružane je sumnjivce izveo žive.
To je bilo drukčije.
Ovo je bilo smaknuće.
Ubio nam je jedine svjedoke.
Ubio je ljude koji su mu ubili ženu...
koji su pokušali ubiti njega. Što bi ti učinio?
Volio bih znati.
Pobrinuo bih se da pucam
u pravog čovjeka...
osim ako nisam siguran
da pucam u pogrešnog.
Jamese.
Drži to za sebe.
- Gospodine?
- Idi za instinktom.
Ali odsad svaki tvoj postupak
moram unaprijed odobriti.
Razumiješ li?
Da, gospodine. Hvala.
Samo pokupi, mama.
Smiješno je da ne možemo
jesti u pristojnom restoranu.
Moj je sin junak, a postupaju
s njim kao sa zločincem.
To je redovni postupak.
Istraga će uskoro završiti
i moći ću otići iz baze.
Kad se to dogodi,
skuhat ću ti božanstvenu večeru.
Za mog Barryja,
najhrabrijeg policajca u Presidiju.
- Za Fran.
- Naravno. Za Fran.
Kathy, sjedni kraj mene.
- Proslavljamo dobar posao tvoje ekipe.
- Mama.
Hvala.
- Sigurno je bilo gadno.
- Malo buke.
Sve te kante za smeće
silno odjekuju, znaš već.
- Ali izvukli smo se.
- Ja nisam tako čuo.
Je li itko od njih
uopće stigao pucati, naredniče?
Kako to misliš?
Lmao sam dovoljno gadan tjedan.
Imaš li mi nešto za reći...
olakšaj si svoju pravdoljubivu dušu.
Dobro.
Ti si opasan, egocentričan policajac,
lak na okidaču.
Kako ti se to sviđa?
Pogriješili ste, policajče Chandler.
Ovdje sam ja žrtva, sjećate se? Žrtva.
Zar mi ne možete sina
ostaviti na miru? Zaboga!
- Pomozite mu da nađe vrata.
- Bakeru, sjedni.
Nije moj problem što nemaš muda...
srediti ubojicu.
Da imaš, tvoja prijateljica
u San Diegu bi još bila živa.
Časniče.
Kog si to vraga izvodio unutra?
Htio sam ga protresti. Što je?
Pusti Atkinsa. On samo želi da se to završi.
Baš je dobro zatvorio ovaj slučaj.
Tako je. I znaš što?
Večeras ću se osjećati sigurnije.
Ljutiš se jer ti nisi riješio slučaj?
Ne radi se o meni, već o tvojim prijateljima.
Možda ti sam tražiš neki završetak.
Ne znaš što govoriš.
- Uhvatili su provalnike.
- Ali ne i ubojicu.
Ne još.
Ne razumijem. Mislio sam
da su uhvatili Franine ubojice.
Znam. To su vam rekli.
Da se našla na pogrešnom mjestu
u pogrešno vrijeme.
Ali više ne vjerujem u to.
Tu se krije nešto više.
Ne morate razgovarati
sa mnom ako ne želite.
- U redu je. Što tražite?
- Razlog.
Neki razlog zašto bi netko
želio smrt vaše sestre.
Netko ili Barry?
- Nisam to rekao.
- Niste ni morali.
Je li bilo razloga?
Ne, nije.
Nešto je bilo.
Što je bilo, Tome? Je li se radilo o djeci?
Fran je željela djecu.
Željela je Barryjevu djecu.
Kao i on. Jedva su čekali.
- Mislio sam da bi on čekao.
- Ne, Barry je želio obitelj.
Zato se Fran tako uzrujala
kad je saznala da...
ne može imati djecu.
- Što? Vaša sestra...
- Fran je imala cistu...
na maternici kad joj je bilo 16 godina.
Liječnici su joj uvijek govorili
da će imati djecu.
Onda su ona i Barry počeli pokušavati...
ali prije 6 mjeseci, liječnici
su joj rekli da ništa od toga.
Žao mi je.
- Razmišljali su o usvajanju?
- Da.
Barry je silno zapeo da ima vlastitu djecu.
Tada se negdje Fran silno zabrinula.
Da će je Barry ostaviti.
Je li ikad rekla nešto...
o tome kako se brine
da bi mogao imati drugu?
Da. Tada je počela osjećati da nije dovoljna.
Fran je bila...
lijepa, pametna, nadarena...
divna žena.
Svatko bi bio sretan da je ima
i nije zaslužila...
da je se maltretira
zbog onog što ne može kontrolirati.
Je li tu bilo još nečeg, Tome?
Nisam siguran...
ali Fran je mislila
da se radi o vojnoj policajki.
Je li rekla o kojoj?
Ne, ali rekla je da se uvijek mota oko njega.
Ne mislite valjda da je...
Ne znam što misliti, Tome.
- Tara, htio sam...
- Dokumente.
Možete proći.
Moram razgovarati s tobom.
Onda razgovaraj.
- Bio sam kreten.
- I?
Htio sam ti objasniti.
A ne ispričati se?
Da, ispričati se i objasniti.
Nema se što objašnjavati.
Onda mi je oprošteno?
Prođite, molim vas. Zaustavljate promet.
Zamijeni me.
Što je?
Kakav je tvoj odnos
s narednikom Atkinsom?
- Kakva isprika.
- Važno je. Moram znati.
Moraš. Što me pitaš?
Jesmo li Atkins i ja ljubavnici?
Nismo, detektive.
Što pokušavaš dokazati?
Mislim da je Atkins unajmio nekoga
da mu ubije ženu.
Zašto bi Barry dao ubiti Fran?
Barry je htio imati djecu,
a Fran ih nije mogla imati.
Mogao se rastati.
Franin brat je rekao
da je Fran Atkins mislila...
da je Barry u vezi
s nekom vojnom policajkom.
I ti si mislio da sam to ja?
- Vidio sam vašu sliku.
- On mi je vodio obuku.
Nikada nisam bila u vezi
s narednikom Atkinsom.
Dobro.
Jesi li gotov s optužbama?
- Jesam.
- Fino.
S kim onda?
Želiš da saznam?
Da uhodim narednika Atkinsa?
Ti si policajka.
- Možda griješiš u vezi s njim.
- Ako je tako, ispričat ću se.
Jer ti to tako dobro ide.
- Ovo je ubojstvo.
- Znam. Nisam rekla da neću.
Hvala ti.
Mogu li te kasnije nazvati?
Smjena mi završava u četiri.
Chandler.
Det. Chandler, treći osumnjičeni
umro je od rana.
Pri telefonu je
det. Robert Sayer iz Houstona.
Iz Teksasa?
Da. Kaže da ima trag
iz izvješća koje smo poslali.
- Spoji ga.
- U redu.
Ovdje detektiv Chandler.
Ovdje det. Sayer iz policije u Houstonu.
Poslali ste opis sumnjivca za provale...
za provjeru u našoj bazi podataka
prije par tjedana?
Da.
Imamo tog dečka tu.
Odgovara opisu.
Uhitili smo ga radi silovanja.
Rekao je da dolazi iz vašeg kraja.
Gdje je sada?
Kod nas u zatvoru.
Želite li doći i razgovarati s njim?
Sada ćemo vam faksirati njegov opis i dosje.
Hvala.
- Promjena plana.
- Kamo ćeš?
U Teksas.
Zove se David Raymer.
Dvaput osuđen u Teksasu.
Jednom u Houstonu. Drugi put u Abileneu.
Mislio je da će nam umaći
ako ode u San Francisco.
Ali zaželio se doma i vratio se ovamo...
Isprebijao curu u baru,
silovao je i opljačkao.
Fin dečko.
Ako ga osude, dobit će doživotnu.
Surađivat će. Hajdemo.
SAMO ZA OVLAŠTENO OSOBLJE
Raymere, vojni detektiv Chandler.
Budi pristojan.
- Bit ću vani.
- Hvala.
G. Raymer, Odjel za istrage američke vojske.
Nije tako dosadno.
Došao sam vas optužiti za ubojstvo.
Baš.
Nisam nikoga ubio.
- To bih trebao biti ja?
- Dobar odgovor.
Slika je prilično loša.
Ove druge ne poznajem. Ženska je zgodna.
To je sve što imaš reći?
Nemam vam razloga pomoći.
Znam svoja prava.
Odvjetnik mi razgovara s tužiocem...
a vi mi ništa ne nudite...
osim ako me niste došli unovačiti u vojsku.
Bilo mi je drago, g. Raymer.
U Teksasu još imaju smrtnu kaznu,
električnu stolicu...
ili je to na Floridi?
- Čekaj malo.
- Ne moram ništa čekati.
Mogu te povezati s ubojstvom u Presidiju.
To je barem pomaganje u ubojstvu.
Nisam to učinio i mogu to dokazati.
Stvarno?
- Reci mi što znaš.
- Nismo je ni takli.
- Koga?
- Ne znam joj ime.
- Nisam bio tamo one noći kad su to učinili.
- S kim si bio?
Ovaj tip. Moj kompa.
Razgovaraj s njim i reći će
da nisam bio s njima te noći.
Što su učinili?
Došao nam je neki tip.
Želi da mu pretražimo stan.
Ženska bi tamo trebala biti sama.
Ali kad dođemo, tamo je neki tip.
I mi kidnemo.
Par tjedana kasnije,
tip nas želi unajmiti za isti posao.
Za dvostruku lovu.
Ali meni je bilo dosta Frisca.
Prevelika vlaga.
Ne trebam prognozu. Trebam ime.
Tko vas je unajmio?
Nisam nikad razgovarao s tipom koji plaća.
- To je radio moj kompa.
- Dobro. Kako se on zove?
Vidiš, o tome se radi. Hoćeš li mi pomoći?
Daj mi kompićevo ime
i vidjet ću što mogu učiniti.
Stari, izgledam li ti
kao da sam novi u ovomu?
Tražim onog tko vas je unajmio.
Ako ne želiš pomoć...
reći ću tužiocu da doda
i optužbu za ubojstvo...
na ovo što već imaš.
Je li ti jasno?
Steve Wilson.
U San Franciscu ih je 1.000.
Gdje ću naći tog tvog?
U North Beachu.
Hvala na suradnji.
Polako.
Onda, gdje je Chandler?
Nisam ga viđao zadnjih par dana.
Otkud da ja znam? Nisam mu čuvarica.
Kad budeš razgovarala s njim,
a siguran sam da hoćeš...
reci mu da se opameti.
Neka mi se ne miješa u posao.
A koji je to posao, naredniče?
Vidiš li odoru koju nosiš?
- Vojna policija.
- Da.
Uz to ide i prijetnja?
Mogao bih vas oboje optužiti za ljubakanje.
A zašto biste to učinili?
Trebala bi više paziti
kad spavaš s kolegom vojnikom.
Vi to znate.
"Kathy Tucker.
"Zahtjev za sporazumnu rastavu.
"Razlozi: Istek radne obveze
i teški životni uvjeti.
"Hitno obiteljsko umirovljenje.
"Trudnoća."
Fran, zasmetala si.
Chandler.
Jamese, Tara je. Hitno me nazovi,
imam važne podatke.
Tara, jesi li tamo? Javi se.
Primio sam poziv, odmah se vraćam.
Moram do boj. Dawsona.
Kloni se Atkinsa dok ja ne dođem.
Šališ se.
Imam dokaze koji ga povezuju
sa zločinom. Kloni ga se.
Ne želim da stradaš.
- Tko je to?
- Jimmy je.
Jimmy?
Vjerujem da je Atkins unajmio nekog
da mu ubije ženu dok ima alibi.
Dok ne nađete ime, oprezno s optužbama.
- Što još više trebate?
- Dokaze, Jamese! Isuse!
Pročitao sam Raymerovo izvješće.
Nemate ništa.
Imate osuđivanog silovatelja
koji se želi nagoditi.
Dosta sam vam popuštao.
Ali tek morate donijeti dokaze
koji Atkinsa povezuju s tim.
Što je s općom istragom?
Atkins još ne smije u bazu?
Narednik Atkins i dva vojna
policajca su oslobođeni.
Kako?
Odbor je baš donio presudu
o onoj pucnjavi.
Umiješani vojnici bili su nasilni kriminalci.
Kvragu, čovječe. Samoobrana. I gotovo.
Nevjerojatno.
Što je? Lma još nešto, zar ne?
Atkinsove dužnosti istječu za 72 sata.
Odlučio je ne nastaviti sa službom.
Za tri dana će otići
i nećemo saznati tko mu je ubio ženu?
- Znamo tko ju je ubio.
- A ako griješite?
Kad Atkins ode iz vojske,
mi ga ne možemo tužiti.
Može se izvući s ubojstvom,
a vi ćete skrenuti pogled?
James, neću skretati pogled.
Ništa mi nisi donio.
Koriste mi samo činjenice.
Činjenice. Ništa više ni manje.
Žao mi je.
Tako mi je žao.
Za sve sam ja kriv. Trebao sam ti vjerovati.
Nisi mogao.
Više nikada neću tako pogriješiti s tobom.
Barem ću moći izaći malo ranije.
I otići u Sedonu, Arizona.
- Nisi ti kriv.
- Jesam.
Isto kao i zadnji put.
O tomu ništa ne piše.
Nije to zbog nečeg što sam učinio.
Već zbog nečeg što nisam učinio.
Bila je desetnica. Baš kao i ti.
Počela je živjeti
izvan baze s jednim satnikom.
Tek kad se preselila,
otkrila je da je on voli tući...
kada previše popije.
- Predala je prijavu mom uredu.
- Jimmy.
Meni.
Ali njezin dečko zlostavljač
bio je nadređeni časnik...
i šef mi je rekao
neka se ne miješam u njihov život.
Bio sam dobar vojni policajac.
Slušao sam zapovijedi.
Idući put kad ju je prebio...
bio je ujedno i zadnji.
Ja sam slušao zapovijedi, a ona je umrla.
- Učinio si sve što si mogao.
- Jesam li?
Fran Atkins je mrtva, a ti si mogla biti iduća.
Nisi to mogao spriječiti.
Nisam.
Ali mogu to ispraviti.
- Wilson?
- Da?
- Vi ste Chandler?
- Da.
Zvali ste me?
Da.
Imam jedan problemčić.
Treba nešto srediti, a čujem da ti to možeš.
- Ti si čovjek koji sređuje.
- Možda. Znamo li se?
Ne.
Jeste za pivo?
Ovo nije spoj. Odakle vam moj broj?
Od vašeg dobrog prijatelja, Davida Raymera.
- Mislio sam da je otišao.
- Jest. U frci je u Teksasu.
Možda ga je netko potkazao?
I propjevao je o tome
kako vas je netko unajmio...
da ubijete ženu u vojnoj bazi Presidio.
Završili smo.
Miči se odavde! Hajde!
Stoj! Policija!
Upucao si me, gade prokleti!
Pogodio sam arteriju.
Imaš pet minuta dok ne iskrvariš.
- Ubio si me?
- Nisam još.
Pričaj mi o ubojstvu, Stevie.
Nisam nikog ubio.
A sad nazovi vraž ju Hitnu.
Vidiš? Lmam 92 na brzom biranju.
Ali prvo mi reci.
Usredotoči se, Stevie.
Ubojstvo u Presidiju.
Tko vas je unajmio da je ubijete?
Nisam nikoga ubio.
Krvariš, čovječe.
Dobro, bio sam tamo,
ali samo sam razvalio stan.
Nisam nikoga ubio.
Pogledaj ovo.
To je čovjek koji te je unajmio?
Zaboga, bila je ženska.
A sad ih zovi.
Žena? Opiši je.
Pravi komad. Mačka, ne znam.
Samo toga se sjećam. Dobro je izgledala.
Zovi ih.
Ne znam ti reći, ali tu je i divna je.
Da. Boje su zavodljive.
Dobro jutro. Mogu li pomoći?
O, Bože.
Moj sin.
- Nešto se dogodilo Barryju?
- Još nije.
Milijunti put vam kažem
da ne znam o čemu govorite.
Ne znam čovjeka sa slike.
Nisam učinila ništa loše.
Imam dva svjedoka koji će posvjedočiti...
da ste ih unajmili da ubijete Fran Atkins...
i da ste bili tamo u noći ubojstva.
Vaši svjedoci? Tko su oni?
Dva poznata zločinca
koji si žele smanjiti kaznu.
Sredit ćemo vas zbog ovog, gđo Atkins.
Možda isključimo smrtnu kaznu
ako nam ispričate cijelu priču.
Kako je to učinio?
Tko? Što?
Barry. Kako vas je nagovorio?
Je li vas samo trebao pitati?
Zar ste toliko mrzili Fran?
- Jebi se.
- Gđo Atkins...
znamo da vas je sin tražio
da ih unajmite za ubojstvo žene.
Pomozite si.
Možda vas je zastrašivao, prijetio vam.
Uhitit ćemo Barryja.
Barry nije imao veze s tim.
Sve je bila moja zamisao.
Ja sam je ubila.
Unajmila sam tog čovjeka...
da opljačka stan dok sam ja ubila Franny.
- Ja sam je izbola.
- Odakle vam nož?
Uzela sam ga iz njihovog stana
kad sam bila prije.
Ja sam je ubila.
Nije bila dovoljno dobra za mog sina.
I to vam je izgovor?
Da.
Sve sam ja sredila. Barry nije ništa znao.
U ovoj zemlji
vrijedi smrtna kazna, gđo Atkins.
Jeste li spremni umrijeti za svoga sina?
- Imate li djece, detektive Chandler?
- Nemam.
Onda ne možete razumjeti.
- Ubojstvo snahe.
- Dobro.
Sve sam smislila. Bit će u redu.
- Imaš ti neku šašavu ideju?
- Mogla si mi reći.
Ne mogu vjerovati.
Ako je smanjenje kazne ne pokrene...
ne znam što hoće.
Odala sina ili ne, završit će iza rešetaka.
Misli da mu je vratila slobodu.
- Luda žena.
- Luda kao lisica.
Uz njezinu priču ne mogu
nizašto optužiti Barryja Atkinsa.
Nemamo nikakav drugi dokaz
koji ga povezuje sa zločinom.
Što je s tim tipom?
Kako mu uspijeva
da takva žena laže za njega.
Spremna je za njega primiti
smrtonosnu injekciju.
Ne znam. Zbog ljubavi?
Nikada nisam nikoga toliko volio.
Da vidimo voli li Atkins mamu
kao što ona voli njega.
Mogu li pomoći?
Mogu.
Tara mi je rekla da dođem.
Kako je?
Povrijeđena je, ali preživjet će.
Iskreno, brinem se za vas.
Barry nije ništa znao o tome.
Koliko se dugo viđate s narednikom, Kathy?
Tek nakon...
što je njegova žena...
Čini se da je za vas to dobro ispalo.
Krasnu ste lozu izabrali produžiti.
- To vas se ne tiče.
- Tiče ako ste umiješani.
Umiješana u što?
Vjerujem Barryju. On nije ništa znao o tome.
Meni se čini da vam je
od Franinog životnog osiguranja...
mogao kupiti veću kuću.
Recite mi sve što znate...
i pobrinut ću se
da odgajate dijete izvan zatvora.
Što hoćeš od mene? Miči se s mog imanja.
Smiri se, samo želim razgovarati.
Razgovarati? Uništio si mi obitelj.
Što još hoćeš?
Hajde, srce. Pomoći ću ti. Odlazi odavde.
Majka će ti biti osuđena za ubojstvo.
Dopustit ćeš to?
Priznala je, u redu?
Nikada ne bih pomislio
da je sposobna za takvo što.
Zlo mi je od toga, to je tragedija,
ali ne mogu pomoći.
- Možeš je spasiti igle.
- A kako to?
- Da kažem da sam je nagovorio? Nisam.
- Samo je to učinila za tebe.
Bila je loša majka, prema svačijim mjerilima.
Nakon što mi je stari otišao,
samo je tulumarila.
U kući su se redali frajeri.
Nakon njih 10, odustao sam od misli
da će mi to biti tata.
Nisam imao ni oca ni majku.
Možda je u svojoj bolesnoj glavi
mislila da mi pomaže.
Sasvim sama?
Majke uvijek rade sve po svom.
Nije je bilo briga što se događa sa mnom.
Uvijek se sve vrtjelo oko nje.
Uistinu ćeš dopustiti
da ti majka umre zbog tebe?
Ona je ubila Fran. Ja sam je volio.
Neka ispašta. A ti se makni s moje zemlje.
Uistinu ćeš dopustiti
da ti majka umre zbog tebe?
Ona je ubila Fran. Ja sam je volio.
Neka ispašta...
Tražio me je da unajmim ubojicu...
da ubije Fran.
Ali nisu uspjeli.
Zato sam morala uskočiti...
i obaviti to sama.
Barry mi je rekao gdje...
kada...
i čak mi je dao nož iz kuhinje...
kako bi izgledalo da je zatekla pljačkaše...
na djelu.
- Ne znaš kad je dosta.
- Tek kad se zadovolji pravda.
Tebi je ovo uznemiravanje pravda?
Tražio si da se nađemo. Došao sam. Zašto?
Namjestio si Sulwayu i ostalim lopovima.
Iskoristio si njihovu akciju
kako bi smrt tvoje žene...
izgledala kao propala pljačka
i dok imaš alibi, nema sumnje.
- Nitko nije posumnjao.
- Osim mene.
- Hoćeš li prijeći na stvar?
- Pratio si me.
Znao si da ću ih naći i da će kad ih uhitim...
postati jasno da ti oni nisu ubili ženu.
Ti si morao ubiti njih.
- Zvuči riskantno.
- Da, ali ulog je velik.
I nije bilo toliko riskantno.
Već si to radio u Njemačkoj.
Sam si razbio drogeraški lanac.
Ovdje nisam bio sam.
Cijeli odred je bio sa mnom.
Ne u početku. Što si im rekao?
Pustite mene prvog?
Neka ne ulaze dok ne čuju pucnjavu?
Učinio si kao prije.
Ali ovaj put si ti započeo borbu.
Čak si koristio isto oruž je
koje si uzeo Nijemcima...
i došvercao ga ovamo.
Ni ne pomišljaj. Nije puna.
Jedno si dokazao.
Da imaš vrlo bujnu maštu.
Kakva priča, Chandleru.
Prava je šteta što za oko četiri sata...
više neću biti u američkoj vojsci
i nikoga nećeš uvjeriti...
da ti povjeruje.
Dovoljno je da mi povjeruju tvoji ljudi.
Misliš?
- Što se događa, Donovane?
- Vi recite meni, naredniče.
Onda, satniče?
Barry Atkins, uhićen si
radi ubojstva svoje žene.
Na temelju čega? Te bajke?
Ništa ne možeš dokazati.
Ne? Tvoja se majka predomislila.
Nije bila svjesna koliko cijeniš njezinu žrtvu.
Sve je priznala.
Ovaj put za pravo. Gotovo je.
- Ne činite to, naredniče.
- Ne, navali.
Hajde. U lisicama ili u vreći,
meni je svejedno.
Spusti to, Barry.
Nemoj tako skončati.
Naredniče Barry Atkins.
Prema vojnom kaznenom zakonu...
uhićeni ste za ubojstvo Fran Atkins.
Vodi ga.
Onda?
Zamalo se izvukao.
Zamalo.
Žao mi je što si stradala.
Opraštam ti.
Hvala.
Opraštaš li ti sebi?
Da.
THELMA ATKINS OSUĐENA JE
ZA UBOJSTVO IZ NEHAJA
ZATVORENA JE NA 20 GODINA.
U ZATVORU JE UMRLA OD RAKA.
BARRY ATKINS OSUĐEN JE
ZA UROTU OKO UBOJSTVA
TE JE OSUĐEN NA 25 GODINA ZATVORA.
Preuzeto sa www.titlovi.com