www.titlovi.com
Tinejđerica padne sa šestog
kata i odšeće bez ozljeda.
Čovjek uleti u plamen i vrati
se bez tragova opeklina.
Jedno je sigurno, svakim danom
se događaju sve čudnije stvari,
ali ovo je istina.
Pomozi mi.
-Što?
Smješak, gubitniče.
Emma, više ne trebaš bježati,
među prijateljima si.
Kako mi znate ime?
Čekajte, što se događa?
-Dobit ćeš odgovore na sva pitanja.
Sada moramo ići.
Vidi ove snimke, Adame.
Izvrsno. Uploadiraj ih u
bazu podataka Utočišta.
Shalimar, Jesse,
izvrsno obavljeno.
Hoće li mi netko reći tko
ste vi i o čemu se radi?
Oprosti, Emma. Ja sam Adam,
a ovo je Mutant X.
MUTANT X
Šok za nove
Ljudi koji su te napali su
pripadnici osiguranja Genoma X,
biotehnološke tvrtke koja je zapravo
tajni odsjek američke obavještajne.
Ovo je ogrtač za prekrivanje
vida i, molim te,
nemoj paničariti.
Ne vidim!
-Samo je privremeno.
Zašto im je stalo do mene?
To je tvoj teleempatski dar,
tvoja moć da osjetiš osjećaje
drugih i da utječeš na te osjećaje.
Ne znam o čemu pričate.
Prilično cool, zar ne?
Tako sam izgledao kada sam
ga prvi put vidio? -Ne,
samo si počeo plakati.
Šalim se. -Shalimar, Jesse
i ti ste djeca genoma X.
Genom X je proveo tajni program
genetike na ljudima koji je
završio s nepredvidivim posljedicama.
Htjeli su stvoriti muškarca i ženu s
posebnim sposobnostima
kao tvoje teleempatske moći.
Govorim vam, nemam
nikakve moći.
Čula si za one čudne priče koje
se pričaju u posljednje vrijeme,
rijetki događaji, neobjašnjive
misterje, ljudi postaju čudni?
Da, ali nisam mislila
da su istinite.
Neke nisu istinite,
neke su samo obmana,
ali u većini slučajeva djeca
genoma X su iza tih fenomena.
Nisu samo vanzemaljci,
kristali i reinkarnacije, zar ne?
Naravno da nisu. Vidjela si što
Jesse i Shalimar mogu učiniti.
Možda ima i tisuću djece genoma X.
Neki znaju tko su i što su,
a neki se boje promjena
koje im se događaju.
Još uvijek ne shvaćam
zašto ste me oteli.
Ja to zovem regrutacijom.
I ti si jedan od te djece?
Ne.
Ja sam bio glavni
biogenetičar u Genomu X.
Bila su dva muškarca i jedna žena.
Žena je napadala kao tigar.
Jedan od muškaraca je mogao, po želji,
biti nematerijalan ili ogroman.
Drugi muškarac je uhvatio djevojku
prije nego smo došli do nje.
Zvuči kao Adam i njegovi ljudi.
Naši GS agenti su novi u ovome.
Moraju biti bolji i
brži, gosp. Thorne.
Da, gosp. Eckhart.
Da.
Spremni ste.
Unatoč genetski pojačanim mogućnostima,
djeca genoma X nisu superljudi.
Govorim vam, nemam...
Od velike je važnosti da
prepoznaš gubitke koje
su te mogućnosti učinile
na tvojem tijelu, umu i duši.
Duši?
-Da.
Postoji i duševna
strana tog stanja.
Mnogi novi mutanti su u
zabludi da su oni bog.
Dizajnirao sam ovaj skener kako
bi dijagnostički kalibrirao tvoja
genetska poboljšanja i
definirao sve prilagodbe
za tvoj DNK koje su potrebne, budući
da je tvoja nova, mutantska DNK,
u stalnom stanju evolucije.
Ovo je bilo prečudno.
-Ja ga obožavam.
Ja isto. Pomaže mi da se
upoznam s svojim moćima.
Ja nemam moći.
Nisam čudak poput vas.
Čudak?
Jesse je veoma osjetljiv.
Shalimar je teritorijalna i
zaštitnička prema ljudima koje voli,
a to uključuje Jessea.
Nazovite me paranoičnom,
ali sam mislila
da će paranoični
naslijediti Zemlju.
Mislio sam da si prerastao crtiće.
Znatiželjan sam o svim stvarima
koje se događaju. -Sve je sranje.
Interaktivna vruća linija
mora biti muljaža.
Kad završite, možemo li pričati
kako ćemo sutra srediti posao?
Obavit ćemo posao za Cartera.
Masone, čuo sam sve
o onim poslu sinoć.
Zvuči kao Adam.
Zvučiš kao da ti je drago.
To što ga ne prezireš
što te izdao,
ostaje i dalje misterija za mene.
To što ga smatraš
odgovornim za pad svog
imunološkog sustava nema
ništa s tim, zar ne?
Uvijek si bio prestrog prema Adamu.
-A ti si uvijek bio preblag, Paule.
Zbog ti je ukrao
bazu podataka.
Koju sam gotovo obnovio
kako bi nadoknadili štetu za
strašne pogreške koje smo učinili.
Trebao sam ubiti Adama
kad sam imao priliku.
Breedlove planira izaći u
javnost i priznati sve.
Nikad neću dobiti priliku
dovesti Adama pred lice pravde
koju zaslužuje.
Sve to možemo promijeniti.
Što bi trebali učiniti?
Ne mogu ju prisiliti da
prizna da je novi mutant.
Dobro. Pretpostavljam da
smo učinili sve što smo mogli.
Možda bi ju trebali
izbaviti iz grada,
izvan Eckhartovog radara.
Jesse će se pozabaviti s tim.
Dobro.
Normalni ljudi ne žele živjeti
pored čudaka s supermoćima.
Mislim da neće biti
previše oduševljeni
što imaju nove mutanate
na tajnim misijama.
Stavimo ih na teren kao agente
i nitko neće znati za to.
Oprosti na ovakvom ulasku, Paule,
ali sam želio da gosp. Thorne
pregleda osiguranje kako bi mogao
biti spreman kad izađeš u javnost.
Krasna ideja.
Budući da ću sljedeći tjedan
sve priznati javnosti
što se događalo ovdje
od početka ovog programa.
Barem me nazovite najprije.
Tome moram pristupiti
s određenom finoćom.
Javit ću ti.
Hvala, Paule.
Trebao bi nas češće posjećivati.
Tjedan dana ti ne
daje previše vremena.
Došao sam ranije.
Htio sam ga odvesti na
probnu vožnju. -Što?
Uzeo si ga iz zabave? -Znaš koliko bi
mogli dobiti za njega kad bi ga prodali?
Kako to misliš "mi"? -Za razliku od
tebe, imam veće ciljeve od krađe auta.
Točno na vrijeme.
Gosp. Carter, sjećate
se Brennana i Tonyja.
Prava je ljepotica. -Kladim se da
može ići i preko 200 km/h po zavojima?
Mislio sam na zgrade
Hickmana i Wrightsona.
Shvaćate da imate
samo 120 sekundi,
od kad alarm bude ugašen,
da uđete i izađete?
Kada si mi jutros ukrao stvari
iz đžepova, uzeo si i ovo.
Podpredsjednik ima drugog. Ta dva ključa
moraju biti aktivirana istovremeno.
Ne brinite se, gosp. Carter,
nećemo vas iznevjeriti.
Pobrini se za to jer uvijek postoji
netko tko želi tvoje mjesto.
Ti!
Imaš čelične živce, čovječe.
Klijentov auto uzmeš
na probnu vožnju. Lijepo.
Da.
Sad vidiš zašto prodaja
auta ne dolazi u obzir.
Što ima?
-Ne znam.
Svuda me ima.
Ovuda.
Reći ću vam jednu stvar,
ovo je ogromna knjižara.
Nemaš ti pojma.
Adam
i ljepotica.
Još malo i spremno je.
-Dobro.
Emma, pozdravi Rubyja.
Da, mjesto je u neredu, ali ja
sam besprijekoran, vjeruj mi.
Tvoj um je otvorena
knjiga za mene.
Ruby je telepat.
Više volim da me
zovu esper, zvuči...
više seksi.
Adame, rekao si
mi da je posebna,
nisi rekao koliko posebna.
Hajde, idemo.
Baš kao u filmovima.
Allison, Vince, ovo je Emma.
Što ima, Adame?
-Adame.
Curo, što ima?
-Kakvo je ovo mjesto?
Ovo je nova sigurna
kuća za mutante.
Sigurna od čega?
Ljudi koji su te napali,
su na prvom mjestu.
Kakva je tvoja moć?
-Ja nemam nikakve moći.
Moć zanijekanja.
Spremna za sutrašnji odlazak?
Izvući ćemo te iz grada.
Dat ćemo ti novi identitet, potpuno
novi život. -Što ako ne želim ići?
Ljudi od kojih smo te spasili
sinoć će pokušati opet,
a nisu ni blizu ljubazni kao mi.
Pokaži joj mjesto.
-Da.
Šteta zbog Emme, zar ne?
-Da, sigurno se šališ.
Adam je puno polagao u nju,
a i dalje smo ostali samo mi.
Oboje smo već vidjeli
takvo zanijekanje.
Dobro si?
Da, zašto?
Bila je prilično
neuljudna prema oboje.
Da, a bila je i preplašena
vlastitim strahovima.
Svejedno bi bilo lijepo
imati još jednu ženu u timu.
Slažem se s tim.
Mislila sam da bi
nam dobro došla.
"Kada je Genom X začet,
vidjeli smo se kao pionire
u novim granicama znanja."
"Muškarci i žene s moćima
da promijene svijet."
"Moć da se igramo Boga
s genetskim kodom."
"Svi mi u Genomu X osjećamo
veliku krivnju za štetu
koju smo prouzročili
manipulirajući DNK,
protiv svih zakona prirode."
Govori za sebe, Paule.
Što bi to trebalo značiti?
Ja ne osjećam nikakvu krivnju.
"Vlada duguje ogromne
odštete žrtvama
Genoma X, za užase koji su
učinjeni tim nedužnim ljudima."
Ne možeš vratiti demone u kutiju
kad ih jednom pustiš van.
Nema potrebe da pate
bez kompenzacije.
Jedina stvar koja
kompenzira je tvoja krivnja.
Stvorio si te anomalije,
a sad ih poboljšavaš time
što se ispričavaš i dopuštaš
da netko drugi čisti za tobom.
Kad bi priznao da je
Adam kriminalac,
ne bi bio u takvoj zabludi.
Gosp. Thorne.
Prije nego si odlučio o tome,
trebao si se konzultirati s jednom
svojom nevinom žrtvom.
-Što?
Tako je. -Nemojte se
ispričavati meni, dr. Breedlove,
dijete sam Genoma X.
Ne bih imao ovaj posao
da nisam toliko poseban.
Da si držao jezik za zubima,
sve bi bilo u redu,
ali si se morao natovariti s
krivnjom zbog nereda kojeg si učinio.
Sad ja moram uzeti tvoje
limune kako bi napravio limunadu.
Bilo je lijepo od njega što je obnovio
bazu podataka prije nego je umro.
Bit će nam puno lakše
pratiti te anomalije.
Toliko o tragu papira.
Tvoj novi identitet.
Sve što trebaš.
Hej,
reci Jesseu da mi je žao
što sam ga nazvala čudakom.
Nisam to mislila.
Već je zaboravio na to.
Moram ti reći da
razumijem tvoju odluku.
Kakvu odluku?
-Ne se pridružiti mutantima X.
Svaki novi mutant nije junak.
Je li sve prošlo po planu?
Petsto potvrda i svaka
vrijedi deset tisuća.
Sveukupno deset miljuna.
Zapravo je dvadeset mijuna.
Budući da su potvrde već
pripadale vama, to je
deset milijuna i još deset od
osiguravajuće kuće. -Pametnjaković.
Lopov koji zna svoje investicije. Pazio
bi na njega da sam na vašem mjestu.
Nama plati sitniš, a sebi
poudvostruči deset milijuna?
Tako se to radi.
Vruća linija. Mogu li
vam pomoći? -Da.
Je li istina da novcem plačate
priče? -Ako su zanimljive.
Imam čudaka za vas.
Tip po imenu Mulwray, Brennan
Mulwray, iz ruku ispaljuje munje,
a i lopov je.
Budući da je dr. Breedlove umro,
napravio sam neke promjene
u našim operacijama,
počevši s većim budžetom koji
će zahvatiti sva područja.
Od početka ovog
programa radimo tajno.
Ta potreba za tajnošću je
dovela do tog brutalnog ubojstva.
Odvratan zločin koji je počinjen
od proizvoda ovog programa,
koji je nekako uspio provaliti
u naše arhive i zapaliti pritom
taj povijesni znak do temelja.
Genom X neće biti zastrašen, iskvaren
ili zahvaćen od tih stvorenja.
Umjesto toga, bio sam ovlašten stvoriti
agenciju za genetsko osiguranje
kako bi zaštitila svijet
od te velike prijetnje.
Dok se naše istraživanje nastavlja,
ta tajna snaga će uhititi te
anomalije pod najvećom tajnošću.
Znam da mogu računati na sve
vas i da ćete dati sve od sebe.
Hvala.
Dobro je prošlo, zar ne?
-Izgledali su sretno.
Nemojte da vas
ponese, gosp. Thorne.
Sve ih se lako može kupiti
laskanjem i većim čekovima.
Stanje?
Imamo trag na električnoj anomaliji
sa Proxy Blue vruće linije.
Mogu?
Imam čudaka za vas.
Tip po imenu Mulwray, Brennan
Mulwray, iz ruku ispaljuje munje,
a i lopov je.
Lijepo učinjeno.
Hvala.
Počnimo raditi posao za
koji smo rođeni, može?
Uistinu.
Koliko si poznavao tog Breedlovea?
-Bio mi je mentor.
On je započeo Genom X.
Bojim se da će sve
nestati sad kad je umro.
U redu. Hidrogliser
odlazi za petnaest minuta.
Idemo.
Što?
Bože!
-Što?
To su oni.
Oni?
Tipovi koji su me lovili.
Prokleto!
Adam? Adame,
strašno mi je žao.
Emma je upotrijebila svoje moći
da me izigra. Javit ću se kasnije.
Toliko o zanijekanju.
-Moramo ju pronaći. -Da.
Ne možemo dopustiti da netko
s njezinim moćima manipulira
osjećajima drugih, a to će biti
oružje naše najgore noćne more.
Znate što treba učiniti.
Pogodak. Adame, pristupio
sam satelitskom pretraživanju.
Hvala, Jesse. Sada samo
moramo pronaći Allisonin auto.
Krećem, Adame.
Je li zauzeto?
Nije. Sjedni.
Nadala sam se da
ću te opet vidjeti.
Vidio sam kroz tebe neku večer.
Kako si učinila to?
-To je dar.
Mislila sam da ću i ja
osjetiti nešto posebno o tebi.
Stvarno?
Da, ali nije u pitanju um.
Shvatio sam da mogu baciti iskre dok sam
bio dijete, ali sam to zadržao za sebe.
Biti takav... Ta razlika
mi je samo mogla nauditi,
pa sam se uvijek osjećao kao čudak.
-Nitko te nikad nije vidio?
Ne. Kao što sam rekao,
držao sam to za sebe.
Ja isto.
Jedan dan sam najbolja prodavačica
mjeseca u Levermanu i Stokesu.
Začudio bi se koliko uvjerljiva mogu biti
kad su u pitanju gospođice i mlade cure.
Mislim da se uopće ne bi začudio.
Sljedećeg dana sam zarobljena
u nečijoj paranoičnoj fantaziji.
Nitko ne želi biti prijatelj s
nekim tko zna kako se osjećaš
i da može učiniti da
se osjećaš kako želiš.
Voljela sam ići na spojeve subotom
navečer i raditi svakave ludorije.
Kladim se.
Sada koristiš moći samo za
dobro? -Ne bi ih nazvala moćima.
Dođu i odu. Kada mi dođu,
obično ne vladam dobro s njima.
Znaš na što mislim?
Dodirni mi ruku.
Lijepo.
Postoji jedan tip, Adam. Misli da mogu
kontrolirati svoje moći ako ću trenirati.
Bit će ljut ne mene.
Htio je da mu se pridružim.
Uplašila sam se.
Čekaj malo.
Ne odlaziš valjda?
Na WC.
Senzacionalno.
Mogu li vam se
pridružiti, gosp. Mulwray?
Imam ju, Adame. -Na
pola puta ulice Darien.
Krećem.
Pronašla sam auto.
Što mogu učiniti za tebe? -Pitanje
je, što ja mogu učiniti za tebe?
Došao sam ovamo kako bi
sklopili posao života.
Brzi auti, zgodne žene,
novca koliko god trebaš.
Mogućnosti čovjeka tvojeg
talenta su neograničene.
Talenta?
Nemoj biti sramežljiv.
Promatram te već dugo.
Stvarno?
Koliko god bilo primamljivo,
morat ću odbiti.
Ne bi to učinio na tvojem mjestu.
Krenula je prema staklenom
objektu. Nije sama.
Krećem.
Sredio si ga.
Nikad je nisam
upotrijebio protiv ljudi.
Je li mrtav?
-Ne znam.
Mislio si da ćemo krenuti
nepripremljeni na tipa poput tebe?
Ovo nije dobro.
-Nije, zar ne?
Znamo za vaše
moći, gosp. Mulwray.
Stvarno želiš učiniti
to, razljutiti nas?
Ioanko ćemo te
premlatiti bezosjećajno.
Možeš ih srediti
kad god ti paše.
Ne mogu. -Izgubim ih
kad sam pod stresom.
Super.
-Da, baš je super.
Gosp. Eckhart će biti sretan
što vas dovodimo žive.
Brennane!
Stanite!
Pustite ih.
Još nije gotovo.
Adame,
strašno žao mi je. Nisam htjela
prouzročiti toliko problema.
Sada razumiješ opasnost u
kojoj se nalazimo svi mi.
NASTAVIT ĆE SE
Preveo MASTER
podnapisi. NET
Preuzeto sa www.titlovi.com