www.titlovi.com
MOJE NOĆI SA BOROVNICOM
Halo, oprostite, ne znam
nikoga po tom imenu.
Recite mi što voli jesti.
Pamtim ljude po narudžbi,
ne po imenima.
Mesna štruca?! Znam jednu sa
pire krumpirom i sa
pohanim sirom, omletom,
i lukom.
Dajte mi vaš broj i ako ga budem
vidio, reći ću mu da vas nazove.
Obećajem, hoću,
do viđenja.
Metar i osamdeset sa tamnom
smeđom kosom.
Žao mi je, ne sjećam se mesne štruce
sa pomfritom ili
omletom ili krumpirima koja
odgovara tom opisu.
Kada smo posljednji put bili
ovdje jeli smo kotlete.
Zašto to niste rekli?
Navodno imamo
najbolje kotlete u gradu,
probali ste?
Nisam. -Zašto ne, iz religioznih
razloga?
Jeste li ga vidjeli ili ne?
Sto osamdeset, tamna smeđa
kosa, kotlet?
Zapravo jesam, sinoć je bio.
Naručio je dva kotleta,
jedan sa krumpir pireom i jedan
sa mahunama.
Izgleda da je baš bio gladan.
- Nije pojeo sve. To je bilo za
dvoje. Jedan je bio za njega,
drugi za njegovu djevojku.
Prijeđi na stvar, ne mjenjaj temu.
Viđaš se sa nekim drugim?
Tko je ona?
Da bogda oboje crkli!
Ako me netko dođe ovdje
tražiti, daj mu ove ključeve.
Šta da mu kažem?
- Reci mu da je seronja!
Taksi!
Bože!
Je li uzeo ključeve?
- Ne još.
Imaš li cigaretu? -Svakako.
Dobro si? -Jesam, nisam dugo
pušila, uvijek pušim kad
se iznerviram.
Ne trebaš se puno nervirati, tako
ćeš izbjeći rak pluća.
Misliš li da je lijepa? -Tko?
- Djevojka s kojom je bio ovdje.
Bila je u redu, nije tip s kojim
bih ja jeo kotlete, ali...
Bok. -Bok.
Treba mi netko za razgovor.
Misliš li da će uzeti ključeve?
- Ne znam, mušterije godinama
ostavljaju ovdje ključeve. Nekada
se pojave nakon nekoliko dana,
nekada je potrebno više tjedana.
- A uglavnom?
A ključevi uglavnom
ostanu u tegli.
Zašto ih čuvate? Trebate ih
baciti. -Ne bih to mogao.
Zašto? -Ako bi ih bacio, onda
bi vrata zauvijek bila zatvorena,
a to nije na meni da odlučim.
Zar ne?
Vjerojatno tražim razlog.
- Sa moje točke gledišta, nekada
je bolje ne znati,
a drugi put nema
razloga .
Za sve postoji razlog.
Kao i pita od borovnice.
Na kraju
dana, kolač od sira
i pita od jabuke
uvijek nestanu, puding i čokoladni
mousse su gotovo pojedeni, ali
uvijek ostane cijela pita
od borovnica,
netaknuta.
Što joj fali? -Ništa, samo ljudi
biraju nešto drugo.
Ne možeš kriviti nju,
samo je nitko
ne želi.
Čekaj, ja želim komad.
- Sa sladoledom?
Prepusti to meni.
Evo, uživaj.
Nije loša. -Stvarno?
Trebaš probati. -Ne, u redu
je, imam svoje.
Hoćeš li mi ispričati priče o
drugim ključevima? -Zašto?
Pitam se kako su svi
završili ovdje.
Odaberi jedan.
Ti pripadaju mladom paru od prije
nekoliko godina, bili su dovoljno
naivni da vjeruju da će provesti
ostatak života zajedno.
Šta se dogodilo?
- Vrijeme, to je obično i slučaj.
Možda je jedno otišlo nekom
drugom. -Možda je
osjećaj izblijedio.
A ovaj? -To je pripadalo
starici,
njen najbolji prijatelj
je dolazio
po njih i išao u posjetu.
Ispustila
ih je i nikada je
više nisam vidio.
A ovi? -Ti su pripadali momku
iz Manchestera u Engleskoj,
koji je planirao i sanjao
da pretrči sve maratone
u ovoj zemlji, počevši
u New Yorku.
Htio je pisati dnevnik o svom
iskustvu, a završio je kao vlasnik kafića.
Kasnije su dani Ruskinji koja je
sakupljala ključeve,
promatrala zalaske sunce,
srećom, više je voljela zalaske
nego ključeve i nestala
je u jednom.
Zašto je nisi potražio?
Kada sam bio mali, mama me je
vodila u park vikendom.
Rekla je, da ako se
ikada izgubim,
da ostanem na jednom mjestu da
bi me našla. - Uspijeva
li ti to?
- Ne baš. Izgubila se
dok me je tražila.
Hoćeš još sladoleda? -Ne, hvala.
- Sigurna si? -Jesam.
Kasniš.
Kao i obično?
Ne, hvala.
Mogu li dobiti ključeve nazad?
- Naravno.
Pomirili ste se? -Hvala.
Prokleta kamera.
U redu je, prekidajte.
Nosite to vani!
Ne počinji sa mnom!
Prekinite! Van!
Još niste platili!
Što se dogodilo? Udario te je?
- Nije.
Opljačkali su me u metrou.
- Što te je dovelo ovdje?
Treba mi vremena da se pripremim.
Htjela sam sići poslije
nekoliko stanica. Slijedeće čega
se sjećam je da sam u Bronxu.
Zanimljiv način da se pripremiš.
Nikada nisam bila
dobra u sukobima.
Neki ljudi uživaju u
njima, ali ne i ja.
Dobro si? Da zovemo policiju?
- Ne. Nije se izvukao
sa mnogo toga.
Naročito ne nakon što sam ga
šutnula u prepone. -Nisi?
Što se tebi dogodilo?
- Pojeo sam previše
čokolade danas.
Što ti nije u redu sa kamerom?
- Ne znam, nije raspoložena
proteklih dana. -Ne
sprječava ljude
da kradu, zar ne?
- Ne stvarno.
Ali volim da je tu,
jer je meni ona
dnevnik.
Ponekada pregledam traku i
zapanjen sam koliko propustim,
a događa se preda mnom.
Mora da imaš mnogo traka.
Ne čuvam sve, nisam toliko čudan.
Samo najbolje trenutke.
Mogu li pogledati?
- Naravno, dođi.
Uzela je ključeve i nestala
te noći.
DAN 1.
Kako se opraštaš od nekoga
bez koga ne možeš
zamisliti vlastiti život?
Nisam se oprostila. Nisam rekla
ništa.
Samo sam otišla. Na kraju večeri
sam odlučila prijeći ulicu
najdužom putanjom.
Dragi Jeremy, kao što vidiš na
razglednici, sada sam u
Memphisu, Tennessee. Trebalo mi je
puno da stignem ovdje.
Nisam sigurna koliko ću ostati
ovdje. Tijekom dana radim u
kantini u centru grada, nisam
uspijevala spavati noću
tako da radim kao konobarica
u baru.
Malo je ponižavajuće, ali su
napojnice dobre.
Iscrpljujuće je raditi
dva posla,
ali sam bar okupirana
i, najvažnije,
skreće mi misli od njega.
120 MILJA OD NEW YORKA
DAN 57
Bok, djevojko.
- Zdravo, Sandy.
Ideš kući? -Da kažem ovako,
brišem odavde.
Voljela bih da mogu otići.
- U čemu je problem?
Momak za šankom, mislim da neće
nikada otići.
Ne brini za njega, sigurno je
izgubio pojam o vremenu.
Ako moraš krenuti samo mu
odnesi račun.
Da li uvijek ostaje ovako kasno?
- Uvijek. Ako budeš ovdje
Vidjet ćeš i sama. Laku noć.
- I tebi.
Izvolite račun.
Samo osam? Mogao bih se
zakleti da je bilo bar devet.
Samo osam. -Imate li olovku?
- Da.
Ne prepoznajem te, nova si ovdje?
- Počela sam prije nekoliko večeri.
Imaš li ime? -Lizzie.
Bilo mi je zadovoljstvo
upoznati te, Lizzie
Kako to mislite?
Nećete me mnogo viđati od sada.
- Zašto?
Više nemam puno razloga da
se vraćam ovdje.
Večeras mi je bila posljednja
večer za pijanku.
Daj to Travisu, poslat ću ček.
Ovo je za tebe. -Hvala.
Doviđenja.
Bok. -Bok, imaš
sestru blizanku? -Ne.
Voljela bih da imam. -Meni je
drago da ga nemam.
Ja ću odrezak i mahune.
- U redu, stiže.
Kako to da radiš toliko?
- Pokušavam skupiti za auto.
Kuda ideš? -Nemam posebno
odredište, ali ići ću dok
ne bude bilo mjesta gdje mogu
ići. -Volio bih da ja to mogu.
Izvolite ostatak. -Stavi to sebi.
- Hvala.
Što radiš ovdje?
- Slavim.
Što? -Posljednju večer pijančenja.
Ne maltretira te? -Ne, mislim da
samo želi razgovarati.
Čudno, on to obično nikada ne
želi. Ne nabacuje ti
se? -Mislim da ne.
Šteta, bilo bi lijepo
da se zainteresira
za ženu. -Mislila sam
da je oženjen.
U tome je i problem, on još uvijek
misli da jest.
Sranje.
Travise, kako je? -Uvijek
zadovoljstvo.
To mi uvijek kažeš i nikada ne
znam na što misliš.
Samo sam tu da odem do
wc-a. Moram li prvo
kupiti pivo?
Tvoj novac nije dobar. Da.
Kako ide? -Nemam ti što reći.
Arnie? Arnie? -Da?
Znam da to nije moja stvar,
ali jesi li ikada razmišljao
o prekidu?
Da li sam razmišljao o tome?
Što je ovo? -Iz grupe gdje nekada
idem. Imaju sistem.
Nakon sastanka traže da novi
ljudi uzmu bijeli žeton i
uzmeš ga kao simbol
svoje namjere
da ostaneš trijezan
i ako se oklizneš
i ponovo popiješ, moraš
se vratiti
i uzeti drugi žeton.
Ovaj je za devedeset dana,
stigao sam dotle, jednom.
Vidiš sve te bijele žetone?
Ja sam kralj bijelih žetona.
Dragi Jeremy, razmišljala sam
o onome što je Arnie rekao,
o žetonima, kako da usmjeriš
pažnju na nešto drugo kako
bi izliječio svoju ovisnost.
Da sam
ja ovisnik, izabrala
bih pitu od
borovnice za svoj žeton spasenja.
Pišeš momku? -Ne, samo nekome
koga poznajem.
Zašto ga ne pozoveš? -Neke
stvari su bolje na papiru.
Misliš?
Što radiš? -Poslušao sam te
što si rekla prije neki dan.
Pišem pismo ženi, ne pričamo
mnogo pa sam htio da
probati tvoju metodu.
Dobro si, čovječe.
Je li to Memphis bar
i roštilj? Da?
Biste li mi mogli pomoći?
Tražim djevojku pod imenom
Elizabeth. Shvaćam to.
Ne zovem da naručim hranu,
sigurna sam da je ukusna.
Da li žena pod imenom Elizabeth
radi tamo? Elizabeth?
Da, to sam rekao, Elizabeth.
Ne, u redu, hvala.
Bože, Jeremy je. Nisam mislio
da ću te više ikada čuti.
Primio sam tvoju razglednicu i,
ovo će zvučati smiješno,
zvao sam svaki Memphis
bar i roštilj.
Mora da ih ima barem
devedeset.
Znam da je ludo,
samo sam ti se
htio zahvaliti za ostajanje
u kontaktu.
Nedostaje mi tvoje društvo,
nisam mislio da ću te više čuti.
To nisi stvarno ti, zar ne?
Znam da me ne poznaješ,
ali ime ti je Elizabeth? Samo sam
se htio javiti i
razgovarati sa prijateljicom.
Ne želim naručiti
prženu piletinu.
Hvala što si me saslušala.
Bok.
Prokleti kučkin sin.
Moramo razgovarati.
- Idemo van.
Želim razgovarati sada ovdje.
Sada maltretiraš ljude,
tako velik
i jak, mogao si ga ubiti.
Niko nije rekao da je sigurno
spavati sa tuđom ženom.
Arnie, razdvojeni smo, ne živim
više sa tobom, ne razgovaramo!
Ti si mi prokleta žena i ja sam
ti još uvijek prokleti muž!
Ne, nisi više. -Što onda?
- Ništa, Arnie.
Sue Lynn, molim te, ne radi ovo.
Volim te, nemoj više.
Moraš me pustiti, ne mogu
ovo više raditi, moraš
me pustiti da počnem
život ispočetka,
i da se zaposlim.
- Zaposlit ćeš se?
Ne treba ti posao sa svim tim
momcima, samo trebaš početi
naplaćivati. -Prokletniče!
Završila sam sa tobom, razumiješ?!
Gotovo je!
Sue Lynn, kunem se, ako izađeš
odavde, ubit ću te.
I onda što? -Smiri se sada,
Arnie, ne želiš to učiniti.
Gotovo je!
Previše je.
Štediš za auto, zar ne?
Ne želim da se voziš
u nekoj krnitji.
Policajac te može zaustaviti
zbog pregleda. -Hvala.
Čekaj, zaboravio si ključeve.
Možeš joj ih dati.
Policija je rekla da je to bila
nesreća, nije vidio kuda ide.
Daj mi votku.
Ovo mi je prvo piće za šest
godina.
Hej, popijmo za Arnieja
Copelanda, bio je čuvar naših
autocesta i branitelj naše slobode.
- Kako god.
Ovo je prilčno oporog ukusa,
ali vjerojatno nijko ne
pije zbog ukusa.
Daj mi još jedno.
Viski, ovo nije moje.
- To je Arniejev račun.
Šta bi ja trebao
učiniti s ovim?
Da uokvirim okačim na zid?
Travis želi da ga platiš.
- Travise?!
Zašto si meni dao ovo?
Ovo je Arniejev račun, a ne moj?
Bio je tvoj muž, da
li je to bitno?
Mrtav je, ako želiš njegov
novac, bolje pozovi njegovog
odvjetnika, ne daj to meni.
Kakvo si ti čudo, bog zna što
je Arnie vidio u tebi.
Mrzim te, Travise, mrzim te.
Lizzie, pobrini se
da sigurno stigne
kući. Idi sada.
Sue Lynn, kasno je, daj da te
odvedem kući.
Imala sam 17 kada
me je zaustavio.
"Pili ste, gospođice?"
Nasmijala sam se.
Tko bi mislio da ćemo se vjenčati.
Udati se za policajca i zaglaviti
u ovom gradu bogu iza leđa.
Bio je toliko lud za mnom da
nisam mogla disati. Tako da smo
se pokušali utopiti od ljubavi
ali ujutro, to nikada
nije imalo smisla.
Zato sam bježala
i svaki put kada
bih se vraćala,
on je bio ovdje i bio je još uvijek
lud za mnom.
Preko dana sam maštala o njemu
kako umire. Mislila sam da je
to jedini način da
ga se riješim.
Mora da ste ga mrzili.
Nisam ga mrzila, samo sam
željela da me pusti.
I, sad, kad je to učinio, boli me
više nego bilo što na svijetu.
Ovdje smo se upoznali.
Baš ovdje.
Čula sam da imaš dnevni posao.
- Štedim za auto.
Napuštam grad zauvijek pa želim
srediti neke stvari.
Arniejev račun je
bio 800 dolara.
Daj ga Travisu i može se
smatrati plaćenim.
Dat ću Travisu večeras.
- Možda ga strefi infarkt.
Moram te nešto zamoliti.Možeš
li njegov račun ostaviti da visi?
Za Sue Lynn je napuštanje ovog
grada bilo kao umiranje.
Pitam se kako će ljudi pamtiti
Arneija. Kada odeš sve što
ostaje su uspomene
koje si stvorio
u životima ostalih ljudi.
Mi smo samo stavke na računu.
Primam razglednice redovito.
Umjesto da zovem strance,
odlučio sam promijeniti
pristup. Zamorno je stalno
pisati iste riječi, ali je
vrijedno ako makar
jedno stigne na pravo
odredište.
Uvijek sam imala osjećaj da ti
mogu reći bilo što.
Napravila sam račun za tebe
i uspomene naših razgovora.
Pitam se kako me pamtiš, kao
djevojku koja voli
pitu od borovnice
ili kao djevojku slomljenog
srca?
3906 MILJA OD NEW YORKA
DAN 185.
Još uvijek smotavaš svoju cigaretu?
- Hoćeš jednu? -Da.
Ukus je drugačiji. -Vjerojatno
je predugo bila u džepu.
Šteta što više ne možeš pušiti
u kafiću. -Ne možeš više nigdje.
Trebaš promijeniti mjesto.
Nije tolika razlika.
Namjeravao sam kupiti nove
stolice, ali nikako da
kupim koje se slažu
za stolovima i policama.
- Ne bi trebalo
biti teško, možda samo
gledaš na pogrešna mjesta ili
si samo sentimentalan.
Divno izgledaš. -Počinjem
ličiti na mamu.
Bolje nego na tatu, vidio sam
njegove fotografije.
Imaš li ključeve još uvijek?
Da, upamtio sam što si rekla
da ne bacam ključeve i ne
zatvaram vrata zauvijek.
Čak i ako imaš ključeve, neka
vrata mogu biti zatvorena, zar ne?
Čak i ako su vrata otvorena,
osoba koju tražiš možda
nije tu, Katya.
Prije nekoliko godina sam imao
san, počeo je u ljeto i
završio je u proljeće. Između
je bilo mnogo tužnih noći
koliko i sretnih dana, većina
se dogodila u ovom kafiću.
I onda su se jedne večeri vrata
zalupila i san se završio.
Trebala bih ići, ujutro imam
let, hvala na cigareti.
Nisam mislila ni da ćeš još
uvijek biti ovde. -Zašto si došla?
Samo sam željela da vidim mogu
li se sjetim kako je bilo.
Zbogom, Jeremy.
Zbogom, Katya.
5603 MILJE OD NEW YORKA
DAN 251.
Konobarice? -Izvolite.
Dragi Jeremy, uvijek su me
fascinirali katraši.
Riskiraju sve na isntinkt i sreću,
pitam se da li bih ja
na njihovom mjestu mogla isto
učiniti ili bih odustala.
Ispričajte me.
Zaboravio si dati napojnicu
konobarici.
Nisam, jer je nikada ne dajem.
- Kako to misliš?
Već je Harlan plaća,
zašto moram ja?
- Možeš biti škrtica i
sretnik, ali ne oboje,
ne na duge staze. Izvoli,
to je od gdina Aloha,
vratit će mi.
Tvoja sreća te je
upravo napustila.
Tko baca?
Radeći produženo u casinu
izgubiš pojam o vremenu.
Nikada ne znam je li dan ili
noć, ali bar više ne moram
brinuti o nesanici. Nekako
je nestala.
Koliko ti je ostalo jer se u to
kladim? -1820.
Kriješ li nešto jer
u drugom slučaju
si pao?
Da, kriješ. Hoćeš poslovati?
- Daj mi ponudu.
Uzmeš 600, a ja 1000 i kockamo
se za ostalo.
Kažem da ti treba više.
- Ne djeluje ti fer?
Ako ti je do kockanja.
- Što želite da učinim?
Čuli ste čovjeka, želi
se kockati,
dijelite.
Volio bih sada da si uzeo onih
600. -Ne pali se, malena,
petica herc je još tu.
Svi možemo sanjati.
- Podijelite karte. -Naravno.
Kako si to napravio?
Možda salatu, to je zdravo.
Žvačem i gutam, i možda
jaja, proteini.
Kako ih želite? -Zavezana u
čvor i prikovana za pod.
Možda da mi ih namažete na
obraze?
Zašto ga ne bih sada pitala?
Sam će mi dati tisuću
pa se vraćam.
Sam, pričamo o meni, zašto mi ne
bi dao novac unaprijed, a ja ću
ti vratiti novac za 24 sata, neće
ni biti prilike da ti nedostaje.
Jebi se.
Teška noć? -Može se reći.
Kako si ti završila u ovoj rupi?
- Autobus me je ostavio ovde.
Odakle dolaziš? -Iz New Yorka.
- Došla si odatle autobusom?
Zvuči užasno. -Bila sam u
nekoliko njih.
Mora da voliš autobuse.
- Želim kupiti auto,
ali nije lako uštedjeti.
Koliko imaš? -Oko 2100, 2200
dolara.
Imam prijedlog za tebe.
- Koji?
Postoji čovjek iz Vegasa koga
bih mogla pozvati, ali ne
želim to. Mogu
pobijediti onog
tipa, jači sam igrač
od bilo koga.
Ako bi mi pružila priliku,
očistila bi ih.
Koliko ti treba?
- Tvojih 2200 bi mi dobro došlo.
Čim unovčim, dobijaš novac
plus trećinu mog dobitka.
A što ako izgubiš?
- Ako izgubim, dobijaš moj auto,
potpuno nov Jaguar. Što god
da se desi, pokrivena si.
Daj mi trenutak, bila je dugačka
noć. Samo malo. -Samo polako.
Ne želim da se ugušiš hranom.
Baš je hladno.
Učinit ću to.
Vidi tko nam se vratio.
Mislio sam
da ćeš biti na putu
u Vegas Jaguarom.
Razmišljala sam što mi ti ne
bi platio gorivo.
Ponovo podižem na petsto.
Samo mi daj to ovamo.
Podižem. -Pratim.
Dat ćeš mi broj?
-1535.
Dvije za mene.
Ne znam je li vrijedno tog
slatkog osmijeha ili ružne košulje,
ali ću te uzbuditi.
Hej, što se desilo? -Auto je
tvoj, ali moraš me povesti.
Kuda idemo? -U Vegas.
Rekla je da poznaje neke ljude
u Vegasu koji je mogu izvući,
da ponovo krene, ali
nije djelovalo
kao da je u žurbi
da stigne tamo.
Spavaš li, Leslie? -Ne, otvaram
ruke pokera u glavi. Ti?
Isto, ali ne poker. -Što ti
premotavaš?
Nešto što se dogodilo u New Yorku.
Čovjek u Vegasu koji će ti dati
novac, je li ti on dečko?
Nemam mnogo sreće sa dečkima,
imala sam nekoliko, ali ni jedan
od koga mogu posuditi
novac.
Znam da želiš znati tko je
čovjek u Vegasu, ali si previše
fina da bi pitala. -Nije važno.
To je moj otac, naučio me
igrati poker.
Učio me je u vrijeme kada su
drugi učili brojati.
Govorio je ljudima
da sam mislila
da je broj koji ide
posle deset dečko (karta).
Srećom, došla sam ovdje
samo zbog novca.
Vjeruj svakom, ali
uvijek sjeci karte,
najbolje što me
je otac naučio.
To znači da nikada ne vjeruješ
nikome.
Ako si tako dobra u
čitanju ljudi...
Zašto onda gubim?
Da? -Jer ne možeš uvijek
pobijediti, možeš pobijediti
igrače, ali ne i sreću, nekada
ona nije na tvojoj strani.
Jer im vjeruješ?
- Jer ne možeš
vjerovati ni sebi.
Nitko koga želim čuti.
- Nikoga? -Nikoga!
Kako si dobio ovaj broj? Ovo
je treći put ovog mjeseca da
sam ga promijenila. Ostavi me na
miru, prekini me zvati!
Dovraga. Beth, javi se.
- Što da kažem?
Reci da je pogrešan broj, da ne
zove ponovno.
Da? -Žao mi je, imate...
Odakle? U redu.
Sigurni ste? Hvala.
Netko iz bolnice u Vegasu.
Rekli su da ti je tata
tamo i da umire.
Kučkin sin, taj čovek uvijek umire.
To je trik, to mi je
radio i ranije.
Kaže mi da me mora vidjeti,
da umire i onda... Znaš koliko
sam puta pala na to?
Netko je zvao iz bolnice, a to
nije bio on. -Pa, što?
Misliš da nije mogao platiti
nekoga da pozove umjesto njega?
Postoji li netko kome ne vjeruješ?
- Sigurno te baš želi vidjeti
kada izmišlja takvu priču.
Isuse, umireš da me nešto pitaš.
Što je? -Nisam rekla ništa.
Ne moraš, čitam te i mogu
pogoditi što me želiš pitati.
Što ako stvarno umire, ako
je poruka prava? -Što ako jeste?
Stvar je u tome da me nije briga
što će biti.
Lažeš.
Ne ulazim unutra. -Molim?
Što ako uđem i on sjedi u sobi
i igra domine sa prijateljima.
Ili je na detoksikaciji, da mu
uklanjaju madež?
Znaš da je ozbiljnije.
- Ne znam to,
a ne znaš ni ti.
Učini mi uslugu i
uđi umjesto mene.
Zašto ja?
Ti si sigurna, tebe ne može
povrijediti. Idi.
U redu.
Žao mi je, zvali smo prije nekoliko
dana, ali nismo Vas mogli
dobiti. On je... Trebalo
je da dođete ranije.
On te je nagovorio na ovo?
Koliko ti je platio?
Isuse, tako si dobra u čitanju
ljudi, ne vidiš mi na licu?
Leslie, umro je. -Lažeš.
Beth, ne mogu ti dati auto.
- Zašto?
Jer je pripadao mom ocu.
Jednog dana na rivijeri je dobio
na partiji i kupio
ih narednog dana.
Uživao je u njima dok mu jednog
dana nisam ukrala ključeve,
ne znam zašto sam to učinila.
Možda sam samo željela
vidjeti što će učiniti, hoće li
prijaviti. Da mu uhite kćer.
Učinio je nešto bolje, čekao je
dok nije čuo gdje sam završila.
Jednog jutra, stigla je koverta
za mene. Unutra je bio poziv na
registraciju. Kučkin sin mi je
poslao.
Vozit ću ova kola dok
se ne raspadnu,
ili bar ja.
A što ja da radim? -Rekla sam
ti da sam sve izgubila?
Nije bilo baš tako. Srušila sam
ih sve, karte su ispale baš
kako sam mislila. Otišla sam
odatle sa njihovim novcem.
Lagala si me? -Možda nisam htjela
da dijeliti, možda sam htjela
vidjeti koliko mi vjeruješ ili sam
samo željela društvo.
Duga je vožnja, nisam željela
ići sama.
Ne mogu to, to je
najviše što mogu.
Tri tisuće.
Ne mogu, imam 3500.
-3200.
Beth, možemo negde drugdje
naći bolju ponudu.
Kuda ćeš? -Želim taj auto.
- Ne po toj cijeni, možemo
ih dobiti za
3000 dok stignemo
do mog auta.
Mislim da neće doći, a to je auto
koje želim.
Jesi li naučila išta iz vremena
provedenog sa mnom?
Moraš prestati cijeniti
ljude. -Možda bi ti
trebala početi.
Beznadna si. -I ti si.
"Dragi Jeremy,
posljednjih dana
sam učila kako da ne
vjerujem ljudima
i drago mi je da nisam uspjela.
Nekada zavisimo od drugih ljudi
kao ogledalo, da nas odrede,
da nam kažu tko smo mi.
I svaki odraz me više čini
nalik sebi, Elizabeth"
Kafe Klyuch?
DAN 300.
Još si otvoren? -Nema razloga
biti ovdje da nisam.
Čula sam da ovo mjesto
ima najbolju
kavu i pitu u gradu.
- Gdje si to čula?
Šuška se.
Hoćeš ući? -Hladno je,
što radiš vani, hladno je.
Prelijepo je, htio sam na
svjež zrak. Sjedi.
Zar nije rezervirano?
- Za tebe.
Nešto da pojedeš?
- Gladna sam, što
je dobro večeras?
Što kažeš na odrezak?
- To zvuči dobro.
Ide li uz pomfrit? -Ili pire.
- Oba zvuče dobro.
Po pola od oba. -Hoću pomfrit
sa odreskom, srednje pečenim
i prilog pire krumpir.
- Stiže odmah.
Naučio si nešto o meni.
- Nešto je drugačije kod tebe.
Gdje su ključevi, više ih ne
čuvaš?
Pokušali smo ih vratiti
vlasnicima, želiš svoje?
Više mi nisu potrebni.
A tvoji ključevi?
Otarasio sam ih se. -Laku noć,
Jeremy. -Vidjet ćemo se sutra.
Došla sam ovdje onu večer
kada sam
otišla, htjela sam
ući na vrata.
Gotovo da sam ušla, ali sam
znala da, ako to učinim,
bit ću ista ona Beth, a nisam želela
da i dalje budem ta osoba.
Uživaj.
Još uvijek ostaje netaknuta na
kraju večeri? -Manje-više.
Zašto je praviš? -Volim imati
jednu u slučaju da ti upadneš
i zatražiš komad.
Sjećaš li se posljednje večeri
kada si bila, kada si pojela
gotovo cijelu pitu sama?
Sjećam se da sam
se napila i da
sam imala strašan mamurluk
sutradan.
Ništa više? -Ne, ništa više.
Zar nemaš traku da je odgledam?
- Imam, ali sam je gledao toliko
puta da je slika počela da
blijedi i da se više
ne može gledati.
Mora da je bila interesantna noć.
- I jeste.
Nikada u životu nisam vidio
djevojku da toliko jede. -Ovako?
Prije će biti ovako.
Dobra je pita.
Preuzeto sa www.titlovi.com