www.titlovi.com
Operacija površina Marsa,
Houston. Skupljamo podatke.
MlSlJA NA MARSU, 85-l DAN
Temperatura jezgre dobra.
Prim. i pom. transponderi
i daljinski aktivator rade.
Napon 3-0. -D.S.N.
veza je sada na 61.101.
Prijam. Da vidimo
možemo li to poboljšati.
Ovo je posljednji
prolaz kroz ovaj kvadrant.
Trebamo sve podatke.
Prijam. Nivo opada.
Napon je pao na 1-8-5.
Evo našeg kamena,
dečki, 119. -Krasno.
Evo ga opet.
Napon pada na 113.
Možete li uloviti sunčeve
zrake? -Ne. M.P.C je kritičan.
Operacija Mars, gubimo
signal. Gubimo signal.
Prijam. -Prijenos se prekida.
Čestitam. Prikupili smo
podatke o desetak stijena.
Rekao bih da smo dobro
potrošili ove tri milijarde!
MOJ NAJDRAŽl MARSOVAC
SANTA BARBARA, ZEMLJA
Gospodo, idemo, brže. Želim
intervju s policajcem koji je
sudjelovao u pucnjavi. -Ja ću.
-Lijepo što si došao, O´Hara.
Prescote, tvoj je. Uzmi
Harrisona i kameru pet.
Trebam to za vijesti
u 18 h. Za 22 h ne vrijedi.
Za 22 h ne vrijedi.
-Jesi papagaj? Pokreni se.
Želim snimku one banke
srušene u Oxnardu. -Ja ću.
Van Gundy, želim i snimku
osiguranja. Jasno? -Da.
Bez snimke nema priče.
-Jasno, šefe. Kako vi kažete.
Sviđa mi se Van Gundy.
Trebam i nešto o lansiranju
iz Vandenberga. -To ću ja.
Poznajem Vandenberg, šefe.
Šefe? Jesi li ti Clark
Kent? Felixe, to ćeš ti.
lntervjuiraj sve glavne
face. Povedi Brace.
Koristit će joj iskustvo.
-Brace? Sigurni ste?
Obično ja radim s Brace. Ekipa
smo. Više od toga, mi smo...
Što ste ti i moja kćer?
Ništa. -Tako je. Nisam
je slao u britanske škole
da bi završila
s nekim poput tebe.
O´Hara, imam nešto za tebe.
Natjecanje starijih građana
u tamnjenju sutra na Sunsetu.
Havajski tropski seniorski
kakao maslac natječaj.
Želim snimke svih prepečenih
prdaca, intervju s liječnikom
o opasnostima sunčanja...
Da imamo sa čim popuniti rupu.
G. Channing! Oprostite.
Zaposlili ste me jer imam 10
godina novinarskog iskustva.
lći ću i na kraj svijeta
da vam nabavim dobru priču.
Ali trebam priliku.
Kad te gledam, vidim sebe
kao mladića. Bio sam idiot!
Ali imaš petlje, O´Hara.
To mi se sviđa, katkad.
Priča je tvoja.
-Rekli ste... -Šuti, Felixe.
Nećete požaliti.
Doista. -O´Hara!
Zafrkni ovo i otpušten si.
Je li ti jasno? -Savršeno.
Nalazimo se u zračnoj bazi
Vandenberg odakle će lansirati
shuttle Atlantis. -Rez!
Brace, dušo, može bez žvakaće?
Oprostite, naredniče.
Obožavam show business.
ldemo ispočetka. Krećemo.
lsta stvar.
Nalazimo se u zračnoj
bazi Vandenberg
odakle će za koju minutu
poletjeti shuttle Atlantis,
prvi puta sa zapadne
obale. ´Projekt Deadhead´
nosi osjetljivi satelit
za proučavanje kometa Fiona.
Da, satelit ima svoj sustav
navođenja koji će mu omogućiti
da prođe vrlo blizu kometa.
-Je li Jerry Garcia u posadi?
Što? -Je li Jerry
Garcia u posadi?
Da, u stvari, ime projekta
proistječe iz činjenice da je
među teretom i pepeo slavnog
rockera iz Greatfula Deada.
Kako ste to znali?
-Posao mi je da znam.
Posao mi je da to znam.
Lizzie, prebaci na Brace.
Brace, veliko finale.
l tako u ovoj
noći kometa Fiona,
naše su misli s jedinim članom
posade, Jerryjem Garciom.
Ja sam Brace Channing, za
K.G.S.C. Hvala, natporučniče.
Bože, prekrasna si.
-Bože, prekrasni ste.
Hvala, i vi također.
Završili smo.
Time, želim razgovarati
s tobom. Smjesta! -Gotov sam.
Natporučniče? -Da?
Biste li pogledali?
Komet Fiona? Pa što?
-Mijenja smjer.
Nemoguće. Sigurni ste da
to nije neki naš satelit?
Opet je promijenio smjer.
-Sigurno je kriva oprema.
Potvrđeno je. -Rezervni
sustavi bilježe isto.
Spušta se, gospodine.
-Satelit? -Ne, komet.
Opća uzbuna!
Bojniče, dižite F-16!
Natporučniče, zovite
SETl-jevce! Pokret! lmamo NLO!
Što je to? -Telefon natpor.
Daltona. -Nije baš moj tip.
Napravio si idiota od mene!
-Brace, objasnit ću ti.
Čekaj da kažem tati. -Stani!
Billy! -Stižem!
-Brace, stani malo!
Bilo mi je drago.
-Javi nam gdje si završio.
Nije potpuna katastrofa.
-U usporedbi s čim?
S Hindenbergom?
Titanikom? Žao mi je, kompa.
Hvala. -Žao mi je.
Ne još jedna kazna.
Jesi lud?! Mogao
si mi skršiti auto!
Jesi li vidjela? Srušio
se avion, borbeni lovac.
Ne znam, nešto slično.
Brzo je prozujao!
Bože! Zrakoplovna nesreća!
Grozno! Nemamo ni kameru!
Bože! Ovdje je.
Time, čekaj me. -Ljudi. -Lakše
malo. To je i moja priča.
Što je to bilo?
lskra, nekakvo
svjetlo... Nema veze.
Što? Time? Čekaj!
Moja peta. Ovo su
vrlo skupe cipele.
Time, pa gdje je?
-Bilo je ogromno.
Ovdje je baš jezivo.
lmaš 30 sekunda,
a onda odlazim.
Pogledaj ovo.
-Što je to?! -Ne znam.
Tebi je ovo šaljivo?
-Vjeruj mi, bilo je ogromno.
Ma je li? A mislila
sam da si normalan.
Ja i jesam normalan, inače.
Lijep pokušaj. Ti i
ja sami na plaži u noći
pomračenja mjeseca.
-Nisam to izmislio.
Zadrži to kao uspomenu
na naš posljednji izlazak.
Posljednji? Nismo bili ni na
prvom. -Obavili smo odmah oba.
Ljudi. -Hajde, hajde.
Divljaci!
Tim! -Gđo Brown!
-Previše ruža?
Ne, samo ste me iznenadili.
-Sačuvala sam ti kolačiće.
Kolačići gđe Brown.
-Krasno. Hvala vam lijepa.
Jesi li vidio pomrčinu? Nije
li bila ´tres magnifique´?
Tečaj francuskog daje
rezultate. -Primijetio si.
Hvala na kolačima, gđo Brown.
Htjela sam te podsjetiti na
dobrotvornu garažnu prodaju.
Ako želiš nešto dati, ostavi
u garaži i ja ću pokupiti.
Vjerujte, ovo će biti
na samom vrhu gomile.
Laku noć. -Samo sam ti
htjela reći... Laku noć, Time.
lmam lošu večer. -Mogu se
samo složiti s tobom. -Šuti.
Kako ti to uspijeva?
O´Hara ovdje. Ostavite
poruku i budite kratki.
Ovdje Channing. Otpušten
si! Je li dovoljno kratko?
Što da kažem? Kad imaš
pravo, onda imaš pravo.
Ostani gdje si, Zemljanine,
i ništa ti se neće dogoditi.
Da sam se bar ja toga sjetio.
Što da ti kažem? Kad imaš
pravo, onda imaš pravo.
Kako ti to uspijeva?
-Nisam li ti rekao da šutiš?
Mogu se samo složiti s tobom.
Ne ostavljaš mi izbor.
Tko je? lmam pištolj!
Statika.
Hej, kompa.
Dosta je, Zemljanine! Živo je!
Želiš se igrati?
Proklizavanje!
Sigurno sam... poludio!
Jedan udarac, odu jaja.
Ovamo, Tiger Woodse!
Gle, Jimmy Hoffa!
Odijelo iz pakla.
Hajde, pokaži lice!
Kad bi ga bar imao.
Kamo je zbrisao?
Što li je bilo
u onim kolačima?
Za primitivne oblike
života, primitivna djela.
Jesi dobro, Zoot?
Gdje si dosad?
lzvanzemaljac me htio ubiti!
Ne budi plahta. -Stani,
ne spominji mi mamu.
Ti, veliki, nevrijedni,
ugljični, preoksidirani...
Time?
Ne, još jedan. -Znam da
ne spavaš. Time, Lizzie je.
Blotz, Lizzie je!
Što je Lizzie?
Rekao bih Fordov model T,
ali ova ima bolje gume.
Znam što je žena, ali što ću
ja s tim? -Pomoć, spasitelju.
Utapam se. Trebam disanje
usta na usta. -lzmjena sline.
Nikad ne bih učinio
nešto tako nehigijenski.
Mora postojati drugi način
da je se riješim. -Time?
Da sam to ja, bio bih on.
-Dobra zamisao, Zoot!
Time, uzimam skriveni ključ.
Otvaram vrata.
Time? -Lizzie, prijateljica
draga ili rođakinjo.
Ajme! -Neprikladno.
Zoot! -Rekao sam ti da
ovdje pokrivaju flingdapove.
Lizzie, draga
prijateljice ili rođakinjo.
Zvučiš čudno. Prehladio si se?
-Prehlada, virus, tako je.
Zarazna, bubonička kuga.
Bolje da odeš. -Molim?
Što se...
Ti si obožavatelj
Zvjezdanih staza? -Jesam.
Što se događa? -Što se
događa? -Jesi li dobro?
Čudan si. -Ja sam Tim O´Hara.
Nema sumnje. -Što se zbiva?
Lizzie? -Da? -Ako si mi
sestra, trebao bih objasniti.
Znači li to da smo ti i ja...
-Naravno. Sad me ispričaj.
lmam posla. Moraš otići.
Ljudski osjećaji.
-Ludi majmuni.
Gdje je Coleye? -Pregledavam
mukusnu protoplazmu.
Baza joj je slina. -Bože,
drugi put uzmi uzorak.
Analizirajte ovo i oprašite
cigaretu zbog otisaka.
Želim znati čija je.
-lma još, gospodine.
Četveronog je postao dvonog?
Pretvorio se u čovjeka!
Tragovi prestaju na cesti.
Mislimo da ga je netko
pokupio. -Tragovi nesreće,
brod, izvanzemaljac
u ljudskom obličju.
Poput incidenta iz ´64!
-Šuti, idiote!
lncident nije samo stroga
tajna već se nije ni dogodio.
Jasno? -Da, gospodine. -Opet
nema izvanzemaljca, ni NLO-a.
Ako mi ih ne možeš naći,
počni tražiti drugi posao.
Čuli ste ga! Pokret!
Tu je negdje. -ldemo! Crta!
Neka Bog pomogne jadniku
koji ga je povezao.
Tiho, subkulturo! -Spusti me!
-Pogledaj što si mi učinio.
Barbar! -Spusti me!
-Kako želiš.
Prilično si nespretan za
jednog lopova. -Nisam lopov.
Vidim, Tim O´Hara. Novinar si.
Ne, producent, stari!
Reći ću ti, jedan poziv i...
Nisam ništa ukrao. Ne znam
o čemu pričaš. -Dobro, dobro.
Ne, ne!
Upozoravam te, Tim O´Hara,
ne pokušavaj me izdati.
Marsovci koriste 100% svog
mozga, a ljudi manje od 10%.
Mislim da je više od 10.
Vaši astronauti pišaju
u svoja odijela. Kraj priče.
Ovo je samo san.
Vrlo ružan san.
Samo se... hajde,
probudi se. Buđenje!
Što mu je sad?
Mislim da se to
zove živčani slom.
Prošla noć se nije dogodila.
Ne vjerujem u izvanzemaljce.
Čuo sam to. Za nas
si ti izvanzemaljac.
Ako baš moraš znati,
ja sam s planete Mars.
A ja sam s Urana?
-Sad bih te spomenuo!
Nemoj se zgužvati!
-Upoznaj me s majmunčekom.
Ovo je moj Zoot, polimorfičan
Zootinex 3000. -Ne diraj.
Odijelo ti govori?
-Neprestano.
Corduroysi govore
pa ih nitko ne gnjavi.
Mars? Čekaj malo, tamo
nema života. Slali smo sonde.
Objasnio bih, ali vama
je još uvijek E=mxc2.
Još analizirate naše kamenje.
Vražji pijesak!
Sasvim je kristalizirao
vortex generator. -Daj...
Što sad? -Hvala Bogu, svjedok.
-Ne smiješ nikome reći!
Bez uvrede, ali brod ti je
parkiran u mojoj dnevnoj sobi.
Vi ste najsenzacionalnija
priča u ljudskoj povijesti.
U svemiru postoji
inteligentan život.
Nadam se da to
ne uključuje i vas.
Time, oprosti, ali imam
tvoju poštu i htjela sam...
Možete li doći ovamo?
Pogledajte ovo!
Time, trebaš čistačicu.
Zdravo.
Pozdrav.
Oprostite što vas smetam dok
ste u pidžami. -Pidžami?!
Gdje je svemirski
brod?! -Brod? -Ovdje.
Za garažnu prodaju. lma
li i figuricu? -Gledate je.
Nismo se upoznali.
-Ne dirajte ga! Marsovac je!
Pardon, Mar...?
-Tako je, Martin.
Ne, ne! On je... -Ujak Martin.
Drago mi je. -Može biti
nevidljiv. Odijelo mu govori.
lma odijelo koje govori.
Nešto mu iskače iz glave.
Pokaži joj. Hajde,
pokaži joj prst. -Time!
Nisam na to mislio. Ne znam
što sam mislio. Zaboravite.
Ne zamjerite Timu.
Sinoć je izgubio posao,
pa je doživio
živčani slom. -Jadnik.
Valjda će imati za najamninu.
Bez brige. Ja ga pazim.
lma sreće što ima
takvog ujaka, Martine.
A vi ste poput sjajnog
kvazara u crnoj rupi mog dana.
Zovite me Lorelei.
Lorelei, zvuk ´čiste izvorske
vode iz središta Zemlje´.
Očito sam krivo interpretirao
običaj. lspričavam se.
Ja sam iz... New Yorka.
Ne, u stvari je
u redu. Savršeno.
Martine? -Da, Lorelei?
G. Brown je umro
prije nekoliko godina,
možda te je zanimalo.
´Au revoir´.
Meni će biti
dobro i rukovanje.
Misliš da sam uživao u
kušanju exokostura te ženke?
Samo sam iskoristio podatke
o primitivnim vrstama
da bih izabrao postupak
koji neće izazvati sumnju.
A koji je postupak
za odlazak kući?
Ne znam. Gdje bismo na ovom
barbarskom planetu mogli naći
elektronski akcelerator?
-Možda ga ima tvoja nova cura.
Vrlo smiješno.
Ne bih htio smetati, ali možda
bih mogao pomoći u potrazi.
Gotovi smo.
Nevjerojatno. Misliš popraviti
brod ovom hrpom smeća?
Pažljivo sam birao sve
od čega bih mogao napraviti
primitivni akcelerator,
osim ovoga. Kaki-kupilica.
Nemam pojma čemu služi,
ali je zadivljujuće.
Oprostite, gdje vam stoji
pribor za nuklearnu imploziju?
Za vrtno crijevo?
Nikad neću otići
s ovoga paklenog planeta.
lmaju kvocijent inteligencije
jedne palačinke. -Točno.
Ljudi su amebe svemira. -Kaže
tip koji priča s odijelom.
Čemu to? -Nisam ja, već Zoot.
Čekajte malo. Na Zemlji
ste jedva deset minuta.
Nije ovdje tako loše.
-To je rekao i Neenurt.
Tko? -Točno. Jedan od naših
najdarovitih znanstvenika,
a nestao je netragom.
Stigao je ovamo 1964.
Pretpostavljam da ga
je otela tvoja vlada.
Drhtim od pomisli što su
mu učinili u ime znanosti.
Čemu se smiju?
Hej, svemirče! -Otkriven sam!
Oprostite!
Ne znaju ništa. lsmijavali
su tvoje odijelo. -lsmijavali?
Ja sam jedan od najbolje
odjevenih na mojoj planeti.
Elvise, zgodan kostim.
Dorothy, žao mi je,
ali više nisi u Kanzasu.
Sjajno! Okrenem se na sekundu
i već si u tuđim gaćama!
Moram se uklopiti. Ti iskačeš
kao putchnik među blekvelima!
Hajde, reci! Vidio sam kako
si gledao onu majicu i hlače.
Nemoj se rasparati. -Zašto
Zoot uvijek sazna posljednji?
Dobro, dobro!
Marsovska reportaža.
Prvi dio. -Zoot, cijepam se...
Znam da nisam kao nekad. Tu
i tamo izlizan ili zamrljan.
Perverznjak! Žena
nigdje nije sigurna!
Spreman sam se uklopiti.
lzvanredno. -Martine,
izgledaš smiješno...
Guba, braco.
-Hvala, braco. -Jako dobro.
lmam ukusa za dvije planete.
-Moram više izlaziti.
Kako je Zoot podnio...?
-Vrlo je inteligentan.
Razumije. -lskoristio
si me! Samo ti flertuj!
Boje blijede! Vidjet ćeš!
Netko ulazi. -Čovječe...
Kakvo neukusno odijelo.
Neukusno, je li?
A sad drugi obraz.
Vidimo se!
U redu, izlazim!
Sve ih isprobaj. Baš me briga.
Ako je ljubav zločin,
zatvorite me. Kriv sam.
Pogledaj je, savršena
38-ica. Nikad nošena!
Draga, ni riječi.
Dođi k meni. Ovo je ludost.
Ja sam polimorf, ti
poliester. Sintetika si,
ali volim to kod
djevojke! Nabaci mi koju nit.
Što je to, velcro? -Zoot!
Ne, hvala, djevojčice.
Ne želim kolačiće!
lzdajnički leotarde,
zar nemaš stida?
Gle tko mi govori,
g. Konj u odijelu!
Ulazi ili ćeš
visjeti na vješalici.
Priprema za slijetanje.
Zakrilca dolje!
Ulazi, rekao sam!
-Dobro, ne moraš vrištati.
Sljedeći put ideš na
kemijsko. -Evo ti na!
Vražji nurplexi!
Venera!
Neptun! Veeshnu Ontani!
Pomozi mi, Time!
Antea Minor!
Ona mala plava. Ne!
Daj mi to, starosno
zakinuti čovječuljče.
Moje! Žvaka! -Moje. Nurplex.
Zašto djetetu ne daš žvakaću?
-Ma je li? Da vidimo. Evo.
Hajde, probaj. -Što radiš?
-Nema veze. Vjeruj mi.
Ne, ne opet prst.
Nemoj. -Probaj.
Zašto? -Ne želiš
probati marsovsku žvakaću?
Ne osobito.
-Bojiš se, Zemljanine?
Znaš što? Nije loše.
Unutrašnjost je ukusna.
Primjećuješ kakvu promjenu?
Ne baš. -Koliko je sati?
Pljuni! Pljuni!
Sve u redu?
-Problemi sa zatvaračem.
Ta ´žvakaća´ mi omogućava
da poprimim ljudsko obličje.
Na tebi ima suprotan učinak.
-Znači tako doista izgledaš?
Ne budi odvratan. To
je Feluuvijski nurplex.
Nosimo puno
različitih planeta.
Ako je ovo bilo strašno,
što bi tek rekao za Veenox 7.
Ne igraj se s Veenox 7!
Kad je u pitanju
Veenox 7, samo reci ne.
Sunce, pijesak, daskanje.
lnače nam plaža
priziva slike mladosti.
No dođite danas na dok Sunset
i vaša će kontracepcija...
Percepcija. -Kontracepcija.
-Ne, percepcija.
Felix! -Rekao sam
´percepcija´! Sigurno jesam!
Rekao sam ´percepcija´.
Znam da jesam.
Trebao sam poslušati roditelje
i biti liječnik. Mrzim ovo.
Što je? -Još snimaš?
-Nitko nije viknuo ´rez´.
Što mislite?
-Da vam treba grudnjak.
Ajme! Rez, rez!
Felix je gotov.
Ako Tim ne stigne uskoro,
svi ćemo tražiti novi posao.
Čekaj ovdje.
Kakvo je to skretanje?
-Moram posjetiti prijatelje.
Ne može! Uskličnik. Gubimo
vrijeme. Brod... Gledaj ovo!
Znate li koliko ste sretni?
Jedina voda na Marsu je ona
koju iscijedimo iz stijena.
Samo izvoli, braco.
-Time, drago mi je što si tu.
Uragan Brace se opet obrušio.
-Martine, moram ići. Odmah...
Lizzie! Drago mi
je što te opet vidim.
Znamo li se? -Naravno da...
Ne. Drago mi je što
te opet vidim prvi put.
Timov ujak Martin.
Što je to bilo?
-Moram naći hranu.
To je bio tvoj
želudac? -Želuci.
Pravi šaljivdžija.
Čuj, odmah dođem.
Odmah ću doći. Reci
joj... Moramo ti naći...
Dajte mi dvije, u stvari,
tri kuglice od čokolade.
Time, trebam hranu,
a ne šarenu smrznutu mast.
Ovo je vrlo hranjivo.
To jedemo za zajutrak.
Ne moraš probati otrov
da bi znao da ubija.
Uzmi. Trebam pet minuta.
Moram do kombija.
Felix! -Rekao sam
´percepcija´! Siguran sam!
Neprofesionalni čovječuljče!
Samo mi trebaš smisliti tekst!
Billy! -Brace!
Jačina tantruma? -Oko
7,5 na Braceinoj skali.
Razgovarat ću s Felixom.
Nisi mi rekao da imaš ujaka.
Drago mi je što si me
pozvala. Moramo razgovarati.
Ovo je veliko. -Znam.
-Doista veliko. -Da, znam.
Znaš? -Razmišljala sam.
Naše mi prijateljstvo puno
znači. Ne želim ga pokvariti.
Najbolje da se pravimo kao da
se sinoć nije ništa dogodilo.
Što se sinoć dogodilo? -Točno.
Nisam siguran da
razumijem. -Ni ja isto.
Čini se da smo
oboje malo zbunjeni.
Polako, smiri se.
Mislio sam da je ona. Grozna
je, Time. Kako si je trpio?
Zahtijeva malo truda, ali
dobra je. -Požuda je slijepa.
lmamo li još opremu za tajna
snimanja? -Sjediš na njoj.
Zašto?
Daj da ti pomognem.
-Hoćeš li, molim te?
Riječi su ti
predugačke. -´Navlaženost´?
´Vrućina´.
Gđice Channing?
Možemo li razgovarati?
Već je potpisana.
Tko ste vi?
Društvo, sve je spremno.
-Gdje je Brace? -Ne znam.
Otišla je. -Odustala je, a
njezin otac će kriviti mene.
Što se tamo događa?
Stavi mi to u auto. Moram ići.
Nazovi me.
Martine!
Time, došao si!
Spasi me. Ovo je opojno.
Okus keksa!
Ujače, moram te vratiti u dom.
Tamo ih hrane samo sladoledom.
Marsovska
reportaža. Drugi dio.
Malo nas boli glava, ha?
Više nikad to neću jesti.
Jedna je kuglica
previše, a milijun premalo.
Kako ide? -Uzeo sam sušilo
za kosu, kuglu protiv insekata
i dvije gumice i napravio
privremeni akcelerator.
Radi li? -Ne, ali barem ti
u garaži više nema žohara.
Vražji rent-a-brodovi!
-lznajmio si brod?
Moj brod je otišao na
polustoljetno podešavanje.
Gdje ti je odijelo?
Pere se.
Zavrti me, mama!
Baš zgodno, baš dobro.
Još pet minuta i onda
ideš u sušilicu. -To, mama!
Što bih dao da mogu odbaciti
ovu grotesknu ljudsku fasadu
i osjetiti hladnu vodu
na svojoj marsovskoj koži.
Zašto to ne učiniš?
-Zašto ne, doista.
Pomakni se, Zoot.
Martine, ne. Mislio
sam u kadi. Gore, znaš.
Bio bi sam.
Da ispljunem Nurplex i
preuzmem marsovsko obličje?
Tako je. -Misliš da
je sigurno? -Naravno.
Učinit ću to! -Sjajno! ldemo.
Tim! -Da? -Hvala. -Radi
se o kadi, ništa strašno.
Nisam mislio na to.
Znam da sam unio nered
u tvoj jednostavni život.
Samo sam ti htio zahvaliti.
Hoće li mi netko
reći što se događa?
Dobro, gđice Channing.
Znate li što je ovo?
Ovo smo identificirali
kao vašu cigaretu.
Pronađena je na mjestu
gdje se srušio NLO.
Na sebi ima tragove
izvanzemaljske DNK.
lzvanzemaljske?
-Ne pravite se ludi.
Vi ste izvanzemaljac
u ženskom tijelu!
Vrlo, vrlo privlačnom tijelu.
Molim vas. -Dr. Coleye,
analizirali smo drugi opušak.
Radi se o ljudskoj DNK.
Oprostite, pogriješili smo.
Gđice Channing, znali li možda
kako je izvanzemaljska DNK
dospjela na vašu
cigaretu? -Možda.
Ali prvo razgovarajmo
o tome što ja imam od toga.
Sigurnost ovoga planeta možda
ovisi o tome što ćete mi reći.
Vi od toga nemate ništa!
Doktore Coleye...
Mogu li vas tako
zvati? Razmislite.
Kad se ova priča pročuje
postat ćete najslavniji
znanstvenik u povijesti.
Dospjet ćete na korice
Znanstvenog... nečeg.
Vi ćete dokazati
postojanje izvanzemaljaca.
A ja ću svijetu
ispričati vašu priču.
Učinit ćemo to zajedno.
Time?
Što radiš gore? -Ujak
Martin se kupa pa ga gledam.
Kako čudna obitelj.
Ovdje možeš spavati.
Spavate, zar ne?
Svakako. -Sjajno.
lmamo nešto zajedničko.
Ljubazan si, Time O´Hara.
-Samo sam vrlo umoran.
Uživaj u ciklusu spavanja.
Ja ću isto.
Dobro će mi doći da
malo ubijem oko. -l meni.
Ustajanje!
Što imamo danas u planu?
Ja sam za milijun vreniksa.
Danas? Još je noć.
Spavao si 30 sekunda.
Trideset?! Doista
sam bio umoran.
Što čekamo? Čeka nas
cijeli grad! -Ne usred noći.
Jede mi se sladoled, a nema
boljeg trenutka od ovog.
Zašto ne rade? Što je s
ovim planetom? -Rekao sam ti.
Otvaraju tek u deset.
-Bit ću prvi na redu.
Neće te pustiti ni kad
otvore. Ne nakon onog jučer.
To zovemo provalom.
Miris vlage u zraku.
Neću ga nikad zaboraviti.
Vaš ocean, sladoled!
Ovaj primitivni planet možda
nije usporediv s Marsom,
ali nije ni trula
stijena kao što sam mislio.
Ne okreći se, ali mislim
da nas prate. -Nemoguće.
Moji bi senzori
to smjesta otkrili.
Sad rade.
Hej, kompa! Što radiš?
-Otkriven sam! Gotov sam.
Ne, smiri se. To je
sigurno neki turist.
Da te i ulove, bio bi
dobrodošao. -Dobrodošao?
Gdje Zemljani drže najljepše
i rijetke životinje?
Ako ne popravim brod,
gotov sam. Baš kao i Neenurt.
Možeš li ga popraviti?
Umirem ovdje. Trebam piće.
Ravno u grlo!
Što je to?
Koji vrag? Što je ovo?
Blotz! Zoot! M.S.S!
Ujače Martin, što...
Tehnički odjel.
-Zdravo, ja sam.
Što radiš? -lstražujem.
Jesi li ikad imala
neko mišljenje o nekomu,
a onda je on nešto učinio
ili rekao i to se promijenilo?
Možeš li doći? Molim te,
moram te vidjeti. Važno je.
Naravno. Treba mi pola sata.
Najbolja si,
Lizzie. -Vidimo se.
Martine, ja nisam kao ti.
Trebam više od 12 sek. sna.
Trebam samo jedan šugavi
akcelerator za generator.
Mogu li ga napraviti?
Ne! -Ma uspjet ćeš.
Daj si malo vremena. -Vremena?
Nemam ga. Upravo sam otkrio
da ovaj brod ima M.S.S.
Što je to? -Međuzvjezdani
sigurnosni sustav.
Detonator koji sprječava
da napredna tehnologija
padne u krive ruke.
Aktivira se u trenutku pada.
Čuo sam nešto o detonaciji?
Ako ne poletim do 21 h,
čut ćeš puno više. -Koliko?
Lublick.
Znam da si učinio sve da
mi pomogneš, ali nema svrhe.
O, ne, padam
u marsovsku depresiju.
Ne padaš. Hajde, moramo ga
popraviti. -Raspadam se, Time.
Ne raspadaš se.
Raspadaš se.
Marsovci se doslovno
raspadaju kad su u depresiji.
Nema problema, ne miči se.
Ne pogoršavaj situaciju.
Ponovno ćemo te sastaviti.
Sastavit ćemo te.
Može li se prikopčati?
Udružit ćemo glave
i bit će sve...
Stižem!
Tko je? -Lizzie! -Lizzie!
Ostani ovdje. -Što
ćeš s tim? -Pospremam!
Vrati ih! Vrati mi moje ruke!
Zašto moram ovdje umrijeti?!
Ne miči se.
Nije ti ništa
čudno u ovoj sobi?
Samo malo.
Hoćeš li ušutjeti? Stižem!
Brace?! -Time,
jesi li odjeven?
Jesam. Kakvo iznenađenje!
Da, a sad se gubi! -Što
si rekao? -lzgubio sam se.
Hoću reći, izgubio
sam se u tvojoj ljepoti.
Nadam se da ćeš mi
dopustiti da se iskupim.
Ne moraš, znaš, to je...
Donijela sam nešto za
pomirenje. Gdje su ti čaše?
Ne, ne! To je spavaća
soba. Nema tamo čaša.
Možeš me poslije provesti.
-Nemoj propustiti kupaonicu!
Molim? -Moram
u kupaonicu, poslije.
Čaše su u kuhinji. ldem
po njih, a ti se raskomoti.
Strašan stan, Time.
-Hvala ti lijepa.
Evo nas.
Kako je neuredan.
Prestani!
Pravo mjesto.
Ne, jače, kao prije.
Gdje je vino?
ldem po njega.
Tražila sam tatu da ti da
još jednu priliku. -Dobro.
lzvoli. -Baš lijepo, hvala.
Znaš, onaj tvoj pad bi mogao
biti zgodna priča. -Da? Dobro.
Prestani! -Što je to?
Nisam ništa čuo.
-Time, riješi se...
Jesi li dobro. -Jesam, samo
doista moram u kupaonicu.
Požuri nazad.
Bit ću brz.
Time! Vadi me odavde!
-Prestani toliko bučiti.
Neka me ona prestane tući!
Zašto si je pustio u stan?
Ne razumiješ. Već dugo želim
Brace Channing u svom stanu.
Ali sviđa ti se Lizzie.
Osjetio sam za izmjene sline.
Molim? -Onu večer kad si se
onesvijestio došla je Lizzie.
l ti si je poljubio? -Da! Ne!
Ti si.
Napravio sam tvog
molekularnog klona. -Što?!
Ne možeš razumjeti.
Vama je e-mail čudo.
Uglavnom, dok sam bio ti,
ušao sam ti u podsvijest.
Vjeruj mi, sviđa ti se Lizzie.
Zato sam mislio da je
u redu da je poljubiš.
Nisam je ja poljubio! Ti si!
Pogodak!
Time, ušla sam
na stražnja vrata.
Baš lijepo.
Lizzie? To si ti?
lzgledaš lijepo.
U kupaonici je. l tvoj je.
Dobila sam po što sam došla.
Nemaš puno vremena.
-Zbunjen sam, u redu?
Sve je bilo dobro
dok se ti nisi pojavio.
Ne zavaravaj se. Čak i vaša
niža vrsta ima osjećaje.
Uspori nakratko i pogledaj
u svoje srce. Čije lice vidiš?
Čuj, Brace,
mislim da... Lizzie.
Lizzie, čekaj! Molim te.
-Neka bude dobro.
l jest. Sjećaš se tipa
s kojim sam jučer bio?
Tvoj ujak Martin.
-Nije mi ujak.
Marsovac je.
Baš si seronja. -Ne...
Marsovac je! lstina je.
On te je poljubio, ne ja.
Doista? -Da. Glava mu
je sad u mom umivaoniku.
Naspavaj se. lzgledaš grozno.
Ako je na onoj kaseti
bilo nešto perverzno,
potrudi se da
ti je Brace vrati.
Kad li sam postao mehaničar?
Zar izgledam kao radne hlače?
Ujače Martin!
Ne reži crvenu.
lli plavu? Ništa ne vidim.
Hvala.
lsuse, to je boljelo.
Gospođo, zatvorite
usta! Dijete spava.
Martine, moramo do TV postaje
prije Brace. -Otvori torbu!
Ne mogu disati! -Oprosti.
-Gdje je taj vražji Zoot?
Mislim da je na
centrifugi. -Pusti ga!
Time, izvadi mi drugu
ruku iz torbe! -Dobro!
lzvrsno. Prema brodu.
Nemoj me smanjivati!
Što je to bilo?
Dušice,
još nisam vidio
nevjerojatnije snimke.
Felixe, O´Harine snimke
idu u 18 h. Van Gundy!
Zovi druge mreže.
Brace ima priču stoljeća!
Malo mi je zlo!
Oprosti.
Ne mogu više! Ne mogu više!
Gubimo vrijeme. Saberi se!
-Zašto? lonako smo svi gotovi.
Bez vražjeg akceleratora,
M.S.S. će se aktivirati.
Osjećam se kao
ubojica motornom pilom.
Koji je uopće vrag
elektronski akcelerator?
Jednostavni, niskoamperni
izvor koji aktivira potisnike.
Nešto poput alternatora?
Što je alternator?
-Pali motor u autu. -U autu?
To je to! Trebalo bi
uspjeti! Spašeni smo!
Ne baš. -Jesmo.
Čuj, snimao sam vas. Sve
sam snimio. l brod i Zoota.
Čak i tebe
u marsovskom obličju.
Htio sam složiti priču i
objaviti je, ali nisam mogao.
Zašto? -Jer si mi drag,
Martine. Drag si mi.
Žao mi je. Doista, ispričavam
se. Da ti bar nisam lagao.
Dobar si čovjek,
Tim O´Hara. -Da, sjajan.
Martine, vratio si se!
-l ti si meni drag!
Nikad prije
nisam imao osjećaje!
ldemo popraviti moj brod!
-Ne! lmamo problem. Kasete.
Brace objavljuje priču o
Marsovcima za pet minuta.
Moram se dočepati kaseta
i Brace prije početka vijesti.
Nema dovoljno vremena.
Ne možeš biti na dva mjesta.
Čekaj malo. -Što? -Dođi!
lma li među nama
izvanzemaljaca?
Što je sad?
Želim biti Brace
Channing. -Stani u red.
Žao mi je, nemam
vremena za autograme.
Zgodno, zar ne? Danas se mladi
rađaju spremni za kablovsku.
Tata!
Četiri minute do
početka. Svi na mjesta.
Time, što radiš ovdje.
lzgledaš umorno.
Probdjeo sam noć s Brace
radeći na ovoj priči.
Nešto sam pogriješio na drugoj
kaseti. Ovo je ispravka.
Kad bih samo mogao preživjeti
ovo bez gledanja u zrcalo.
Tim!
Martine, ti si? -lma li u
šumi divljih medvjeda? -Dobro.
Samo čitaj sinopsis. ldemo!
Čestitam, Brace. -Da,
ja sam Brace Channing.
Zaplješćimo Brace!
Dr. Coleye, bit
ćete vrlo slavni.
Vijesti za južnu Kaliforniju
vode Howard Greenly
i Brace Channing
na posebnom zadatku...
Kako li je to
odjevena? -Znate Brace.
Sigurno je moderno.
15 sekunda, ljudi.
-Dušice, baci žvakaću.
Pusti žvakaću, Billy!
-Uzmi žvakaću, Billy!
Daj mi žvakaću, Brace.
Ne!
Uzmi vražju žvakaću!
Žvakaća je vani!
-Hvala ti, Felixe.
Što joj je? -Ne znam.
Što radi? -Howarde...
Brace?
Brace! -Samo čitaj!
Daj mi nurplex!
-Što se događa?
lma li među nama
izvanzemaljaca?
Prema dr. Coleyeju, glavnom
biologu i istraživaču SETl-ja
odgovor je, da!
Ona je izvanzemaljac!
-Nije, ona je moja kćer!
Upravo ćete vidjeti dokaze,
prave snimke izvanzemaljaca.
Upozoravam vas da tako
nešto još niste vidjeli.
Pada pod stol. Pod stolom je!
-Nije prikladno za djecu.
Što je to?! -Netko je
krivo označio kasete!
lmam ga! -Ne znam kako
da se vratim u studio.
Što O´Hara radi mojoj kćeri?!
-Ne znam. Nisam vidio!
Vodi me odavde!
Prebaci na mrežu!
O´Hara, mrtav si!
Mislim da je dobro prošlo.
Tražite svugdje!
Eno ih! Eno ih!
Gđica Channing je možda
zaražena izvanzemaljcem.
Obavit ću brzi pregled.
Neću dugo.
Evo ga. Da vidim,
jesam li nešto zaboravila?
Evo ga.
Gđo Brown, unutra smo!
Ovo je sjajno.
-lspadamo. Odvalit ću!
Ovo će usrećiti neko dijete.
Bude li imalo koji dolar.
Gđo Brown, kako ste?
-Zdravo, dečki.
Zoot! Blotz!
Gdje je moj brod?! Samo
su dva sata do eksplozije!
Pogledat ću gore. -Brzo!
Zoot!
Gdje si? Ti nisi Zoot!
Gdje bi mogao biti?
Ne odlazim odavde
bez njega. Time!
Nije gore. -Što
je guražna prodaja?
Guražna? Garažna! Gđa Brown!
Čini se da imamo društvo.
To su oni! Za njima!
Drži se.
Treća, ponavljam...
Daj mi to! Daj mi!
Želim blokade na cesti!
Nikad ih se nećemo riješiti!
Ne možeš brže, tupoglavi?!
U nevolji smo.
Maksimalni potisak!
Pritisni ga, Stan!
Razbit ćemo se! -Nećemo!
Pucaju na nas! -Brzo,
u onu garažu! -Koju? -Ondje!
Drži se!
Time, zašto smo stali?
Unutra su.
Donesite mi ono.
lstjerat ćemo ih van.
lspao mi je! -Što?
-Molekularni kompresor.
Upotrijebi ovo.
To neće upaliti!
-Ma ne, da ga nađeš.
Poslužit će svrsi.
Ugurajte ga unutra!
Kakav nered!
Našao sam ga.
Sad ih imamo.
Time! -Vidim!
Brže! -Približava nam se!
-Ne mogu brže!
Ne idemo dovoljno brzo!
Martine, gledaj ispred!
U klopci smo! Smanji nas!
Nećemo uspjeti!
Drž´ se!
Jesmo li na sigurnom?
-Mislim da smo uspjeli!
Vidim svjetlo pred nama!
Gdje li smo to?
Alma, gdje su moje novine?
-U kupaonici gdje su i bile.
Vidim ih. A moj sendvič
od tune? -Hoćeš ga tamo?
Zašto li sam pojeo
onaj četvrti burrito?
Sad. Učini to sad.
Oprosti, stari.
Policiji je netko dojavio
da je neki auto upravo
izletio iz WC-a u Woodlawnu.
Gđo Brown, stanite!
Moramo razgovarati! Stanite!
ldi tamo. -Gdje? -lzvadi
alternator. Ja idem po brod.
Bože moj, Martine, što je?!
-Oprosti, Lorelei, hitno je.
lmaš nešto što
očajnički trebam.
Ne govori to ako to ne
misliš. -Ne znaš ti ništa.
Ja sam iz drugog svijeta.
-To sam ti i ja mogla reći.
Martine, hajde!
Kad budeš gledala
zvijezde, misli na mene.
Osjećaji za Zemljanku.
Moram zbrisati odavde.
lmam ga!
Nemam pravi alat pa
imam problema sa...
lli to možemo tako obaviti.
To znači da ti auto više neće
voziti. Znam koliko ti znači.
Baš šteta. A baš sam ga oprao.
Martine?
lzravan pogodak!
-Ujače Martin?!
Stanite, ne znate što radite!
Ne petljajte po
brodu! Eksplodirat će!
Smanjite zraku. -Pojačaj!
Prestanite! Unutra smo!
Unutra smo! Prestanite!
Umrijet ćemo. -Umrijeti?
A ja sam čista vuna!
Bojim se! Zagrli me!
Ovo je baš lijepo.
Samo polako.
Zadivljujuće.
Čini se da se radi o nekakvom
bio-mehaničkom prijenosniku.
Za nepce mu je zalijepljena
žvakaća. -Ostavite to.
Gnjavi me s Juicy Fruitom.
Tip ima radio u lubanji.
Stavit ćemo to pod
elektronski mikroskop.
lzvrsno. Armitan
će se pojesti.
Savršen svršetak
savršenog dana.
Malo je blijed. -lma negativnu
reakciju na sedative.
Dajte mu 2 cc adrenalina.
-Mislim da ga gubimo.
Ništa. Ugasi.
Pripremite se za novi pokušaj.
Ovaj put, punom snagom.
Nešto pokazuje.
Pokazuje na ovo.
Podigni to. Podigni. Ne!
Učini ovako.
Odmakni se, Tupavko!
Daj mi to, glupane!
Oslobodi Tima. Ja
ću zaplašiti lokalce.
Brišimo odavde!
Nitko se neće tući sa mnom.
Zatvarač mi je zapeo,
i ljut sam ko vrag!
Jesi li dobro? -Jesam.
Nećeš vjerovati...
-Jesi li ti dobro?
Moramo naći Martina.
Ni makac. Čuli ste me!
-Ne razumijete.
Brod će eksplodirati za
20 min. -Hoće? -Na pod. Odmah.
Pardon, Arnolde, Jean-Claude?
Pa to je prazno odijelo.
-Prazno! Pretjerao si.
Boks? Nađi si
nekog ravnog sebi.
Nisi li ti jedna od Spiceica?
Beavis je gotov,
ostaje nam Butthead.
Je li istina da si piškio
u krevet na ljetovanju?
Ovo će boljeti.
Brod će eksplodirati.
Veenox 7. Žvači.
Promijenila si frizuru?
-Lijepo da si primijetio.
Bila si mi draža onako.
-Da, može se to srediti.
Ne! Moramo naći
Martina. Gdje je Zoot?
O, ne.
Hajde, hajde!
Doktore, gotov je.
Nije dok ja to
ne kažem! Miči se!
Hajde, Martine.
K vragu! -Nema bila. -Dobro.
Proglašavam smrt. 20:15 h.
Zakasnili smo. -Ne, požurimo.
Želite da obavim autopsiju?
-Jesi lud?! Van odavde! Van!
Gubite se van! Klaunovi!
Jadni mali Marsovče,
neka ti bude.
Otvorimo te. -Trebate
pomoć? -Što? Ne. Vi niste...
Ona je sa mnom.
Odmaknite se.
Moramo biti zajedno.
Zoot!
Martine?
Pa ti, ti... -Dišeš, dušo!
Još imam čaroban dodir.
Ti divna kućna haljo!
Martine, nemamo vremena.
Možeš li otključati? -Mislim.
ldemo.
Hajde, ostani dolje.
Evo mjesta!
Dobro, odmaknite se.
Što se događa?
Gdje je izvanzemaljac?
Dogodio se mali problem.
-Otvori mi. Nađi dr. Coleyea.
Odmah, gospodine. Pusti ga!
lmamo kontakt.
Mislim da će raditi.
Nedostajat ćeš mi, Martine.
l ti, Zoot. -Baš si
uštirkan! lskaži osjećaje!
Nikad nisam imao
boljeg ljubimca.
Prestani se cijediti.
Lizzie, prijateljice draga.
-Čuvaj se, ujače Martin.
Već sam to radio.
Lijepo je. Preporučam.
Sretno vam bilo.
Nešto mi govori da
nećete stići na svoj let.
Onda ćemo za dvije minute
svi umrijeti! -Lažeš.
Jesi li siguran, Coleye?
Ja nisam. -Što hoćete reći?
-Pusti ga. -Da ga pustim?
Cijeli život želim dokazati
da izvanzemaljci postoje.
On je moj dokaz! Živ
ili mrtav, ostaje ovdje!
Martine!
Ne razumijem! -Coleye,
uvijek si bio mali blotz.
Što?! -Neenurt! -Neenurt?
Već dugo nisam čuo to
ime pravilno izgovoreno.
To ste bili bi? Ne mogu
vjerovati. Trebao sam znati.
Marsovac ste!
Čekajte, vas
sam vidio na doku.
Htio sam doći
do vas prije njih.
Već 30 godina čekam
prijevoz. Kakva ljepotica!
Mislim da ovo pripada tebi.
Moja antena. Bez
nje ne mogu kući.
lonako teško primam
podatke. -l moje zakazuju.
Slika je crno-bijela.
A tek one reklame...
Ova žvakaća je izgubila
okus još ´66. Krenimo.
Moram ići. Zbogom.
-Posjetite nas. -Možda.
Vidim određeni potencijal
ovdje. Mali savjet.
Nećete napredovati dok se
ne pobrinete za svoje oceane
i ukinete talk-showove.
Zbogom, ludi golupčići.
-Ne budi histeričan.
Vidimo se, Zoot.
Stanite! Ne!
Nemojte ići!
Ne još! Vratite se!
Koji je...
Pa to je njihova žvakaća!
Ja to ne bih učinio.
-Zato ti nisi ja.
Više ću naučiti o njima.
Fantastično! Osjećam promjenu
u svakoj molekuli tijela!
O, ne.
Stani! Ne miči se!
Stanite! Ne pucajte!
Dajte mi uspavljivač!
Ne, idioti. Ja nisam Marsovac.
lmamo jednog! Pravog, živog
Marsovca! -Ja sam Coleye!
lmam uspavljivač.
Odmaknite se! -Ne, ne!
lstina je oko nas!
Ne idemo dok nas ne
saslušaju! lmamo dokaze!
Vidjela sam jednog!
Klonirao je moje tijelo!
Mogao bi biti bilo
gdje! lstina je oko nas!
Tako izgleda stanje ispred
gradske vijećnice S. Barbare.
Bill Randall za K.G.S.C.
Hej, spavalice.
Donijela sam ti čaj.
Razmišljala sam. Sad kad znam
što se dogodilo među nama,
mislim da bismo se možda
trebali vratiti na staro.
Naše mi prijateljstvo
doista puno znači.
l ja sam razmišljao. Mislim
da imam dovoljno prijatelja.
Velik skok za čovječanstvo,
korak nazad za Marsovce.
Time, Lizzie, vratili smo se!
lsuse, zovite pomoć,
zaboga. -Što je bilo?
Ništa. Odlučili smo
ostati s vama. -Što?!
Stalno sam razmišljao kako
ću biti usamljen bez tebe.
l budući da si rekao
da ću ti nedostajati,
htio sam nas oboje
poštedjeti boli rastanka.
Ne možeš mi nedostajati ako ne
odeš. -Točno! Divno, zar ne?
Zbogom, Neenurte!
Stani malo! Kamo će on?
-Na Mars, naravno.
Martine?! Što radiš? -Budući
da ćemo živjeti zajedno,
učinimo nešto s namještajem.
-Živjeti zajedno?
Kako to misliš?
-Riješimo se ovog kauča
i kupimo hiperboličnu komoru
za odmor kao normalna bića.
Ne ostaješ ovdje.
-Tko će sladoled?
Danas žudim za pralinama!
Smiješno ti je? Nisi ga
vidjela dok jede sladoled.
Nije lijep prizor!
Ne možeš... On ne spava. Ne
može mi Marsovac biti cimer.
Možda i može.
Zoot, okus keksa. Hoćeš malo?
Zoot, gdje si?
Konobaru, Mai Tai, molim.
´Viktoria´s Secret´.
Vi ljudi znate živjeti!
Likra...
Obrada Milennium Studio - I G R I Š Ć E
HTTP://HRDIVX.COM
Preuzeto sa www.titlovi.com