Predstavlja: IM Pictures
Produkcija: Shin Cine
U suradnji sa MVP Venture Capital i Cinema Serviceom
Jeun Jee-hyun
Cha Tae-hyun
MOJA DRSKA DJEVOJKA
Prije točno dvije godine,
ona i ja smo ovdje pokopali
vremensku kapsulu.
Obećali smo da ćemo se naći dvije
godine kasnije,
ali ona još nije došla.
Čekat ću.
Idemo.
Molim te, ne miči se.
1, 2...
Čekajte, minutu.
Halo? O, teta.
Oprosti, dolazim.
Stvarno mi je žao. Da, dolazim.
Slikam se. Bok.
Jesi li spreman?
Idemo.
1, 2...
Moji su roditelji htjeli kćer,
pa su me i odgojili tako.
Tako sam mislio da sam djevojčica
sve do svoje sedme godine.
Trebao sam ići i u ženske
javne tuš kabine.
Što sam postajao stariji,
mislio sam da će mi se spolovilo što
više smanjivati i na kraju nestati.
Ali... bilo je baš suprotno.
Prva Polovica
Nije se uopće promijenio.
Ne, sada sam pravi muškarac.
Hej, seronjo.
Misliš da te činovnički posao
u vojsci čini muškarcem?
Iritiraš me!
Pusti me, seronjo.
Moj posao je bio teži nego što
sam mogao zamisliti.
Hej! Radio sam blizu D.M.Z.-a.
Koga ti zezaš?
Čekaj. U svakom slučaju,
dobrodošao kući.
Ona je baš moj tip.
Kada vidim svoj tip,
ne mogu si pomoći.
Moram joj se upucavati.
Tko me prekida?
Halo? Tko je ovo?
Tvoja majka, gade. O, mama...
Zašto nisi u kući svoje tete?
Odlazim uskoro.
Budite tiho! To je moja mama!
Govori ovdje!
Pobrini se da svratiš.
Prošlo je preko godinu dana
otkad si je zadnji put vidio.
Tako dugo?
Znaš da je usamljena nakon što je
izgubila sina prošle godine.
Kaže da mu sličiš.
Bit će joj drago vidjeti te.
Još si tamo?
Ne sličimo.
Osim toga, mrzim kad me štipa
za lice i ljubi.
I ujak to radi.
Upoznat će te s jednom djevojkom.
Hej!
Znam kakav tip ona voli.
Reci joj ne, hvala.
Ja želim upoznati djevojku poput onih
u romantičnim stripovima.
Ali taj dan...
Moj je tip, ali ne sviđa mi se.
Zašto?
Pijane cure mi se gade.
Hej, ustaj!
Ponudi mjesto starijima!
U!
Idi!
Hej.
Ne nosi rozo.
Dušo!
Nazvala ga je dušo!
Ja nisam...
Što to radiš!
Ti ovo sredi!
Ja nisam...
Misliš da sam glup?
Dođi ovamo!
Smiješ li se ti?
Zašto se nisi pobrinuo za nju?
Požuri i učini nešto!
Što to radiš?
Oprostite. Dopustite da vam pomognem
s troškovima čišćenja.
Zaboravi. Samo se pobrini za nju.
Ničega nema kada trebaš.
Gdje su nestali svi moteli?
Mrzim biti s pijanom curom.
Nositi je na leđima još više.
O, mala ti je istrošena.
Ne, nije to moja greška.
Naravno da je. Znam sve.
Vidite, mi smo zaručeni.
Zapadni ili koreanski stil?
Daj mi bilo koju sobu.
Soba 405.
Nema nijedne na prvom katu?
Četvrti kat!
Zaboravio si se prijaviti.
To je 40,000 wona, dijete.
Što? 40,000 wona?
Zašto? Nađi onda neko drugo mjesto.
Zbroji.
624... 770
Shindang-dong, Joong-gu... Seoul...
Hej, zašto i dalje čitaš?
016... 228... 53...
O, molim te...
Još tisuću wona!
Halo?
Vlasnik ovog telefona?
Spava pored mene.
Što? Gdje?
Uk-su motel blizu stanice Bupyung.
Bolje se operi i brzo idi.
Aha!
Ruke u zrak!
Što to radiš?
Aaaa!
Ne, nisam, gospodine!
Rekao sam vam.
Ja sam nedužna žrtva.
Pričaj o tome kasnije i ulazi unutra.
O, kvragu! Umrijet ću lud!
Dođi ovamo. Hajde!
Molim te, oprosti mi samo sada.
Molim te, oprosti mi.
Ne mogu ući unutra...
Kako si?
Molim te, molim te, spasi mi život!
Bok. Kako si?
Molim te, samo sada! Molim te...
Vidimo se!
Kako se zoveš?
Odgovori! Šef te nešto pitao!
Gyeon-woo, ja sam Gyeon-woo.
Što te dovelo ovdje?
Nevin sam.
Govorim vam istinu, gospodine!
Znači, ti si nevin, a mi
svi smo jebeno krivi, ha?
Ne, ne mislim to!
Upravo si to rekao, jebaču!
Ispravno ću se izraziti.
Žao mi je.
Silovao si djevojku, ha?
Nisam! Ne!
Hajde! Pucaj, govno malo!
Želiš li odrezan prst ili ćeš
odmah progovoriti? Ha?
Budi brz. Rekao ti je, mali gade!
Okrenuo si se protiv njega,
ili što?
Svi.
Pojedite jedan komad, u redu?
Da, šefe.
Što gledaš? Ne gledaj.
Gyeon-woo! Vani si!
Čuvajte se, dečki!
Bok!
I zapamti da
smo ostali u kontaktu!
O... o, da.
Nemoj samo proći pored nas
sljedeći put, u redu?
Naravno. Vidimo se.
Hej! Dođi ovamo.
Nisam li ti rekao da pojedeš
samo jedan komad!
Doma sam.
Jesi li bio u Bupyungu?
Da, jesam.
Dođi ovamo!
Gdje si spavao?
Teta je rekla da nisi!
I ti mi lažeš!
Što se dogodilo s tvojom vestom?
Tako sam jadan tip.
I sve to zbog pijane cure.
Želim umrijeti.
Pitala si me jesam li išao u Bupyung!
Išao sam, ali ne teti!
Što?
Gade! Čekaj dok se vrati.
Znate me, sada, zar ne?
Ja sam tipični student.
Inženjer. Učiš li?
Ja sam pametan, ali nikada ne učin.
Moji roditelji to mogu dokazati.
Pametan si kao i ja,
ali učenje je tvoj problem.
Pošto si naslijedio moj mozak,
dobio bi jako dobre ocjene, samo
da učiš malo više, idiote.
Gore za četiri boda u tri godine.
Zoveš ovo izvješćem?
Pošto si naslijedio mozak od mame,
dobio bi dobre ocjena, samo
da više učiš.
Ako budete imali djecu, nikada im
ne govorite da su pametna.
Nikada neće učiti.
Moji ciljevi?
Nisam još o tome razmišljao.
Znate li sada?
Kužite.
Ja sam beskonačni student.
Halo?
Tko si ti, seronjo?
Što? Tko zove?
Zašto si bio gol u motelu sa mnom?
Što?
Izađi!
T.N. na stanici Bupyung, sada!
Uh...
Kako je to mogla učiniti?
Otišao sam u zatvor i bio premlaćen
usisavačem zbog nje.
Oprosti.
Jesi li to ti?
Da?
Slijedi me.
Dođi ovamo.
Što želiš jesti?
Desert od višanja...
Mango Tango ili Pucajuće Zvijezde...
Jamonka Almonds, to je isto dobro.
Uzet ću samo Voli Me.
Hej, želiš li umrijeti?
Pij kavu.
Dvije kave.
Ti plati.
Reci mi.
Što se dogodilo noćas?
Pa, to je...
Bila si pijana, pa...
Ne zamuckuj, pričaj jasno!
Gledaj.
Bila si pijana i šepala si
u podzemnoj željeznici.
Spasio sam te od vlaka.
Mislio sam da je možda ova cura zmija.
Koja se pravi kako je pijana
i povraća,
samo da iskoristi dečka u doba
najveće zbunjenosti.
Znači, nazvala sam te dušo?
Tako je.
Nekako se sjećam toga.
Tuširao si se da ispereš
sa sebe bljuvotinu i znoj,
a onda je došla policija?
Tako je.
Bi li ti u to povjerovao?
Ovakvoj djevojci trebaš
pokazati tko je šef.
Pa, učinila sam to, zar ne?
Da, jesi.
Oprostite, kasno je. Da...
Kad nije pijana, skroz je moj tip.
Izgledaš ljepše i življe nego jučer.
Rugaš li mi se?
Ne.
Onda mi se upucavaš?
Ne želim hodati s tobom.
Nismo suđeni jedno drugome.
Baci smeće.
Kvragu.
Mislim da je alkoholičarka.
Tvoj red.
Juhu Kimchi i soju, molim.
Jedi Golbangee.
Onda bi trebao naručiti.
Prekini se duriti!
Golbangee, molim.
Hajdemo kasnije na neko
zabavno mjesto.
Znam što to znači.
Motel? Jesi li bogat? Naravno.
Koliko ćeš nam dati?
Vidjet ćemo, pa ne brini.
Vi, djeca, se prostituirate, ha?
Zašto naručuješ Golbangee?
Jedi nešto drugo!
Što ti je? Gledaj svoja posla.
Samo smo stali na piće s prijateljicama.
Što nije u redu?
Vodite prijateljice u motel?
Koliko ste stare, djeco?
Dovoljno stari da pijemo.
Gledaj svoja posla.
Misliš da radim ovo zato što piješ?
Pokaži mi svoje isprave. I ti.
Što je s tobom?
Pokaži ih, sada.
Ovo je pušiona.
Ona je opaka cura.
Bez obzira na to kako lijepa bila,
previše me sram biti s njom.
Tko si ti da guraš nos u poslove
drugih ljudi?
Zar nemaš kćer? Nemam. Daj mi jednu.
Što ti kvragu misliš, tko si ti?
Kako se usuđuješ? Hajde, idemo se tući!
Hajde! Pokazat ću ti.
Ne živi tako!
Pridruži se curama.
Popij piće i smiri se.
Sranje!
Rastuži me kada vidim
djevojku koja plače.
Sve je privlačnija, što
je bolje upoznajem.
Jesi li ispuhavao nos o ovo?
Ne.
Molim te, prestani plakati.
I...
Rupčić je moj.
Da budem iskrena,
jučer sam prekinula s dečkom.
Oprosti.
Probudi se.
Hajde, probudi se.
Zaručnica ti se opet istrošila?
Što sada?
Da te upišem kao prije?
Da.
Ali gospodine, imate li kakav
lijek za alkohol?
Ne, ti ga kupi.
Kuda si otišao, dušo?
Što! Što je?
Gledao sam njene usne.
Njezin bijeli vrat.
I...
Gledao sam joj grudi, također.
Kada sam je gledao kako spava
kao beba,
možda je prerano, ali ovo
mi je sinulo.
Želim izliječiti njezinu tugu.
Daj mi vode.
Hej.
Zašto sam ovdje?
Vidiš...
Žao mi je,
ali vidio sam ti isprave,
imaš 24 godine.
Ako mi opet odgovoriš...
Pa, što ćeš učiniti? Samo...
Ništa.
Dodaj mi ručnik.
Da. Vidiš, ja sam godinu stariji.
Onda pričaj kao prijatelj. Da?
Četkica za zube.
Pasta?
U kupaonici.
Naš odnos je tako neobičan.
Upoznali smo se samo prije tri dana
i dvaput spavali u motelu.
Tako je počeo naš odnos.
Lee Hyung-chuI.
Ovdje.
Jeun Mi-young.
Kang Man-gyu.
Da.
Gyeon-woo.
Je li prisutan?
Ne, ne!
Ovdje sam!
Onda odmah odgovaraj.
U... to je bilo blizu.
Lee Jeung-min.
Ovdje.
Gu SeoI-soo.
Da, ovdje sam.
Profesore. Može pauza?
U pravu si. Uzmimo pauzu.
Idemo.
Kuda? Sat još nije gotov.
Ne budi kukavica.
Prozvao nas je.
Idemo.
Ne mogu. Ne mogu markirati.
Radije me ubij.
U redu.
Tko je ona? Lijepa je.
Lijepa? To nema veze.
Djevojka se mora ponašati lijepo.
Ali ipak je lijepa. I lijepog je tijela.
Tko je Gyeon-woo?
Ja sam, gospodine.
Neću te zapisati, možeš ići.
Oprostite?
Rekao sam, idi.
Zašto?
Nije li ta djevojka bila tvoja cura?
Idi s njom.
Hvala vam, gospodine.
O, Gyeon-woo.
Ako možeš, odgoji ga s njom.
Upalilo je.
Što si mu rekla?
Da idem na pobačaj, a ti da si otac.
Što?
Ne, ne! Profesore, to nije istina!
Htjela je biti scenarist,
pa je pisala priče.
Zvala ih je sinopsisima.
Da bi me uvela u to, odvela me
u park da ih pročitam.
Čitanje njezinog sinopsisa
je bilo stresno.
Ako išta propustim, mrtav sam.
Želiš li umrijeti? Pročitaj do kraja.
Hoću.
Gospodine! Kako si mogao
sjesti ovdje?
Diži se!
I zašto si obukao tu boju?
Što je s tobom?
Ne nosi istu boju kao i ja!
Junakinja je opasna, kao 'Terminator'.
Godina je 2137.
Negativci su joj oteli ljubavnika,
i ona putuje u sadašnjost.
Ne znam zašto.
Da spasi ljubavnika,
putuje u vremenskom stroju
u sadašnjost.
Moraju se poljubiti na kraju.
To nije melodrama.
To je akcijski film.
Ne znaš filmove.
Koreanci vole melodrame.
Zašto?
Znaš li koja nas se novela
dojmila kada smo bili tinejdžeri?
Tuš, od Hwang Sun-wona.
Oblikovala je senzibilnost naših
ljudi u njihovoj mladosti.
Koreanci vole tužne filmove,
sve zbog 'Tuša'.
Tuša? Što je tužno u njemu?
Tužno je kada ona traži
da bude zakopana u odjeći
koja ju podsjeća na ljubav.
Nisam mogao spavati tjedan dana.
Kraj je pušiona.
Treba ga promijeniti.
Kako?
Tužno je. Njezina obitelj nije si
mogla priuštiti da plati lijek.
Njihova obiteljska linija
je sada prekinuta.
Ali znaš, sigurno je bila
posebna djevojka.
Zašto?
To joj je bila zadnja želja.
Kada umrem, molim te, pokopaj me
s mojim voljenim prijateljem.
Što?
Čak i ako ćeš ga trebati
pokopati živog.
O, Bože.
Što je bilo? Što nije u redu?
Nema šanse!
Ovo je pogrešno! Ovo je pogrešno!
Ovo je pogrešno!
Molim te. Nemoj!
Pokopaj ga!
Pokopaju ga živog. Nije li to tužno?
Još jako boli.
Mislim da ga nikada neću preboljeti.
Koliko duboko je to moglo biti?
Ne znam.
Gyeon-woo, uđi u vodu.
Želim znati koliko je duboka.
Hajde.
Upomoć! Upomoć!
U, duboko je.
Ne znam plivati!
Da, duboko je...
Um mi se pomućivao.
U tom trenutku...
Čujem da imaš curu.
Upoznaj me.
Stvarno? Ozbiljan sam.
Je li lijepa?
Jesi li je poljubio?
Cura?
Upoznat ćeš me, ili ne?
Je li stvarno lijepa?
Što gledaš?
Vidiš li onu curu tamo?
Ona je moja cura od danas.
Kužiš?
Hej...
Oprosti...
Hej, dušo.
Jesi li slobodna? Hej?
Što?
Dušo?
Hej! Dođi ovamo.
Kako se mogla dogoditi ovakva
slučajnost?
Na vijestima su rekli da se dogodila
nesreća odbjeglom vojniku...
Halo?
Birate krivi broj, ili broj
nije u uporabi.
Molim, nazovite ponovno.
Birate krivi broj, ili broj
nije u uporabi.
Molim, nazovite ponovno.
Idemo piti. Dok ne umremo!
Prije 1 sat. Ja sam. Gdje si ti?
Što radiš? S prijateljima si?
Ne mogu vam se pridružiti, zar ne?
Zašto ne? Želim upoznati
tvoje prijatelje!
Hej! Hej! Sad si mrtav.
Oprostite...
Upravo ste zaboravili svoje stvari.
O, Bože! To je ljubazno
od vas, hvala.
Želite da vam to pridržim?
O, ne. U redu je.
U redu, onda.
Pomoći ću vam, gospođo.
O, hvala. Nema problema.
Pazite kuda hodate!
Hej, novac!
O! Kvragu!
Pošto sam pijan,
odlučio sam joj se osvetiti.
Smrzavat ću se na stanici Bupyung,
pa će onda ona mene morati nositi
na leđima.
Ovo je Bupyung stanica...
Hej, dijete. Probudi se.
Probudi se.
Gdje sam ja?
Ja sam na Inchon stanici.
Budi ovdje za 30 minuta.
Probudi se. Ustani, idiote.
Gubi se, guzičaru.
Odgovaraš?
Ustaj, gade! Koji...
Kako ste?
Bok!
O, kako ide?
Što? Odlazi, guzičaru?
Imaš otrovna usta.
Sredit ću te na gangsterski način.
Na glavu.
Ustani.
Sjedni. Ustani. Sjedni.
Kotrljaj se desno. Kotrljaj se lijevo.
Radi to ispravno. Nastavi!
Što se događa tamo? Prestanite se zezati.
Hej! Vi, niski kradljivci.
Što, gospodine? Tiho.
Niski kradljivci?
Kvragu.
Hej. Želiš li malo ovoga? Ne, hvala.
Probaj. Ukusno je.
Ne. Hej, dečko.
Pažljivo slušaj starije.
Jedi, guzičaru.
Rekao sam ne.
Koliko puta hoćete da vam kažem?
Jesam li ja vaša igračka?
Ostavite me na miru, lopovi jedni!
Prekinite se igrati sa mnom, kreteni!
Ponižavajuće je!
O, sranje!
Dobro jutro.
Tiho!
Hvala. Hvala.
Gade!
Ponovi to, i mrtav si!
Što? "Jesi li slobodna, mala?"
"Tvoj engleski je također dobar!"
Bolje se ponašaj!
Želiš li umrijeti?
Je li dobro?
Tako je ukusno.
Jako si sretan što me vidiš, zar ne?
Budi dobar prema meni...
i uvijek ćeš imati sreće.
Ako zakasnim, mama me tuče s bilo
čim što joj se nađe pri ruci.
Ako mete, to je metla.
Ako usisava, to je usisavač.
Kada imam sreće, to su
krastavac ili patlidžan.
Moram doći u pravo vrijeme.
Učiš li sada?
Da. Tražim nešto na Internetu.
Idi u krevet sada. I ti, tata.
U redu, laku noć! Laku noć.
OK, i ja ću onda odspavati.
Ne gledaš prljave slike, zar ne?
Naravno da ne, tata.
Zar mi ne vjeruješ?
Ne, vjerujem. Vrijeme je za krevet.
Idi spavati. Laku noć, tata.
Ha?
Bok, Gyeon-woo.
Moj rođendan je za dva dana.
Mrtav si ako zaboraviš. Kužiš?
Pošto mi se toliko sviđaš, bolje ti je
da me natjeraš da se smijem ovako. * * ¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬¦¬
Kužiš?
Kužim.
Njezin rođendan.
Ako joj ništa ne pripremim,
mogla bi me ubiti.
Imam ideju.
Prije nego što sam otišao u vojsku,
radio sam u tematskom parku.
Znači, ovo je moj plan.
U ponoć, bit ću sam s njom
u parku.
Oko nas će biti potpuno mračno.
Jedno po jedno, svjetla se pale.
Podižem ruke tamo, i počinje
njezina rođendanska pjesma.
Onda se sva svjetla upale
i pokrene se.
I vatromet je uključen.
Nije li fantastično?
Bit će oduševljena.
Dao sam 200,000 wona
prijateljima koji rade tamo.
Da skočimo ovdje? Da. Moramo.
Uvijek sam željela doći ovdje noću.
Moj je rođendan, ne tvoj.
Molim te, samo pokušajmo.
Idem prvi, i pomoći ću ti.
Ha? Još jedan korak.
Primi me za ruku.
O, sranje!
Sranje!
Gyeon-woo.
Hej!
Odgovori mi. Odlazim. Odlazim.
Odgovori mi! Gyeon-woo! Mrtav si.
Čekaj dok te ulovim.
Zašto se nisi javio?
Želiš li umrijeti?
Dođite sa mnom!
Požuri i upadaj.
Začepi!
Uđi brzo. Pokreni se. Sjedni ovdje.
Ako budeš glasan, ubit ću te.
Kužiš?
Da.
Odgovaraj tiho! Da.
Je li to pravi pištolj?
Želiš li provjeriti?
Zaboravi.
Kako ste vas dvoje u rodu?
Samo smo prijatelji.
Stvarno? Misliš da bi ona
mogla biti moja mačkica?
Što? Tvoja mačkica?
Nisam ja mačka, niti išta slično!
Ispričaj se!
U redu. Hoću. Žao mi je.
Kako bilo, tvoji prijatelji ovamo
dolaze kasno noću?
Zašto si ovdje?
Samo želimo doći ovdje noću.
Reci mi istinu, idiote.
Ništa posebno.
Sranje.
Zašto vjeruješ tipu poput njega?
Vjerovala sam sebi.
Imao sam djevojku, također.
Posjećivala me svaki tjedan
godinu dna.
Bio sam tako sretan.
Ali ta kučka se zaljubila u
u čuvara narednika.
Saznao sam to nakon što je otpušten.
Kvragu.
Kada sam u službi, čak je i moj pas...
pobjegao s nekom mješankom.
Moja jorkširska terijerka. Kučka.
Jebote. Htio sam ubiti obje kučke.
Jebote.
Imam najmanje sreće
na ovome svijetu.
Kvragu.
Znaš li što je posebno u vezi
današnjeg dana?
Ha, kvragu? Ovo je užasno!
Hej, kakve su šanse da sretneš
odbjeglog vojnika u parku?
Ne znam.
Čuo sam da ti glava eksplodira
ako pucaš u usta.
Da, rupa u glavi ti je ovolika.
To je ozbiljno.
Sićušni metak to napravi?
Da, metak rasprsne...
Hej! Što vas dvoje radite?
Prestanite se zezati.
Kvragu. Kvragu!
Čak me i vi, gadovi, ignorirate.
Zato ne budi glup.
Zašto sam glup?
Čak i ako napraviš ovo,
ona se neće vratiti.
Znam. Znam to i ja.
Ali ako umrem, srce će joj
biti slomljeno.
Nikada neće biti ista.
U krivu si.
Bol ode prije nego što misliš.
Prošla si kroz nešto slično?
Da. Tako se to događa.
Kvragu. Ako me ulove, idem u buksu.
Tamo ću stalno misliti na nju.
Što 'buksa' znači?
To znači zatvor.
Ne prekidaj me.
Oprosti.
Svejedno, sada si sam odgovoran
za svoje postupke.
Oprostite, gospodine.
Kako bi bilo da je pustite?
Što ako ja kažem ne?
Onda...
...pusti onda mene.
Kada razmilim o tome,
tvoje obrve me podsjećaju na
obrve onog narednika.
I ponašaš se kao on, također.
Možeš ići.
A ti...
Umrijet ćemo skupa. Kužiš?
Pardon?
Hej, gospodična. Zaboravi na tog gada,
i potraži si dobrog tipa. Kužiš?
Idi!
Idemo skupa.
Svo troje.
Hoćeš li otići ako ga ubijem?
Gyeon-woo. Ne brini previše.
Ovaj vojnik nije loš tip.
Završit ćeš sigurno.
Ostavljaš me samog?
Nema drugog načina.
Bojao sam se umrijeti sam,
ali drago mi je da smo u tome skupa.
O, točno.
Tamo,
blizu je izlaz.
Nitko ne zna za njega.
Prije sam radio ovdje.
Stvarno?
Ne varaš me, zar ne?
I ja sam čovjek. Zašto bih?
Hodaj ispred mene.
Vidiš? Rekao sam ti.
Ovim putem!
Sranje!
Što se događa? Gyeon-woo je.
Jebi se! Ne približavaj se!
Ubit ću ga! Stvarno ću ga ubiti!
Recite toj kučki da dođe!
Da me može vidjeti kako umirem!
Dajem vam sat vremena!
Ako to ne učinite, ubit ću njega
i sebe, također!
Kužiš? Požuri!
Sniper 2!
Talac je u nevolji,
ali ipak možemo pucati.
Ne! Čekajte! Ne pucajte!
Hej, vojniče! Mislim, gospodine!
Tvoja se cura predomislila, zar ne?
Jesi li je stvarno volio?
Zapitaj se.
Mislim da nisi.
Ako je stvarno voliš,
trebaš je pustiti.
Ako to ne učiniš,
onda to nije ljubav.
Što nije u redu u tome da se vjenčaš
s nekim koga ne voliš?
Prestani s tim
i vrati se u bazu kao pravi
muškarac.
Osoba kao ti bi trebala naučiti
više o ljubavi.
Ako želimo učiti,
onda moramo nastaviti živjeti.
Kvragu.
Ona je najbolja cura
koju sam upoznao.
Hej! Ne puštaj je. Kužiš?
Ako to učiniš, uzet ću ti je.
Mogu li ići?
Idi. Jebeš to.
Sranje! Ne znam.
Hvala. Danas mi je rođendan.
Živjet ću sve dok ne saznam
što je ljubav.
Što? Samo smo prijatelji?
Ne, rekao sam to da te spasim.
Pusti me, onda.
Htio si spasiti sebe, ha?
Ne bih te pustio.
Prestani lagati! Prestani lagati!
Prestani lagati!
Uživaj u životu sam.
Zajebao sam joj rođendan,
ali svejedno se osjećam dobro.
Zato što sam ponosan što sam s njom
i stvari su prošle po planu.
Nadam se da vjerujete u mene.
Ne možete?
Čekajte...
Druga polovica
Sjećam se.
Uvijek je bila s njim,
do prošle godine.
Je li to bilo zadnje proljeće
iil zima?
Jednoga dana, došla je sama
s cvijećem, tražiti uslugu.
Da nitko ne sjedi
na njegovom mjestu taj dan.
Što ima?
O, bok.
Uranio si.
Bio sam u susjedstvu.
Nedostajem li ti?
Naravno!
Uvijek se jako trudila
izgledati vedro.
Sviđa mi se takva.
Što želiš?
Colu, molim.
Želiš li umrijeti? Pij kavu.
Dvije kave, molim.
Znam je.
Pravi se da je sretna,
ali puna je tuge iznutra.
Što to radiš?
Čemu se to smiješ?
Ne. Ništa nije.
Izgleda zabavno, ha?
Još jedna? Zašto?
Ne želiš to pročitati?
Možda se razočara,
ali ne bih trebao biti
iskren, zbog nje.
Izgleda zabavno.
Pročitat ću je.
Ovaj put to je borilački film.
Junakinja je darežljiv lovac.
Negativac nosi cipele za kišu
čak i u dane kada je vedro.
Najgori od svoje vrste.
Što se dogodilo? On se zove Gyeon-woo?
Gyeon-woo?
Priča je bezveze.
Japan napada tijekom vladavine kralja Sejonga,
a kraljev otac je tiranin Yeonsan.
Na kraju, junakinja se bori
s negativcem na polju.
Teška kiša pada na sunčan dan.
Junakinja postaje kraljica.
Kraljica Jung-jo.
Ona je iz budućnosti, naravno.
Zabavno je, ha?
Zašto je junakinja
uvijek iz budućnosti?
Znanost je tada uznapredovala,
pa su izumili vremenski stroj.
I ljudi idu u prošlost
da bi putovali.
Ljudi iz budućnosti
bi mogli biti ovdje sada.
Mislim da su NLO-i zapravo
vremenski strojevi.
Jednog dana, upoznat ću
nekoga iz budućnosti.
Moram.
Ako se to dogodi, traži ga
da te povede sa sobom.
Što?
Ako je moguće...
Daj ovo Shin Cine.
Reci im da ubace Han Suk-gyua i Shim Eun-ha.
Jeon Do-yun je OK, također.
Oprostite, razgovarali smo
preko telefona, zar ne?
Pa... ovo je 'Tužna Priča Ratnika'...
Postat će hit.
Shin Cine nije
nazvao.
Hej!
Hej, dijete.
Je li stanica podzemne željeznice
tvoja mapa za skiciranje?
Ne črčkaj po tome.
Želiš li umrijeti?
Moj ruž!
Uvijek je vodim doma,
čak i na Bupyung stanicu.
To je nešto što čovjek mora
učiniti.
Putem igramo zabavne igre.
Ako lijeva noga prijeđe liniju,
ja pobjeđujem.
S desnom nogom, ti pobjeđuješ.
Koja je nagrada?
Da vidimo...
Što kažeš na poljubac?
Poljubac?
Želiš li umrijeti?
Tvoj izbor.
Udaranje.
Opet?
I ti mene možeš udariti.
OK.
Netko dolazi.
Mislim da je ovo nepravdeno.
Ja sam cura, ja ću davati pljuske.
Ne. Onda ću i ja promijeniti pravila.
Ali ja sam cura.
Muškarci i žene su ravnopravni.
OK, onda. Ti pljuskaš,
ja pljuskam, također.
Popustiš li mi, ubit ću te.
Bolje me pljusni po obrazu.
Ako nećeš, ubit ću te!
U redu.
Pljusni, a ja ću upotrijebiti prst.
U redu, to je pošteno.
Što kažeš?
Vidiš li onog tipa koji je
prekoračio lijevom nogom?
Žmirio sam. Osim toga, došao je
iz suprotnom smjera.
Mislio sam da se odavde.
Začepi. Dolaze.
Lijeva noga. Lijeva noga.
Bit će desna noga.
Lijeva! Lijeva! Prebaci na desnu.
Moraš li me udariti?
Znaš li zašto je nebo plavo?
Zbog reflekcije sunca.
Ne. To je zbog mene!
Ja želim da bude plavo.
Zato je plavo.
Znaš li zašto je vatra vruća?
Samo zbog mene.
Ja želim da bude vruća.
Tako i je vruća.
Znaš li zašto imamo četiri
godišnja doba ovdje, u Koreji?
Zbog tebe. Tako je!
A zašto si ti rođen ovdje?
Isto zbog mene. Što?
To je glupost. Ja sam rođen prije tebe.
Znaš li riječ 'štovati'?
'Petar se prvi došao pripremiti za
Isusovo rođenje.' Ha?
Pa... da, znam.
Znači, pripremi se!
Dođi. Budi miran.
Kada sam s njom,
nikad ne znam kako će dan ispasti.
Što?
Što gledaš?
Odustajem!
Je li tvoje lice reket?
Zašto me lopta uvijek udara
u lice?
To je čudno.
Nikada ne želim izgubiti.
Tako da igram dok ne pobijedim.
Dugo čekaš?
Samo malo.
Mama mi je kupila ove pete,
ali one mi ubijaju noge.
Želiš li poruku?
Ne, OK je.
Idemo radije zamijeniti cipele.
Nećeš?
Kako da dečko nosi pete?
Pristajat će ti.
Ali, ne mogu...
Da? Shvaćam.
Dođi. Kupit ću ti tenisice.
Zaboravi.
Onda ti nosi moje, a ja ću tvoje.
Ne razumiješ žene.
OK! Idemo se zamijeniti.
Stvarno?
Želiš li saznati tajnu?
Kakvu?
Ne nosim gaćice na dan ispita.
Ali ih imam danas.
Gledaj me, dušo!
Hej. Ako ne učiniš to,
ubit ću te.
Uhvati me, dušo!
Stani!
Van!
Bila je to samo sekunda, ali
osjetio sam nešto u njezinim očima.
To je moja kuća.
Čekaj. Donijet ću ti kišobran.
OK sam. Već sam mokar,
pa ću tako i ostati.
Ha? Isuse...
Jesi li ti dečko moje kćeri?
Da, gospodine.
Koliko znaš o mojoj kćeri?
Ne puno...
Sljedeći put9 ne ostajte do kasno.
Ne razumiješ me.
Zašto se ne ideš naći s njim?
Što nije u redu s njim?
Zašto se ne pojavljuješ na spojevima?
I što ti se dogodilo s petama?
Što nije u redu s tobom?
Rekla sam ti da se ne nalaziš
s Gyeon-woom.
Glup je i bez budućnosti.
To se tebe ne tiče.
Zašto je glup?
Glupa si, pa ne znaš.
Što je ušlo u tebe?
Pusti me da živim svoj život!
Nakon toga,
nisam dugo čuo za nju.
Halo? Gyeon-woo, ja sam.
Dugo se nismo vidjeli.
Njezin glas zvuči radosno
kao da joj se ništa nije dogodilo.
Naša obljetnica 100-og dana
je uskoro.
Zar je već 100 dana?
Kada misliš da je cura
najljepša?
Kada je seksi žena gola.
Gdje si sada? Stani tamo.
Ne, samo se zezam.
Najljepša je žena kada svira
glasovir.
Koja ti je najdraža pjesma?
Ta pjesma Georgea Winstona.
PacheIbeI kanon?
Da, ta pjesma.
Nećeš me pitati?
Kada je tip najljepši?
Samo mi daj ružu.
Imaš li još svoju srednjoškolsku
uniformu?
Da. Zašto?
Donesi je na naš 100-ti dan
i daj mi ružu za vrijeme sata.
Učini to sam, OK?
Što? Što si rekla?
Kako mogu tijekom sata?
Hej! Samo mi spusti! Kvragu!
Ne želim da me ona ugrize,
ili da me ponizi na ženskom
sveučiilštu.
O, Bože! Provalnik!
Upomoć, provalnik!
Ha? Jesi li lud?
Kuda provaljuješ?
Što kvragu radiš
usred dana?
A ti...
Zašto ne svratiš teti, kad ionako
stalno ideš na Bupyung po tu curu.
Ne znaš koliko sam poteškoća
prošla za tebe.
Čak te namjerava upoznati s curom.
Gyeon-woo! Kuda ideš?
Pametnija sam nego što izgledam.
Te cure stvarno vole kinesku hranu.
Hej, ti! Kuda si krenuo? Dođi ovamo!
Ja dostavljam kinesku hranu.
Ja sam naručio. Donesi je ovdje.
Stvarno?
Jesi li donio puno rotkvice?
O, zaboravio sam nešto!
Daj mi prvo hranu!
To je krivi put!
Ima još jedna mušterija.
Hej!
Ali to joj nije bilo
dovoljno.
Podsjetili smo se na svoje
srednjoškolske dane.
Pij! Pij dok ne umreš!
Nikada nisam probao ništa ovakvo!
Isuse!
Oprosti, popit ću to na svoj način.
Osjećaj je tako dobar!
Popuši, također!
O, pušio nikad nisam!
Bit će to velika stvar.
Ne pušim dobro...
Što ćemo ako nas
uhvati učitelj?
To je suspenzija!
Već si doživio svoje
životne uspone i padove.
Ne brini.
Hajde, puši!
Hej, kako si ti tvrd orah!
Ideš u jako dobru školu!
Ova odjeća je tako uska!
Nakon što smo posjetili klub, zabava
školskih uniformi je održavana svaki mjesec.
Ali ona se ponovno izgubila.
O, divlji tinejdžeri!
Evo kondoma.
Spriječimo AIDS.
Taksi!
Lijepo sanja.
U usporedbi s onim putem kada sam
je prvi put vidio u motelu,
izgleda tako različito.
Može li njezina bol sada biti
izliječena?
Možda to znači da me više ne treba.
Oprostite. Možete li polako
voziti?
Evo.
Imaš li kakvih planova
poslije diplome?
Ustvari, nisam još
o tome razmišljao.
Mogu li vidjeti što imaš u džepu?
Gospodine? U redu.
To je kondom.
Čemu to služi?
O, točno. Naučio sam da to
spriječava AIDS.
Ali nisam ga još koristio.
Ustvari, na putu ovamo...
Zaboravi.
'Vruće kokice'? Što to znači?
O, da. To je restoran s pilećom
juhom.
'Zadovoljit ćemo sve vaše želje?'
Mislim da to znači da će ti
zadovoljiti ukus.
'Požuri i reci mu.'
Kako se osjećaš u vezi naše kćeri?
O, da. Sada smo samo prijatelji.
Molim vas, ne brinite.
Ako se zbližimo, dat ću vam
do znanja, gospodine.
Ne viđam je više.
Nakon tog dana, nije me nazvala.
Bilo je odjednom, ali tako smo prekinuli.
Prekinuli smo. Sada sam slobodan.
Ja sam. Dođi u kafić u sedam.
Zašto?
Što? Imam spoj naslijepo danas.
Dođi za 45 minuta.
I ja imam spoj naslijepo.
Stižeš li?
Na spoju sam s curom.
Požuri.
Moram na zahod.
'Moram na zahod.'
Ha?
Drago mi je.
Ja sam Cha Seok-won. Drago mi je.
I meni.
Sjedni.
Jesi li stvarno bio s curom?
Ne, bio sam s dečkom.
Što ćete naručiti?
Kavu, molim.
Možeš piti Colu.
Pijem kavu.
Gyeon-woo. Vrlo si sretan.
Čuo sam puno o tebi.
Da si joj blizak prijatelj.
Prijatelj...
Moram na zahod.
Kakav je?
Nemam pojma... ali dobro izgleda.
On nije čovjek s kojim si
prekinula, zar ne?
Kako znaš?
Kada vidiš novog čovjeka...
Zaboraviš na prošlost, u redu?
Kako kvragu ti to znaš?
Ovu ogrlicu ti je poklonio bivši
dečko, zar ne?
Ne bi je nosila da ste prekinuli
bezveze.
S obzirom na tvoju narav... ti...
govorila si da ga ne bi mogla
preboljeti.
Znači li to da on više
nije dio tvog svijeta?
Ovo je čovjek s kojim me
mama upoznala.
Stalno je navaljivala da ga upoznam...
Ne izgleda loše, zar ne?
Da.
Hej, slušaj!
Ja sam potpuno OK,
ali trebala bi posluživati muškarca.
Muškarac voli nešto ženstvenije.
I... ne pij puno.
Neki tipovi nanjuše
pijane cure.
I to je u redu sa mnom,
ali drugim tipovima...
pokušaj se predati bar jednom.
...a ne pobijediti. Sretno.
Gdje je Gyeon-woo?
Već je otišao.
Rekao mi je za deset pravila.
Imam dobro pamćenje. Izrecitirat ću ih.
Prvo - ne traži je da bude ženstvena.
Drugo, ne daj joj da popije
preko tri čaše.
Istući će nekoga.
U kafiću, pij kavu umjesto Cole
ili juicea.
Ako te udari, pravi se
da te boli.
Ako te zaboli, pravi se da te ne boli.
Na vaš 100-ti dan skupa,
daj joj ružu za vrijeme nastave.
To će joj se jako svidjeti.
Pobrini se da naučiš mačevanje
i skvoš.
Također, pripremi se da odeš
ponekad u zatvor.
Ako ti kaže da će te ubiti,
ne uzimaj to olako.
Bolje ćeš se osjećati.
Ako je bole noge,
zamijenite cipele.
Konačno, ona voli pisati.
Ohrabri je.
Dame i gospodo, molim,
obratite pozornost...
Gyeon-woo.
Stanite iza žute crte...
Gyeon-woo!
Nakon što putnici siđu,
neka stanu u red...
Gyeon-woo!
Molim, idite sljedećim
vlakom.
Kako se on zove?
Gyeon-woo. Sama ću to učiniti.
Gyeon-woo. Gdje si?
Svuda sam te tražila.
Gyeon-woo. Dođi do stepenica. OK?
Mrtav si ako to ne učiniš. Požuri.
Tko ti je rekao da me zagrliš?
Glupane. Tebe treba izbjegavati.
Ponekad se osjećam kao da je poznajem,
a ponekad ne.
Definitivno smo na raskrižju sada.
Što se događa između nas?
Može li ova veza trajati zauvijek?
Tko je?
Ja sam, tata.
Rekla mi je da napišem pismo,
i da ga donesem.
Da ga napišem na papir.
Da izrazim svoje osjećaje,
teško sam nalazio prave riječi.
Kada sam je prvi put upoznao,
Htio sam izliječiti njezinu patnju,
ali sada ju više ne mogu pustiti.
Da bar možemo krenuti zaozbiljno.
Pišem o tim osjećajima.
Ona vjerojatno sada piše o meni.
Tako se pripremamo prekinuti.
Gyeon-woo.
Vidiš li taj planinski vrh?
Da.
Bi li me netko mogao čuti odande?
Da, vjerojatno. Ili možda ne.
Onda odi tamo. Ja ću vikati ovdje.
Ako me čuješ, odgovori mi.
Želiš da odem tamo?
Da.
Gyeon-woo?
Čuješ li me?
Gyeon-woo! Žao mi je.
Stvarno si ne mogu pomoći.
Gyeon-woo. Žao mi je. Žao mi je...
Ne mogu si pomoći.
Mislila sam da sam drugačija,
ali samo sam bespomoćna djevojka.
Gyeon-woo! Žao mi je.
Jesi li donio pismo?
Da.
Što je to?
Vremenska kapsula.
Stavimo unutra svoja pisma
i pokopamo ih ovdje.
I dvije godine kasnije,
ponovno se sretnimo.
Pročitat ćemo pisma taj dan,
i možda onda uspijemo naći odgovor.
To je bio njen način da kaže zbogom,
i nastavio sam ponavljati u sebi
da dvije godine nije puno.
Otvorimo ovo točno
dvije godine kasnije, u 2, OK?
Možemo se sresti dvije godine kasnije.
Kada se sretnemo, bit ćemo
drugačiji nego sada.
Možda postanemo bliži,
ili zauvijek ostanemo
udaljeni.
Možemo izabrati samo jedno.
Gyeon-woo. Ti prvi.
Razdvojimo se ovdje.
A da idemo skupa?
Ne, ja ću ići sljedećim vlakom.
Mislim da je tako bolje.
Vidimo se za dvije godine!
OK, za dvije godine!
Dvije godine!
Bok!
Gyeon-woo!
Tako smo prekinuli.
S vremena na vrijeme,
nisam mogao izdržati usamljenost
nakon prekida.
Razmišljajući o tim uspomenama,
počeo sam pisati naše priče
na Internetu.
Onda sam odlučio.
Ako se ponovno sretnemo,
pokazat ću joj drugačijeg sebe.
Moram iskoristiti vrijeme.
Za nju i u ime budućnosti.
Zašto mi se lopta koju udaram
stalno vraća u lice?
Pisao sam naše priče svaki dan
na Internetu
i zaposlio sam se tako dvije godine.
Oprostite.
Ja sam napisao 'Moja Drska Djevojka'.
Shin Cine je vidio moj rukopis
i ponudio mi da će snimiti film po njemu.
Ja sam ostvario njen san,
umjesto nje.
Htio sam joj odmah reći,
ali mogu jedino čekati do tog dana.
Nije došla.
To je bio naš jedini dan za susret.
Nitko ne zna kada će doći.
O!
Kako je dospio unutra?
To je misterij.
Gyeon-woo! Kako si?
Bila sam tako sretna s tobom.
Nisam sigurna jesi li znao,
ali osoba koju volim je umrla.
Onoga dana kad sam te prvi put
srela,
bila je godišnjica njegove smrti.
Ustvari, pokušavala sam
ga naći u tebi.
Znam da je to pogrešno. Oprosti.
Također sam ga upoznala u
podzemnoj željeznici.
Bila sam jako bolesna u to vrijeme.
Radio je sve što sam htjela.
Kao što si ti radio za mene.
Ispod ovog drveta, isplanirali smo
našu zajedničku budućnost.
Ali odjednom je umro.
Kada sam hodala s tobom,
susretala sam često njegovu majku.
Htjela me upoznati s jednim
čovjekom,
ali ja nisam mogla.
Onoga dana kad smo se upoznali,
došla sam pod ovo drvo
i molila za njega.
Da me oslobodi.
Kada sam te srela, to mi je sinulo.
Da me možda... on upoznao s tobom.
Ali što sam te više upoznavala,
činilo se kao da je sve ljubomorniji
na mene i tebe.
Što si mi se više sviđao,
osjećala sam se više krivom iznutra.
Kada smo razdvojeni,
želim ga zaboraviti sama.
Nakon tog dana,
često sam odlazio tamo.
Ako nisam s tobom nakon dvije godine,
to znači da mi još nedostaje
hrabrosti.
Koliko ćemo se promijeniti
nakon dvije godine?
Osjećam kao da ti živiš u budućnosti,
a ja ostajem u prošlosti.
Želim se sresti s tobom uskoro,
da mogu pročitati tvoje pismo.
Zašto buljite u mene, gospodine?
Zato jer si tako lijepa.
Mislio sam da je anđeo sišao na zemlju.
Dolazite li ovdje često?
Ponekad. Ovo drvo ima tajnu.
I ja imam ovdje tajnu,
također.
Stvarno?
Prije tri godine, zakopala
sam ovdje pismo sa svojim dečkom.
Koja je tvoja tajna?
Pa, što se dogodilo?
Obećali smo da ćemo pročitati pismo
prije godinu dana.
Ali ja nisam mogla doći.
Izgleda da kasniš godinu dana.
Ali dvije godine se nisu činile
tako dugo.
Nisam još ništa odlučila.
Samo sam potrošila vrijeme
na glupe misli.
Kakve?
Da nam je suđeno sresti se,
mislila sam da bi se onda
negdje slučajno sreli.
Znaš li što je sudbina?
Građenje mosta prilike
za nekoga koga voliš.
Da budem iskren, čitam vam pisma.
Rekao sam da ovo drvo ima tajnu,
zar ne?
Da.
Pogledaj pažljivo.
Izgleda li ovo drvo isto kao i prije?
Pa, izgleda kao da se malo promijenilo.
Ali nisam sigurna.
Ljudi su živi ili mrtvi.
Postoji živo i mrtvo drvo, također.
Ovo drvo je pogodio grom
prošle godine.
Raskolio ga je na dva dijela.
Ali mladiću
je bilo žao zbog toga.
Tijekom ovog proljeća,
zasadio je isto drvo, koje je
izgledalo isto.
Kada je zasadio drvo,
pitao me izgleda li isto.
Rekao je da bi netko
bio tužan da je umrlo,
pa da nitko ne smije saznati.
Gyeon-woo...
Birate krivi broj
ili broj nije u uporabi.
Molim, nazovite ponovno.
Bok.
Dugo se nismo vidjeli.
Proljepšala si se.
Još izgledaš mlađahno.
Kako si?
Jesi li bila u Engleskoj?
Da. Godinu i pol.
Da ga mogu zaboraviti.
Shvaćam. Osjećaš li se bolje?
Da. Puno bolje.
Je li istina sada?
Moj sin bi mogao biti tužan.
Neće. Sviđat će mu se ovako.
Dobro, tome sam se stvarno nadala.
Teta! Slikao sam se.
Zločesti dječače.
Znaš li koliko je prošlo?
Oprosti što ti nisam prije rekala.
Ovo je Gyeon-woo. Zar mu ne sliči?
Kada ti je bilo teško,
pokušala sam te upoznati s njim
prije par godina,
ali on se stalno izvlačio.
Čula sam da si često dolazio
u Bupyung,
ali nikada me nisi posjetio...?
Izađi s njim.
Mislila sam da će ti
olakšati stvari.
O, da. Gyeon-woo, ideš
u Englesku, zar ne?
Ona je već bila tamo, pa ti može dati
neke savjete.
Ne moram ići sada.
Zašto? Vas dvoje se poznajete?
Nećeš vjerovati, ali mislim
da sam upoznala čovjeka iz budućnosti.
Iz tvoje budućnosti.
Ovako sam je ponovno sreo.
Mislite li da je to prevelika
slučajnost?
To je građenje mosta prilike
za tvoju ljubav.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com