www.titlovi.com
MOJ UJAK IZVANZEMALJAC
Kelly, zar im još nisi rekla za mene?
Ne poznaješ ih kao ja. Sto
puta sam im pokušala reći.
Ali uvijek kažu samo:
Nije li slatka?
A tvoj otac?
Tata već misli da sam
luda. Odustala sam, Ujače.
Nemoj odustati. Možda se previše
trudimo spasiti cijeli svijet.
Moram ići. Budeš li me
trebala, znaš kako me pozvati.
Izgubio se onaj duh altruizma koji
je bio prirodan za prošle naraštaje.
Amerikanci su oduvijek rado bili
volonteri. To vrijedi čuvati.
Kad bi svatko od nas samo
jednom u životu tako postupio,
zauvijek bismo iskorijenili
glad i siromaštvo.
I zato, u duhu blagdana,
svima poručujem,
laku noć, Bog vas
blagoslovio i sretan Božić.
Jako dobro, gospodine
predsjedniče. Vrlo iskreno.
Izvrstan govor, Edgare, ali ima
višak riječi. Gotovo me uspavao.
U redu, gospodine. -Dajte da
malo prije prijeđemo na stvar.
Radni čovjek ne želi
prečesto slušati o čaroliji.
Ipak, mislim da je jako dobro.
-Hvala, gospodine. Laku noć. -Laku noć.
Htjeli ste da vas podsjetim na
sutrašnje glasovanje u Senatu.
Što naši stručnjaci predviđaju?
Jonathane, taj proračun će me slomiti.
Vidi tko je došao. Bog, draga. -Bog.
Onda, princezo, jesi li
uzbuđena zbog putovanja?
Zašto ne dođeš i ti? -Rado,
dušo, ali moram voditi državu.
Muči te amandman na prijedlog
proračuna, zar ne? -Kad je odrasla?
Negdje između Henryjeve
nominacije za Kongres
i svađe s kongresnikom Martinom
oko Zakona o subvencijama.
Jonathan mi kaže da vas novinari
neće pratiti dok ne dođete u Centar.
Svakako se nađi s prijateljima čim
stigneš. -Ipak bih voljela da dođeš.
Volio bih da mogu, princezo.
I ti ćeš meni nedostajati.
Zaglavio sam ovdje s Jonathanom, a
on nije ni upola tako lijep kao ti.
Tata... -Vidimo se uskoro. -Bog,
dragi. Doviđenja, Jonathane.
Sretan put. -Hvala.
-Doviđenja, Jonathane.
Oprostite, ali mislim da nije mudro
što večeras šaljete kćer u L. A.
One tako žele, a ja podupirem
i poštujem njihovu želju.
Prijeđimo sada na taj proračun.
Gospođo, izradila sam
plan putovanja. -Hvala.
Sletjet ćete u L. A. za pet sati i
prenoćiti u hotelu na Beverly Hillsu.
Kelly, ujutro ćeš upaliti božićna
svjetla u Centru za mladež. -Sjajno.
U redu. Hvala. Trebale bi sletjeti
u L. A. za nekoliko minuta. -Dobro.
Da vas pitam nešto, Jonathane.
Prema vašoj procjeni, koliku
štetu ćemo pretrpjeti ako izgubimo?
Odbiju li sutra amandmane, puno
udovica i siročadi krivit će vas.
Onda ne smijemo to dopustiti,
zar ne? -Nipošto, Pat.
Laku noć, gospodine. -Laku noć.
LOS ANGELES, KALIFORNIJA
Drago mi je. -Također, hvala.
Drago mi je. Dobra večer. Hvala.
Dobro došli u Kaliforniju. -Hvala.
Očekujemo dolazak prve dame
i kćeri u Centar za mladež.
Mnogo je ljudi došlo vidjeti
svečano paljenje božićnih svjetala.
Upravo danas se u Kongresu
odlučuje o sudbini ovog doma,
ali to nije umanjilo veselje.
Dobar dan.
Možete li nešto reći o današnjem
glasovanju? -Zasad ne. Hvala.
Dajte nam izjavu. -Kako ste putovali?
Ima li vijesti o proračunskom zakonu?
Našu uglednu gošću ne treba
predstavljati, ali ću to ipak učiniti.
Kelly Sullivan i njezina obitelj
dugogodišnji su prijatelji Centra.
Predsjednik Sullivan, nekadašnji
guverner, i njegova kći Kelly
ovdje imaju mnoge drage prijatelje.
I da ne duljim više, s ponosom
predstavljam predsjednikovu kćer,
Kelly Sullivan. Pridruži mi se, Kelly.
Dobar vam dan. Baš mi je drago
što sam ovdje, s prijateljima.
Vidim mnoga lica koja
već dugo nisam vidjela.
Dakle, idemo!
Hvala lijepa. Prije mnogo godina,
predsjednik Kennedy predložio je
odlazak na Mjesec u roku
od jednog desetljeća.
Kad smo se na to odlučili, bilo
nam je dovoljno osam godina.
Voljela bih da odlučimo iskorijeniti
siromaštvo i beskućništvo,
osobito kad je riječ o
djeci, do 2000. godine.
Ovo drvce simbolizira nešto.
Ali mislim da bi trebalo biti
više od mjesta za vješanje ukrasa.
Više od mjesta za darove. Istina,
lijepo izgleda na fotografiji,
ali fotografije ne mogu
nahraniti gladnu djecu.
Paljenje božićnih svjetala u
ovakvim centrima nije rješenje.
No možda trebamo osvijetliti
plemenite ideje u svom srcu,
i u srcu drugih ljudi, jer svakom
djelu prethodi neka ideja. Hvala.
Kako komentirate to što je Senat
odbio predsjednikove amandmane?
Kako, molim? -Ukida se savezna
potpora javnim centrima za mladež.
Ovo je jedan od takvih centara.
-Možete li to komentirati?
To je tipičan primjer
površnog novinarstva.
Mislim da još dugo nećemo znati
prave posljedice te odluke.
Oprostite, ali ovaj centar je gotov.
Sigurno imate mišljenje o tome.
Mišljenje se treba temeljiti
na provjerenim činjenicama.
Budući da ne znamo kakve će
točno biti posljedice glasovanja,
bolje je da ne iznosimo mišljenje
dok se rezultati ne analiziraju.
Budući da je Zaklada Stewart dosad
uplaćivala jednako koliko i Vlada,
hoće li i taj izvor novca presušiti?
Kao što sam već rekla, budućnost
ustanove ne može se predvidjeti
na temelju neke ishitrene i
kratkoročne vladine odluke.
Poslušajte me. Ovaj centar
postoji već desetljećima.
I ubuduće će nam dokazivati da
samo malo ljudske plemenitosti
puno može učiniti za djecu
koja su se, ne svojom krivnjom,
našla u situaciji da im treba
malo dodatne pomoći u životu.
Molim vas, imamo još puno
posla. Hvala svima što ste došli.
Opet smo na ulici.
-Niste. -Jesmo!
Niste. Znate da vas ne bih
ostavila bez krova nad glavom.
Ne idem odavde dok se to ne
riješi. -Obećavaš? -Jasno. -Kako?
Carnegie Stewart. -Tko? -Pa
da. Iz zaklade. On ima novca.
Poznaješ ga? -Da.
Dao je novac za tatinu kampanju
za guvernera Kalifornije.
Ima puno novca. I puno
prijatelja koji imaju puno novca.
Da barem mogu izaći i razgovarati
s njim. -Nikad neće pristati. -Mora.
Ali što ako ne održi riječ? -Gussie
ima pravo, Kelly. -Hoće. Ne brinite se.
Ali što ako ne bude? Završit
ćemo na ulici. Ili još gore.
Onda ću... Razgovarati s Ujakom.
-Ti nemaš ujaka. -Imam. -Nemaš.
Imaš li ga stvarno? Tko je taj
ujak? -Nemam ujaka. -Čula sam te.
Da, što je s tim ujakom? -On je...
Što? -Poseban...
-Tko je on?
Recimo da je ujak...
Prijatelj. -Prijatelj?
Nastavi snimati. -Kako se
zove? -Samo Ujak. -Samo Ujak?
Odakle je?
S neba? -Da. -Ne, Kelly, pitamo
te gdje živi. -Gore, u svemiru.
Je li astronaut ili izvanzemaljac?
Stalno živi u svemiru? -Kako
izgleda? -Kad si ga upoznala?
Davno. -Viđaš li ga
često? -Da, vrlo je drag.
Nikad nisam čula za tog
Ujaka. Znaš li tko je to?
Iznenađena sam. Ne znam
što ću. -To je sve, hvala.
Gospodine predsjedniče!
-Imamo jako puno posla danas.
Na televiziji je nešto što trebate
vidjeti. -Sigurno može pričekati.
Molim vas.
Poseban ujak? -Da,
poseban ujak. Recimo...
Izvanzemaljac? -Stalno živi u svemiru?
-Kako izgleda? -Kad si ga upoznala?
Davno. -Viđaš li ga
često? -Da, vrlo je drag.
Oprostite, to je bilo sve. Hvala.
O, Bože. -Nakon što je jutros
odbijen njegov paket amandmana
predsjednik Pat Sullivan ima
još jedan problem... Svoju kćer.
Pat, kažem ti da... -Znaš kako će
me prikazivati zbog ovoga, Lois!
Ovdje je riječ o našoj kćeri.
U redu. Imaš pravo. Imaš potpuno pravo.
Što se dogodilo? -Tvoj
prijedlog proračuna.
Primila je to k srcu.
Vidio si posljedice.
Misli da će se Centar zatvoriti.
-Što još imaš na rasporedu?
Za jedan sat držim govor
u Udruženju biračica.
Izgladit ću situaciju koliko
mogu. -Drži Kelly na oku. -Hoću.
Želiš razgovarati s njom? -Naravno.
Žao mi je, tata. -Neka ti ne bude.
Ući ćemo u povijesne knjige. Koja
vlast to ne bi željela? -Hvala.
Slušaj, već smo razgovarali o tome.
Mislio sam da smo se dogovorili.
Ne pričati priče u javnosti.
Ipak ti je tata predsjednik.
Znam. -Razgovarat ćemo još kad se
vratiš. U redu? -U redu. Volim te.
I ja tebe, dušo.
Svi katkad izmišljamo.
Da se osjećamo bolje kad se
nađemo u neugodnoj situaciji.
Ali katkad je najbolje ako
to zadržimo za sebe, znaš?
Znam. Htjela sam te pitati je
li u redu ako ne idem s tobom.
Mogu li ostati ovdje, s prijateljima?
Možda ih više nikad ne vidim.
Imaš tako dobro srce. Jasno da
možeš. -Hvala. -Nema na čemu.
Moja dobra curica.
Vidimo se poslije, u redu?
Sigurno nećeš učiniti nešto ludo
dok me nema? -Naravno da neću.
Poslat ću po nju za dva sata.
Vi ste odgovorni za nju.
Pazite da ne ide nikamo. U redu?
Je li vaša kći dobro? -Bez komentara.
Prva dama nije odgovorila
na mnoga pitanja.
Nitko ne zna kako će se
situacija dalje razvijati.
Predsjednik svakako mora
paziti da mu previše ne našteti.
Ja sam Laurel Harding, uživo
ispred Centra za mladež.
Žao mi je, ona je... -U redu je. To
su Jane i Dawn, moje prijateljice.
Moramo se presvući. Dawn, daj mi
svoju odjeću. Jane, nazovi taksi.
Evo imenika. -Hvala.
Trebam tvoju jaknu.
O, čovječe. -Nemoj je
izgubiti, to mi je jedina.
Dobro. Nadam se da će pristajati.
Da. Tako je. Nedaleko
od Centra za mladež. Ime?
Kelly O'Sullivan.
Trebat ćemo taksi za
petnaestak minuta. Hvala.
Doći će za petnaest minuta.
Bog. -Dobar dan.
Gdje je onih pet dolara
što mi duguješ, lupežu?
Komu ti govoriš da je
lupež, kilavče debeloguzi.
Debeloguzi? Mutante žgoljavonogi!
Ti smrdljivi, glupi, patuljasti
gazitelju stopala u kolicima!
Hvala. -Evo ti rukavice. -Izgledaš
baš kao ja. -To je savršeno.
Patuljče!
Hej! Dosta je bilo toga! Prestanite!
Makni se... Makni se
od njega. Prestani!
Dajte, dečki, dosta je bilo.
Hej, makni se. Razdvoji ih. Jesi?
Savršeno. Idemo.
Zrak je čist! -Hej, evo ti
ruksak. -Hvala. -Nema na čemu.
Bog, Kelly! -Bog, Kelly!
U čemu je problem? -Nema
problema. -Idemo, Gus.
Što je to bilo? -Ne znam.
Kamo ideš?
Ulica North Cole 1019,
Zaklada Carnegie Stewart.
Hej, oprosti. -Da?
-Kako se zoveš? -Molim?
Kako ti je ime? -Kelly.
Poznajemo li se? -Ne bih rekla.
Mislim da se poznajemo.
Sigurna sam da griješite.
Glumiš li u nekoj sapunici? -Ne.
Nisi u sapunici?
Skeetere, koliko ti puta moram
reći da mora biti puno benzina?
Oprosti, Ratte.
Kako da smislim neki način zarade
ako moram stalno paziti na tebe?
Ti si... Ti si genij.
-Da, znam. -Kvragu!
Glumiš u filmovima? -Ne.
Ma sto posto sam te vidio.
Možda si bila na vjenčanju moje
sestre Carmelite? -Ne. -Ne? -Pazite!
Tko su ti ljudi? Pogledaj
što si učinio! Jesi li slijep?
Razbio si mi auto. -U čemu je
problem? -Neka policija odluči.
Ali sve je u redu. Nije oštećen.
-Zvat ću policiju. Neka oni odluče.
Skeetere! Pogledaj onu curu.
Pogledaj! Vidio sam je na
televiziji. Siguran sam.
Dobra večer. Trebam taksi na uglu
Bulevara Schrader i Hollywood.
Izgleda li ti poznato?
-Komu? -Tebi, budalo.
Da, dogodila se prometna nesreća.
Ne možete promašiti. Hvala.
Poznata mi je. Vidio
sam je na televiziji.
To! -Hej!
Upadaj! Upadaj! Upali motor! Za mnom!
Hej, stani! -Pazi kuda ideš!
Hej!
Hej! Stani!
Hej, vrati se! -Dođi i uzmi ga, curo.
Samo ga uzmi. Tu je.
Vrati se! Stani!
Super!
Hej, vrati se!
Ne diraj to! Upast ćeš u gadne nevolje!
Daj mi moje stvari. -Neću!
Vraćaj!
-Pusti! -Neću!
Vidimo se poslije!
Što se dogodilo? Jesi li dobro?
Uzeo mi je mobitel. Treba mi.
-Pomoći ću ti da ga vratiš.
Ne treba. Eno ga! -Idemo. -Ne
treba. -Hajde, ideš sa mnom.
Hej, braco, što kažeš na
ovo! Zovem te s mobitela.
Ma kakvi, uzeo sam ga jednoj curi.
Hej, koji vrag...?!
O, čovječe.
Halo?
Predsjednički grb?
U gadnom sam sosu.
Hajde, dođi. Ideš sa mnom!
Ne! Upomoć!
Hajde, ubaci je u kombi.
Začepi joj usta i veži je. Ja vozim.
Hej! Pazi da je ne ozlijediš.
Donijet će nam novca!
Veži je i začepi joj usta.
Vrijedi puno novca. Da!
Moramo ostati mirni. Mirni.
Ostani tako.
Tko je ona? -Dođi ovamo,
reći ću ti poslije.
Daj pet. Čeka nas lagodan život.
Kamo sad? -Kući. Moramo
smisliti što ćemo.
Jesi li siguran da je čvrsto svezana?
Bome jesam.
Još malo i eto nas.
Mala, budi mirna.
Što ćemo učiniti s njom?
-Ostavit ćemo je zasad ondje.
Tko je ona? Reci.
Ona je predsjednikova kći.
Cura u kombiju je...
-Predsjednikova kći.
Isusa ti miloga! Ne, ne, ne.
Uvalili smo se. To je previše za nas.
O čemu ti? Savršeno je.
Sve će biti puno policije.
Predsjednik neće zvati policiju.
Ne želi da to izađe u javnost.
Hej, Skeetere! Prestani! Ne radi to!
Sjedni, prijatelju. Razgovarajmo.
Sad trebamo samo nazvati predsjednika,
reći mu da držimo njegovu
kćer i tražiti otkupninu.
Misliš da hoće ovo večeras
gledati na vijestima? Nema šanse!
Uzmemo lovu i... Odosmo!
Ne sviđa mi se to. -Što
ti se ne sviđa? Lova?
Koliko? -Milijun dolara.
Milijun? -Možda i više.
Sve mi to ima lošu vibru.
Skeet, to je mačji kašalj.
Mačji kašalj? -Kad ti kažem.
Hitne službe, centrala. -Slušajte,
oteli su predsjednikovu kćer.
Odakle zovete?
-Molim? -Odakle?
Slušajte! Shvaćate li što govorim?
Predsjednik, znate ono,
Washington? Gledate li vi vijesti?
Upravo su mu oteli kćer. Sve sam vidio.
Kažete da su je odveli
protiv njezine volje? -Da!
Neki otmičari?
-Da! Da! Vidio sam!
Jesu li bili zeleni?
Zeleni? Molim?
Vi ste već stoti luđak koji nas
je nazvao otkad je bila na TV-u.
Oteli su je svemirci
s ticalima na glavi.
Možete li opisati njihov svemirski
brod? Ne, dopustite da pogodim.
Pali su s Marsa i žele
da ih odvedete svom vođi.
Hej! Ne šalim se! -Odakle
zovete, gospodine?
O, iz govornice pokraj
raskrižja Ulice Perro i Willis.
Ne možemo ostati ovdje.
-A kamo ćemo? -Ne znam.
Znam! Tamo gdje radimo. -Muzej?
-Zatvoren je. Radi samo vikendom.
Ali kako ćemo proći kraj noćnog
čuvara? -A tko je noćni čuvar, čupavko?
Ja. -Imaš ključ?
Brišimo!
Idemo na izlet, dušice.
Bit ćemo bogati,
bit ćemo bogati...
Što si rekao? -Da moramo
smisliti što ćemo s njom, blesane.
Nemaš plan? Nemaš plan!
Oteli smo i svezali predsjednikovu
kćer, a ti nemaš plan.
Ne, nemam, samo se dogodilo.
Dobio sam ideju i paf! Dogodilo se.
Moramo smisliti kako doći do love.
Nema plan. Nema plan.
Umukni već jednom. Razmišljam.
Ne brini se, neću ti ništa.
Mislila sam da si
jedan od njih. -Nisam.
Znaš li gdje je izlaz? -Iz
ovog skladišta? Ne znam.
Hvala. -Nemoj mi još zahvaljivati.
Otkupnina, kao što sam rekao.
Koga ćemo nazvati? -Tvoju mamu.
-Zašto bismo zvali moju mamu?
To je bilo ironično.
Zvat ćemo predsjednika.
Predsjednika... Na koji broj?
-Odakle ja znam. Jednostavno...
Zvat ćemo informacije. -Tako je.
Što ćemo? -Improvizirati. -Da?
-Znaš ono, smišljati u hodu.
I to naučiš na ulici.
Otkupnina...
Idemo, počinje ti obuka. -Hej!
Ne sada. Dođi!
Ovamo!
Dobro je, dobro je, dobro je!
Što? Što je? -Diži se, budalo!
Vidio sam da su išli onuda!
Ma ne sada. Dođi!
Diži se, budalo.
Iza majmuna.
Hajde. Pst.
Imam vas!
Diži se, budalo!
Ovuda. Još malo i vani smo.
Uhvatili smo ih. Svaka čast,
znao sam da ćeš nešto smisliti.
Hajde, Kelly. Gdje si?
Mislim da smo dobili veliku
potporu Udruženja biračica.
Hvala Bogu da vole djecu.
Vjerojatno su nas spasile.
Miles, dovedite Kelly na
aerodrom, mi smo već na putu onamo.
U redu, gospođo.
Kelly, probudi se. Ideš kući.
Kelly, probudi se.
Gotova je. Idemo odavde.
Kelly?
Kelly, ovdje agent Miles.
Hvala što si došao. Baš pomažeš.
-Znam, oprosti. Zabrljao sam.
Barem si pokušao.
Žao mi je što sam te došao
spašavati. -Zašto si išao za mnom?
Mogao si nastaviti svojim
putem, ne pratiti kamionet.
Zašto si došao? -Ne znam.
Gdje stanuješ, Zig? -Tu i tamo.
Na ulici?
Odem u ujakov stan dok je
on na odvikavanju u Malibuu.
Ili kod mame, kad oca nema doma.
I ja imam ujaka.
Voljela bih te upoznati
s njim. -Bilo bi mi drago.
Zato što sam tako dobar,
donijet ćemo vam nešto za jelo.
Udobno se smjestite. Srećo,
zahvaljujući tebi, obogatit ćemo se.
Hej! Jesi li ti neki perverznjak? -Ha?
Šalim se. Zašto si to učinio? -Što?
Znaš što. -Ne znam.
Ma daj. -Časna riječ.
-Ova cura, Kelly... -Da?
Stalno spominje izvanzemaljca.
-Nije baš rekla izvanzemaljac.
Dobro, taj njezin ujak. Meni
zvuči kao svemirac. -I što s tim?
Ovaj drugi klinac,
odakle je došao? -Ne znam.
Dovezli smo se iz Los Angelesa do
Van Nuysa, to je 5-6 kilometara.
Odakle se stvorio? Niotkuda?
Samo tako? Možda je on svemirac.
Ne bih rekao. -Daj, netko me
uštipnuo. Ti nisi, zar ne? -Nisam.
Netko jest. Sjećaš li se onog
filma Poltergeist? -Aha.
Ako je izvanzemaljac nadljudskih
moći, kako to da je nije odvezao?
Znaš da može pogledom probiti
čelik? -Da, znam. -I može letjeti.
Vidio sam na televiziji. Imaju ticala
koja skakuću gore-dolje. -Tako je.
Ne. -Ne.
Idem ja donijeti nešto za jelo.
-Dobra ideja. Moramo je nahraniti.
Ja ću ostati i smisliti
što ćemo reći predsjedniku.
Kelly, ozbiljno ti kažem.
Brojim do tri. Jedan, dva...
Žao mi je.
Hoćeš li ti nazvati?
Presvukla se, izašla i...
-Molim? -Nestala. -Što ste rekli?
Nestala je. -Što se dogodilo?
Ne znamo točno. Pretražujemo
okolicu. -O, Bože.
Stroga kontrola informacija.
Nitko ne smije znati. -Ali zašto?
Predsjednikova kći je nestala.
Znaš li što će nam novinari učiniti?
Ionako ne znamo gdje bi mogla
biti. Možda je samo izašla u kupnju.
Imam loš predosjećaj. Zašto bi
se iskrala? To joj nije slično.
Prvo ćemo to rješavati sa svojim
ljudima. Ne brini se. Barem ne još.
Jonathan će nam pomoći. Kelly je
pametna. Sigurno je imala razlog.
Ali pričekajmo što će reći u
Osiguranju. U redu? -U redu.
Naći ćemo je.
Kelly nije samo izašla, zar
ne? Netko joj je pomogao.
Morala je imati neki plan. Da ga
provede u djelo, trebala je pomoć.
A tko joj je pomogao?
Siguran sam da su krivci
ovdje. Ovo nije igra.
Prevarili ste svoju državu. A sad
ste još postali i sudionici u otmici.
Ako vas uhvate, nema vam više života.
Amerika će se obrušiti na vas
takvom silinom da ćete preklinjati.
Ne, vrištat ćete moleći za milost.
Tko je organizator? -Tko
je to smislio? -Kelly.
Da, Kelly. -Sigurno nije sama.
Pomogli smo joj.
Nismo mislili ništa loše.
-Reci to sucu. Što misliš?
Pedeset godina zatvora?
-Najmanje toliko. -Znamo gdje je.
Da. Otišla je u Zakladu
Carnegie Stewart. Imam adresu.
Uzela je taksi.
Prestrašili smo vas, je li? -Aha.
-Dobro. To nam olakšava posao.
Ne drogiram se. Nikad. -Drago nam
je to čuti, ali nismo zato došli.
Uvijek plaćam porez na vrijeme.
-Dobro, ali nismo zato došli.
Ušutite malo, može?
Jeste li je vidjeli? -Jesam.
Povezao sam je prije nekoliko sati.
Gdje ste je iskrcali? -Nigdje.
Imao sam sudar i puf! Ona otišla.
Ostavila dobru napojnicu.
Dovedi psa.
Pretraži okolicu.
Našao sam telefon. Bila je ovdje.
Jonathane, kako su mogli
naći telefon, ali ne i nju?
Trebali bismo pozvati
još nekoga. -Naprimjer?
Barem da kažemo tajnoj službi.
Ne. Pozvat ću Martyja u FBI-u.
Ne smije se saznati za ovo.
Trebao bih biti ondje. Ne bih to
savjetovao. Marty bi se složio.
Odlazak u Los Angeles privukao
bi nepotrebnu pozornost.
U redu. Zovi FBI i Martyja.
FBI, središnji ured. -Jonathan
Span. Dajte mi Martyja. -Odmah.
Završili su s jelom.
-Smislio sam plan.
Ti si genij. -Znam, znam. Sjedni.
Evo koji je plan: nađemo govornicu,
nazovemo Bijelu kuću i
tražimo milijun dolara.
Zašto ne nazovemo odavde? -Ako
nazovemo odavde, ući će u trag pozivu.
A to je loše. -To je loše.
Zato ćemo naći govornicu.
Znam za jednu. -Ne sumnjam.
Provjerit ćemo klince, pa na posao.
Može? -Može. Idemo.
Usput budi rečeno, čupavko,
jesi li im začepio usta?
Joj, oprosti. Zaboravio sam. -Nema
veze. Ionako ih nitko ne bi čuo.
A ne znaju ni da smo otišli. -Hej!
Eno telefona. -Super. Bravo, Skeet.
Informacije, izvolite. -Koji je
broj Bijele kuće? -Bijele kuće?
Ondje gdje predsjednik
stanuje? -Da.
Žao mi je. Morate nazvati pozivni
broj za Washington D. C., 202.
D. C., kako vam mogu pomoći?
-Koji je telefonski broj Bijele kuće?
Koji odjel trebate? -Pita
me koji odjel trebam. -Ne znam.
Pa, znate... Predsjednički odjel.
Evo vam broj centrale. 555-9330.
Bijela kuća. S kim
vas mogu spojiti?
Halo. Dajte mi dobrog starog
predsjednika Sullivana, sestro.
Kako, molim? -Predsjednika.
Dajte mi predsjednika.
Spojit ću vas,
gospodine. -Mačji kašalj.
Ured za odnose s javnošću.
-Dajte mi predsjednika.
Ovdje Ured za odnose s javnošću.
Pokušavam dobiti predsjednika
Sullivana. -Jeste li novinar?
Slušaj, sestro. Imam
zahtjev za otkupninu koji...
Oprostite. Vi trebate Službu
sigurnosti. Samo trenutak.
Mačji kašalj. -Mačji kašalj.
Sigurna sam da me otac
i tajna služba traže.
I ja sam siguran. Mene nitko ne traži.
Ne brini se. Traže nas oboje.
-Kako je biti predsjednikova kći?
Dobro, valjda. -Valjda? Bolje
nego spavati u kontejneru.
Ti to radiš? -Što te briga?
Tebi je dobro u životu.
Itekako sam pod pritiskom. -Oprosti.
Pod pritiskom paljenja svjećica.
-Radim s dobrotvornim društvima.
Ne. Samo daš novac i dođeš se
slikati. Sutradan si opet u dvorcu.
Zašto si tako ogorčen? Nisam
ja kriva što si na ulici.
Nisam ogorčen jer sam na
ulici, nego zbog tvog stava.
Hoćeš reći da sam lažnjak? -Da!
-Imam puno prijatelja u Centru
i sve ih znam po
imenu. -Da? -Da!
I koliko njih je bilo u
tvojoj kući? To sam i mislio.
Rado bih vam pomogla, mladiću,
ali ovo je kuhinja Bijele kuće.
Molim? Kako sam dobio
vas? -Pojma nemam.
Slušajte. Pokušavam dobiti
predsjednika. -Spojit ću vas.
Prestani! Glupane!
Skeetere, oprosti. Malo sam...
Predsjednički ured.
Halo? Ima li koga?
Aha. Hoću reći da.
Ovdje... Ovdje ja. Slušajte.
Trebam predsjednika.
Imam važne vijesti o...
Vijesti? Oprostite. Vi
trebate Odjel za komunikacije.
Ne! Ne, ne, ne!
Bogataši nisu tako loši, znaš?
-Ja nisam ništa od njih dobio.
Ne moraju ti ništa dati! -To sigurno.
Čuj, sve ovisi o tebi.
Izgledaš mi prilično pametan.
Ne krivi druge za svoje probleme.
Ni moj život nije savršen.
Tri godine nisam vidio
oca. -Nisam ni ja svoga.
O čemu ti to? Stalno ga viđaš.
-Da, u strogom smislu riječi.
Vidjela sam ga kako razgovara
s premijerom Egipta. I Izraela.
I s predsjednikom Kongresa.
Vidjela sam kako potpisuje zakone na
televiziji i čula sam ga na radiju.
Katkad ga čak vidim u
hodnicima Bijele kuće.
Prije ovog puta pune dvije
minute me uvjeravao da mi je otac.
Dakle, točno je da sam ga vidjela.
-Zar je tako loše? -I još gore.
Katkad se moramo fotografirati.
On se smješka, ali ne zato što mu
je drago jer je sa mnom i mamom.
Mora se smješkati zbog države.
Sve radi zbog države. Mrzim to.
Mogu računati samo na Ujaka.
Kakva je to priča s
Ujakom? Ti nemaš ujaka.
On je neka vrsta Djeda Božićnjaka.
Šteta. -Zašto?
Ne vjerujem u njega. Nikad nisam.
Zar ni u što ne vjeruješ? -Ne. Ništa.
Čak ni u sebe?
Mala, imali smo težak dan.
Zato ću pitati samo jedanput.
Tvoj telefonski broj. Kako glasi!?
Oprostite. Došao sam čim sam čuo.
Postavili smo uređaje za lociranje
poziva za slučaj da nazovu. -Zašto?
Jer otmičari uvijek zovu. -Otmičari!
Tko ih je spominjao? Samo
ne znamo gdje je Kelly.
Rekli smo svojim ljudima u
L. A.-u da budu diskretni.
Znat će samo oni koji moraju znati.
Otvorili smo i telefon za prvu damu.
Oprostite.
Da?
Držimo predsjednikovu kćer i
tražimo milijun dolara otkupnine.
Tko je to? -Predsjedniku
bi bilo pametno da plati.
Poslije ćemo javiti detalje.
Idemo. -Marty je imao
pravo. Traže milijun dolara.
Gospodine, ušli smo u trag pozivu.
Rekao sam ti. Mačji
kašalj. -Mačji kašalj.
Milijun dolara,
Skeetere. Milijun dolara.
Zašto smo tako naglo otišli?
-Misliš da nisu ušli u trag pozivu?
Ona govornica je vjerojatno
već puna policije.
Kvrapcu, Ratte. Ti si genij. -Znam.
Zovi forenzičare.
Nema nikoga. Pobjegli su nam za dlaku.
U redu, idemo.
Našli smo govornicu
sa svježim tragovima.
Trebalo im je samo oko
pet minuta dođu do nje.
Za slučaj da drže Kelly u blizini,
a na njihovu mjestu pobrinuo
bih se da mi bude pri ruci,
predlažem da pročešljamo
cijelo područje.
Gospodine predsjedniče? Jeste li dobro?
Što ako je više ne vidim?
Vratit ćemo je, gospodine predsjedniče.
Glupane glupi.
-Molim? -Ne ti, ja.
Nismo smjeli zvati iz takve
blizine. Prebrzo su nam ušli u trag.
Umaknuli smo za dlaku. -Za dlaku.
Što ćemo sad. -Opet ćemo
telefonirati. Ali bit ćemo pametniji.
Da? -Nazvat ćemo izdaleka
i ostati u pokretu.
Moramo ostati u
pokretu. U tome je tajna.
Zato vjerojatno nismo
za to čuli. Jer je tajna.
Daj mi sitniša.
Jonathan Span. -Milijun dolara.
Trebat će nam vremena da
prikupimo toliki novac.
Ne želim vidjeti ni policajce,
ni agente, ni reflektore. Ništa.
Samo gospođu Sullivan i lovu.
-Prvu damu? -Da, prvu damu.
Žao mi je, ali to ne dolazi u obzir.
Gđa Sullivan neće se izlagati...
Ili tako, ili predsjednik
više neće vidjeti kćer.
U redu. Bit će kako kažete.
Stavite novac u običnu sportsku torbu.
Neka dođe na križanje Ulica Harris
i Wood, ondje je prazna parcela.
Neka pješice ide sto metara
prema sjeveru, do kante za smeće.
Neka stavi novac u
kantu i vrati se u auto.
A Kelly?
Budite li dobri, ubrzo ćete
je čuti. Imate jedan sat.
Ratte, ti si genij. Genij!
Idemo odavde. Imamo posla.
Za jedan sat. -Milijun dolara?
Gospodine, ja mogu
nabaviti milijun dolara.
Iz ureda Agencije za borbu
protiv droge. Samo leži na polici.
Imate prijatelje ondje?
Ja sam vaš direktor FBI-a.
Ne trebam imati prijatelje.
U redu onda.
Uspjet ćemo.
Lova, lova, lova...
Tko su ti ljudi? -Ne
znamo ima li ih više.
Ja pak ne znam jesu li
genijalci ili potpuni idioti.
Ne. Nešto ovdje nije u redu. Odakle
im ideja da će proći nekažnjeno?
I gdje su bili moji
ljudi? Kako se to dogodilo?
Zateklo nas je, gospodine.
-To je sasvim očito.
G. predsjedniče, borimo se
protiv međunarodnih terorista.
Znamo svaki njihov korak
čim stupe na naše tlo.
Ali ovi ljudi su
drukčiji. Žele samo novac.
Mislim da nemaju politički motiv.
Možda je neka privatna grupa.
Gospodine predsjedniče, imamo
još četrdeset četiri minute.
Trebamo plan. Odmah!
Stavit ćemo milijun
dolara u torbu.
Nitko ne zna da smo ga uzeli.
Kao da nije ni postojao.
Dat ćemo gđi Sullivan
neoznačen automobil.
U ručku torbe ušit
ćemo uređaj za praćenje.
Vrlo sitan, radi na frekvenciji
koja se ne može otkriti.
Gospođa Sullivan će parkirati
automobil i polako krenuti.
Uspostavit će kontakt dvije minute
poslije, na mjestu predaje novca.
Dat ćemo otmičarima vremena.
Ubacit će torbu u kantu
za smeće i udaljiti se.
Još ništa. -Možda neće doći.
-Za milijun dolara? Doći će.
To!
Imamo ga!
Divota, čovječe! Divota!
Murjaci! Upadaj! Murjaci!
Upadaj!
Nisi ih vidio? -Nisam, kunem
se. -Pa odakle su došli?
Iz policijske postaje?
-Šuti, budalino!
Da, zeleni kamionet.
Kreće se u smjeru zapada.
Samo čas. Vidite ih? -Vidimo.
Lovimo ih. -Siguran sam da će sve
biti dobro, gospodine predsjedniče.
Ne! Ne! Ne! Hej!
Motor je prokuhao!
Moramo ih se riješiti.
Idi straga i otvori vrata! Brzo!
Sveca mu! Puno je murje!
Uhvati ih oboje i pravi
se da ćeš ih izbaciti.
Nisu se odmaknuli! -Pretvaraj se
da ćeš ih izbaciti. Broji do deset.
Odbijte! Brojim do deset,
a onda ću ih izbaciti!
Oboje ih drži u
kamionetu. -Oboje?
Tko je drugi? -Izgleda kao da će
ih izbaciti. Molim upute. -Blefira.
Ne djeluje! -Onda počni brojiti!
Jedan! Dva! Tri!
Trebam upute za djelovanje.
-Što ako ne blefiraju, Marty?
Kladim se u bilo što
da neće to učiniti.
Pet! Šest! Sedam!
Blefira. -Što ako se varaš?
-Kladim se u bilo što.
Ovdje se radi o životu moje
kćeri. Povuci ljude, Marty.
Na zapovijed. Povucite se, smjesta.
Prekasno je za povlačenje,
kamionet se zaustavlja.
Da, samo dođite, propalice!
Dođite da vas vidim! Da, tu sam!
Samo dođite! Sredit ću ja vas!
Ruke uvis! Stani i ne miči se!
Kunem se! Sve ću vas srediti!
Propalice i niškoristi!
Ratte? Ratte? Gdje si? Ratte?
Ne mogu vjerovati da si ovdje.
Ne vjerujem ni da sam ja ovdje.
Što radimo? Gdje smo?
Sigurno smo mrtvi. -Nismo.
-Ne znam gdje je kamionet.
Što se događa? -Ne znam.
Ljudi, što se događa?
Jerry, Miles, što se događa?
Imamo problem. Kamionet je nestao.
Nestao? Čekaj malo, jesam li dobro čuo?
Ne, ne. Jesi li zaista rekao
to što mislim da si rekao?
Izgubili smo ga.
Vjerojatno zbog mraka.
Ima pravo. Misle da je nestao.
Potvrdili su nam. Sve su vidjeli iz
helikoptera. -Marty, to je nemoguće.
Ondje nema rasvjete. Možda je
nestao u mraku. -Daj, Jonathane.
Ondje je dvanaest ljudi. Kamo može
nestati kamionet od dvije tone?
Nešto nije u redu. Sigurno!
Ujak?
Da, Ujak. On nas je spasio.
Iako ne znam zašto je tako nespretan.
O, ne! -To je zbog ove male?
-Mislim da jest. -Začarala nas je!
Znaš li što? Idem ja odavde.
Dosta mi je tebe, otmice i tvog
glupog Ujaka. -Ne govori to!
Idem. -Čekaj malo, Zig.
Što je tebi?
Daj, Ujak je sigurno tu negdje.
Samo ga moramo naći.
Molim te, nemoj nam ništa!
Samo smo se šalili. -Šala mala.
Možeš uzeti što hoćeš.
Iako nemamo ništa.
A i ono što imamo ne bi ti se sviđalo.
Molim te, nemoj nam ništa
učiniti. Nismo mislili ništa loše.
O, Bože. -Nije mi baš dobro.
Kelly?
Zig, neće ti ništa.
Pozdrav.
Uvijek moraš dramatično nastupiti,
je li? -Zar me nećeš predstaviti?
O, oprosti. Ovo je Ujak.
Gdje si dosad?
-Vrijeme. -Molim?
Još ga nisam shvatio. Nisam
ga svjestan kao ljudi. Znaš to.
Nema veze. Bit će kao
da ga nimalo nije prošlo.
Mogu ga stisnuti, mogu ga
rastegnuti ili zaustaviti.
Dobro je biti izvanzemaljac.
Hoće li nas gađati laserskim
topom ili tako nešto?
Neće. Ujak ne čini ništa nažao ljudima.
Kad smo već kod toga, zašto nam nisi
prije pomogao? Zbog tebe smo u nevolji.
Prvo Centar za mladež
ostane bez novca. -Da, znam.
Onda uđem u taksi s luđakom
koji izazove sudar. -Da, znam.
Onda mi ovaj klinac ukrade mobitel,
a ova dvojica me otmu. -Znam.
Zašto mi onda nisi pomogao?
-Nemoj ga ljutiti, Kelly.
Da, nemoj ga ljutiti. -Ti šuti!
Dakle? -Otkada se poznajemo?
Pa, cijeli život. -A je
li me itko drugi vidio?
Nije, i to postaje sve veći problem.
Vidiš stvari koje odrasli obično
gube iz vida. Žao mi je zbog toga.
Je li stvaran? Nije plod tvoje
mašte, a mi te samo pratimo?
Ne. Stvaran je. Recimo.
Znači, stvaran je, ali nije stvaran.
Ja sam ti kao Djed
Božićnjak. -Djed Božićnjak?
Misliš da vi imate jedinog Djeda
Božićnjaka u cijelom svemiru?
Znači, ti si Djed Božićnjak
svemirac? -Na neki način.
Morao sam podijeliti nekoliko
lekcija. -Što sam to trebala naučiti?
Nisam ukrala mobitel, nisam
zatvorila Centar, niti ikoga otela.
Vidiš koliko sam se naradio.
-Sve si to isplanirao?
Ne baš. Samo sam započeo.
Ostalo ste vas dvoje obavili.
Znao sam da će ti Zig pomoći
ako vidi da si u nevolji.
Kako?
Svi imamo tu sposobnost. Kad
odrasteš, izgubiš je. Zig je još ima.
O. K. Pitaj sad mene.
-O. K. Što si naučio?
Bogataši nis' uopće loši. -Vrlo dobro.
Malo ti gramatika šepa, ali istina je.
Novac nije cilj, nego sredstvo
za postizanje cilja. -Što je cilj?
Ako novac ne služi za to da usreći
ljude, ne vrijedi ni pišljiva boba.
I kad ga daruješ, donosi sreću
koja se samo tako može postići.
Bogataši su zapravo siromašni
ljudi koji imaju novca.
A što s njima? -Oni će u zatvor.
Što bismo mi trebali naučiti iz
ovoga? -Do novca se dolazi radom.
Neće vam pasti s neba. Zato ćete
naučiti raditi registracijske tablice.
Zig, što tražiš? -Moramo ih vezati.
Zašto? Ujak će to. -Ne više, Kelly.
Kako znate da ćemo vam dopustiti?
-Jer ću vam inače iskrenuti glavu.
Bravo, čovječe! Tako treba. Daj pet!
No dobro. Tri.
Ne mogu ti pomoći, Kelly. Ne
više. -Kako to misliš, ne više?
Ne mogu više ostati ovdje. -Zašto?
-Jer odrastaš. -Ali vratit ćeš se?
Kao uvijek. Kad te pozovem, doći ćeš.
Ne više. -Ali ne želim da ideš.
Kako budeš starija, nećeš vjerovati
u ono u što si nekoć vjerovala.
Hoću! Vjerovat ću! -Hoćeš, ali u
druge stvari. Ne trebaš me za to.
Zašto? -Jer odsad moraš
vjerovati u druge ljude.
Što to radiš?
-Plačem. -Zašto?
Zato što... -Kelly,
moram ići. -Imaš pravo.
Zbogom, Kelly. -Zbogom, Ujače.
Kamionet se vratio.
Pronašli smo kamionet. Ovdje su.
-Sigurni ste? -Da, gospodine.
U redu. Ne pucajte. Jeste
li me razumjeli? Ne pucajte.
Ne otvaramo vatru.
Hej, čovječe. Koja ludnica, ha?
Da vam nešto objasnim. Bilo je strašno!
Došao je neki čovječuljak. -Ovoliki.
I bilo je puno svjetla. -Posvuda.
I klonirao se. -Klonirao se.
Svemirac! -Svemirac!
Kelly. -Mama, oprosti. -Sve
je u redu, dušo. Sve je u redu.
Oprosti! -Sve je u redu, dušo.
-Slušajte, morate zvati vojsku.
Samo da vam objasnim. Ima
čarobne moći. -Da, čarobne moći.
I velike oči. -Velike oči.
Veliko lice. -Osvojit će svijet.
Da, zovite predsjednika. -Da vam
objasnim. Zovite predsjednika!
Ne, čekajte, čekajte. Ne!
Potpuno kontroliramo situaciju.
-Gospodine, kontroliramo situaciju.
Potvrđeno. -Bravo.
Kakve budale. Netko govori
da je vidio izvanzemaljca.
Želim da mi se kći vrati kući
najbržim avionom koji imamo.
Otišao je. -Tko
to, dušo? -Ujak.
Žao mi je.
Da te upoznam s nekim. Ovo
je Zig. -Zig, drago mi je.
Kako ste? -Dobro.
Ovo je za Centar. -Za Centar!
Božić je. Zašto ne?
Što je to?
Zbogom, Ujače. -Zbogom, Ujače.
Neka ti gležnjevi budu u
ravnini. -I jesu. -Nisu. -Jesu!
Imam tanke gležnjeve. -No dobro.
Idemo. Samo ravno. -Samo ravno.
Mogu ja to. -Shvatila si. Tako
je dobro. -Pazi, pazi! Pusti me.
Puštam te. Možeš ti to. Voziš
se! -Bože, vozim se! Upomoć!
Tu sam. -Hvala ti.
Eto ga. Samo ravno.
Preuzeto sa www.titlovi.com