MOJA OBITELJ
Mjesto baš za nas, zar ne?
Lagani jazz, čaša vina...
Što bi moglo biti bolje?
Večer, uzgajatelji!
Sin nam dolazi kući,
pijan iz gay bara.
Zašto misliš da sam pijan?
Više ne živiš ovdje.
Dobro, malo i jesam pijan. - Michaele,
cijenimo to što si zainteresiran
za istraživanje svojeg novog života,
ali svaku večer izlaziš
van, besmisleno se opijaš,
uživaš u nekom gay
baru, bez obaveza,
ne odgovaraš nikome, vraćaš se u
kuću, iz koje si, navodno, otišao,
i uzimaš što god želiš.
- Što želiš reći s time?
Kako to misliš, što želim
reći? Zašto ja to ne mogu?
Mislim, ne, ne, ne
ono s gay dijelom, ali...
Samo se želim zabaviti!
Što se dogodilo s mjestom
za nas, s vinom, glazbom?
Da, ali svaku noć, Susan?
Halo?
Da.
Kako to misliš, imaš moj telefon?
Ne možeš ga imati, pričam preko njega!
Čekaj, ovaj je crveni.
Bit ću odmah dolje.
Gore sam, gore sam.
Michaele, nisi u stanju ići nikamo.
Uostalom, kasno je, a ulice
su opasne u ovo doba noći.
Mogu te ubiti. Bene, ti idi.
- Hvala, tata.
- Što, ja?!
- U gay bar?! - Zašto ne?
- Halo? Ben Harper u gay baru?
Bit će kao stavljanje
psa u vagon s mesom.
Bi li bio pas ili vagon s mesom?
Susan... upravo sam se istuširao,
imam kolonjsku na sebi.
Ta vrsta Ijudi koji
ulaze u gay bar
bi bila kao crvena
krpa na bika.
- Mislim da ću povračati.
- Ja isto.
U redu je, možeš ući.
Piše "bez iznimaka".
Da, ali ne, "bez" iznimaka.
- Želite li što?
- Nudiš mi piće?
Da, konobar sam, to radim.
Žao mi je što te moram razočarati,
ali ja sam zapravo heteroseksualac.
Dobro. Želite li piće?
- Gle, preskočimo flert i
seksualnu napetost, može?
To je neprijatno za
mene, a loše za tebe.
Istina je, ovdje sam
da povratim sinov telefon.
Želim vidjeti osobnu.
Hvala ti, hvala ti, hvala ti.
Jedva da sam dovoljno
star da imam sina.
Ne, samo sam želio provjeriti
jeste li Michaelov otac.
Ovo je moja karta za
autob... vozačka dozvola.
- Evo.
- Hvala.
- Želite li piće?
- Ti ne prestaješ, zar ne?
Budući da nećeš prestati,
popit ću jedno pivo, u redu?
- Jedno pivo.
- Deset funti. Hvala.
Pretpostavljam da je dobor za posao
kada čovjek poput mene
pije pivo ovdje?
Ostatak? - Koji ostatak?
Tako je, samo nastavi
dalje, nastavi dalje...
Bog, je li ovo mjesto slobodno?
Evo nas opet.
Da, ovo mjesto je slobodno,
ali nažalost ja nisam.
Istina je, ja sam hetero.
- Onda mogu sjesti?
Natrag do zida, nastavi se
smješkati, nastavi se smješkati.
Oprostite, mogu li vas pitati nešto?
Mislim da znam kuda to ide.
- Gle, istina je...
- Zovete li se Stephen?
St... ne, Ben.
Hvala Bogu! Sredili su mi
spoj na slijepo s Stephenom,
i bojao sam se da ste vi on.
Bez uvrede. Nikada ne znaš što ti
prijatelji imaju na umu, zar ne?
Osobne, bez iznimaka.
Hvala puno.
Kuda ideš, komadu?
- Kako je bilo u baru?
- Dobro!
- Sve je prošlo u redu?
- Susan, možemo li,
barem jednom u životu, ići spavati,
bez da imamo beskonačan razgovor?
Nisu ti se upucavali, zar ne?
- Možemo li pustiti to?
- Ne znam zašto se smiješ.
- Mislim da znaš.
Susan, budući da nisam
gay, ne bi li bilo
nelogično i egoistično od mene,
da sam uzrujan što nekoliko gayeva
nije bilo zainteresirano za mene?
Da, bio bi nelogičan i egoističan.
Uostalom, možda je odjeća u pitanju.
Ne znam, možda je previše istrošena.
Ovo je jako smiješno.
čak i za tebe, Bene.
Možda je košulja u pitanju,
trebao sam ju zavući unutra.
- Možda si ju trebao staviti unutra.
Moram li te podsjetiti
da si heteroseksualac?
Ponekad i previše. Zašto bi ti onda
stalo ako te muškarci nisu primjetili?
Ne, ne, to je samo
stav prema stvarima.
Ali čekaj malo, na tragu si nečemu.
Da, naravno, tako je!
Nisam im bio zgodan
jer sam previše hetero!
Rasturam s heteroseksualnošću.
Praktički curi iz svake moje pore.
- Želiš li to dokazati?
Ne, u redu je.
Mamice, mogu li se izaći igrati van?
- Apsolutno ne možeš. - Je li
to zato što nisam bio dobar?
Ne, to je zato jer si tako dobar!
- Ne pratim te.
- Dvoje nas je.
Samo ga pokušavam zaštititi.
Ljudi se voze brzo
kroz ovu četvrt.
Reći ću ti što ove ulice
trebaju, ležeće policajce!
- To je dobra ideja. Trebala bi to
napisati vijeću. - Znaš, trebala bi.
Da, pisat ću vijeću i zatijevati
da stave ležeće policajce
za sigurnost naše djece.
Bože, slušaj me.
Odkad sam ja postala odgovorna?
Janey, to ti dolazi s
trenutkom kada postaneš majka.
Jesam li sada dobra majka?
Ne brini se, prestaješ biti kada
uzmeš bijelo vino iz frižidera.
Ali sam inače bila cool i vrzmava.
Bože, upravo sma rekla "vrzmava".
Što mi se dogodilo? Pretvaram se u
tužnu, staru kućanicu iz predgrađa kao...
Kao tko, draga?
Upravo sam izgubila misao.
- Svi pokrijte svoje oči. - Zašto?
Hej, cure!
Dame i gospodo... Bono!
Samo sam se želio malo pomladiti.
Moraš ostati vrzmast,
zar ne, Mikey?
Moraš ostati cool. Što
ti misliš o djedu, Kenzo?
Što? - Što nije u redu s njim?
Boji se klaunova.
Premlad je da bi cijenio ukus.
Dobro, Bene, što se događa?
Nikada nisi prestar da
bi bio u trendu, Susan.
- Ima li to kakve veze
s sinoćnjom krizom?
Oprosti, nemam pojma o čemu pričaš.
Mikey, zašto ne bi nas dvoje izašli
večeras, i proslavili tvoj rođendan?
- Rođendan mi je bio prije četiri mjeseca.
- Savršeno. Nema problema. Hajde.
Zašto ne bi išli u onaj bar kojega
tako jako voliš? - Gay bar?
Nije! Je li? Stvarno?
Molim te...
Mikey, jako je važno, da te kao otac,
podržavam u svim tvojim naporima.
- Tako si nesebičan!
- Rugaj se koliko god želiš, Susan,
ali ja ću poduprijeti svojeg sina,
bez obzira koliko neugodno to bilo.
- Idem se samo presvući,
Mikey. - Učini to.
- Mama... - Što?
- Ako si imala aferu,
i on nije moj pravi otac,
sada bi bilo pravo
vrijeme da mi to kažeš.
Mislio sam da si rekao
da se ideš presvući.
Pokušao sam, ali ih nisam
mogao svući, u redu?
Čudno je kada pomislim, da sam
kroz cijelo svoje djetinjstvo,
želio da ideš na kampiranje
samnom, a sada si...
Pogledaj ovo, to je
ukus, pogledaj ovo.
Koja je njegova priča?
- Bog, pastuše. - To već
nisam čuo neko vrijeme.
Nisam iznenađen, djedice,
govorio sam njemu.
Nazovi me, u redu?
Što je to bilo? - Dao ti
je dvoju karticu. Što je...?
Mladost se prodaje ovdje,
zar ne, vruća roba, mladost?
Što se dogodilo s životnim
iskustvom, suvremenošću?
Kaže tip u uskoj žutoj majici.
Kad smo već kod uskoga,
mislim da trebam
piće, pomozi mi.
- Halo? - Michaele,
što se događa tamo?
Tata stoji ovdje i izgleda
kao prepreka u prometu,
i svi izbjegavaju nesreću.
- Je li mu se itko upucavao?
Netko je polio pivo po
njemu. Računa li se to?
Michaele, poznaješ svojeg oca. Kao
i inače, njegov ego je povrijeđen.
Ako nitko ne obraća pažnju na
njega, utuvit će si u glavu
da možda nije privlačan.
Ali on "nije" privlačan.
Učini mi uslugu i nabavi nekoga
tko će mu se upucavati. - Što?!
Vjeruj mi, neće otići odande sve
dok se netko ne zapali za njega.
Samo da razjasnimo,
moja majka me moli da pronađem gaya,
koji će se upucavati mojem ocu?
- Zamoli jednog od svojih
prijatelja. - Da, to je bolje.
Završila sam. To!
Mislim da ću se ubiti sada.
Cesta postaje sve gora ovdje.
Zamalo sam srušila staricu.
Da su ovdje ležeći policajci,
išla bih puno sporije.
Barem nešto radiš povodom toga.
- Da, sakupljam sve podatke, istraživam.
Ali dok završim svoju
prezentaciju, neće moće reći ne.
- Ponosna sam na tebe, draga.
Ali "traffic" = promet,
se piše s dva slova f.
Janey, Janey, moram
razgovarati s tobom.
- Što?
- Sasha, samo uđi.
Uspjela sam nabaviti karte
za zabavu "Elle Magazine Style Awards"!
- Sasha, najbolja si!
Nemaš pojma što sam sve morala
učiniti da dobijem te karte.
Mogla bih pogađati naslijepo.
Pokupit ću te u četvrtak u 20:00?
Super. - Oprostite, oprostite.
Ne ideš li u četvratak navečer
predati peticiju za ležeće policajce?
- Da... zar se oni ne
susreću svaki mjesec?
Janey, radije bi išla na zabavu, nego
učinila nešto za sigurnost svojega sina?
- Uostalom, Kenzo mora naučiti da
se ne smije igrati po ulici, pa...
Dobro, u redu.
Oprosti, Sasha.
U redu je, sigurna sam
da ću uspjeti pronaći
nekoga tko voli plesati s Jude Lawom
i Orlando Bloomom. - Ja sam slobodna.
Pa, jesam.
Tu si, Mikey, Mikey.
Oprosti, moram otići,
bradavice su me počele svrbjeti.
- Pričekajmo još nekoliko minuta.
Oprosti, Mikey, ali počinjem
gubiti osjet u nogama.
Bog. Govoriš njemu, pretpostavljam?
Nisam znao da je ovdje.
Ne, govorim tebi.
- Stvarno?
Pratim te već neko vrijeme.
- Da, dobro, u redu.
Malo čudno.
Ovdje sam samo da poduprem
svojeg sina, gaya.
U biti, ja sam hetero.
- Volim izazov.
Ovo je moj broj. Nazovi me.
Oprosti, ovdje je moja...
Ovdje je moja kartica.
samo me nazovi, u redu?
Ako trebaš zubara.
- Zubara? - Da.
- Razumio.
Susan. Susan! Probudi
se, probudi se! - Ne.
Ne, probudi se, probudi se!
Gle, Susan, pogledaj me.
Pogledaj me, Susan.
Za čovjeka u svojim godinama,
jako sam dobro očuvan, zar ne?
- Kao mumija.
Pa, kako je bilo u gay baru?
- Tragično, Susan, bilo je tragično.
Baš kao što sam se i bojao, jedan
od jadnih budala se bacio na mene.
- Stvarno?
Da, da, nije želio otići dok
mi nije dao svoju karticu.
To je... tužno, tako tužno.
Možemo li to sada
staviti u krevet?
- Mislim, tu malu krizu?
- Reći ću ti nešto, curo.
Mislim da još uvijek
to i imam. zar ne?
Nikada nisam ni izgubio.
Hej, jesi li za hopa-cupa?
Čekaj malo, da shvatim.
Sada imaš volju za tim, kada si
bio ocjenjen od strane gay društva?
Reci što god želiš,
ali imaju ukusa.
Moj milkshake je doveo
sve dečke u dvorište.
Molim te!
Hoćeš li skinuti te hlače?
Ne mogu.
Tko bi to sada mogao biti?
Ne znam, policija za modu zove kući?
Vjerojatno Michael,
zaboravio je gdje živi.
Idem mu očitati bukvicu.
- I? - Pomozi mi.
Hvala.
Dobro, uđi, odi gore, ne želim više
ništa čuti, samo odi u krevet!
- Polako, tigre. - Ruperte.
Slijedio sam te kući! Previše?
- Da, da, puno previše.
Nisam mogao prestati misliti na tebe.
- Ruperte, Ruperte, ovo je jako laskajuće,
i naravno, razumijem tvoju
slijepu zaljubljenost,
i to je savim prirodno, zapravo,
razumljivo, čak i logično...
Oprosti, odlutao sam...
Ali, oženjen sam
i imam suprugu gore.
- Ne smeta nam, to je dobro.
Ne, ne! Nije dobro.
Dobro, idi k njoj,
ali ćeš misliti na mene.
Sada hoću.
- Došao je ovamo?
- Da, da, nije želio otići.
Ostao je na trijemu cijelu noć i
stavljao mikseve zabavnih pjesama.
Mislim da je bio dobar. - Šalje
mi SMS-ove cijelo jutro.
- Taj tip je lud.
- Možda i nije.
Možda ima neograničene SMS poruke.
Jako smiješno... drago mi
je da to shvaćaš ozbiljno.
Evo ga opet.
Gle, gle, gle!
"Uživaj na poslu... dušo. "
Moram reći, za uhodu, puno
je topliji od moje supruge.
Michaele, moraš
razgovarati s prijateljem.
- On nije moj prijatelj. - Što?
On je samo neki tip koji je
rekao tati da izgleda lijepo.
Nisam znao da će biti lud.
Znakovi su bili tamo.
Dobro, evo nas. Jutro.
U čemu je problem?
- Ne mogu ostati daleko.
- Ruperte! - Bene!
Što ti radiš ovdje?
Dogovorio sam se na sastanak. To je bio
jedini način na koji sam te mogao vidjeti.
Gle, Ruperte, znam zašto radiš ovo.
U potpunost te razumijem.
Zgodan sam muškarac.
Ali ti reagiraš samo na fizički
izgled, vanjsku Ijusku.
Znaš, vanjsku Ijusku bez mana.
Ne, nije to. Puno je više
nego samo tjelesna privlačnost.
Mogu ti reći da si nesretan.
- Što? - Mogu ti vidjeti u očima.
Nešto nedostaje u tvojem
životu - Vidiš to, zar ne?
Tvoj brak, supruga ne
cijeni pravog tebe.
Pa, to jest istina. - Zašto si toliko
protiv toga da se netko brine za tebe?
Stvar je u tome... da nisam.
Idemo k meni u Italiju na
nekoliko dana... - Ne! Ne, ne.
Ne. Ne. Kuda?
Toskanu.
Jako lijepo. Krasno.
Ne, žao mi je, Ruperte, morat
ću te zamoliti da otiđeš.
Dobro, idem, ali neću odustati.
Samo jedna stvar.
To mjesto u Toskani...
Da, dragi?
Nema veze.
Janey! Bolje da požuriš ili
ćeš zakasniti na sastanak.
Dolazim, mama.
Poželi mi sreću.
- Želiš li čuti moj govor?
- U tome ideš tamo? - Da.
Janey, moraš predstavljati
određenu ličnost.
Trebaš obući odjeći koja govori,
"shvaćajte me ozbiljno",
a ne, "uzmite me".
Mama, idem na sastanak,
a odmah nakon toga idem na zabavu.
Janey, ne stavljaš valjda zabavu
s Orlando Bloomom ispred svojega
sina? Gdje su ti prioriteti?
Prioriteti su mi uvijek bili
sigurnost i dobrobit mojeg sina,
Orlanda... Kenza.
RazmišIjala sam o svemu što si
rekla, ali sam shvatila
da nema razloga zašto ne bi bila dobra
majka, a pritom se i dobro zabavila.
Ne moram izabrati.
Mogu sve obaviti.
Jesi li stvarno o svemu tome
promislila? - Naravno da jesam.
Eno je!
Jesi li spremna za
najbolju zabavu godine?
Naravno!
Počelo je!
Upoznat ćemo najseksi
muškarca u Londonu!
Hajde!
Usput, moramo učiniti
još jednu stvar.
Nije me briga, sve dok
tamo ima puno muškaraca.
Svi oni koji se slažu s posljednjim
minutama zadnjeg sastanka,
molim da dignu desnu ruku.
Zahtjev je prihvačen.
Minute s posljednjeg sastanka kao
snimka, koju je smimila sekretarica,
su sada prihvaćene i bit
će stavljene u zapisnik.
Zapiši mi to, može?
Što? Rekla sam da će biti
muškaraca ovdje, zar ne?
- Ovo je za tebe.
- Kako lijepo!
Od tvoje uhode su, zar ne?
Ali ipak je cvijeće.
Susan, ne znam što učiniti.
Danas je došao u ordinaciju.
Ne mogu ga se otarasiti.
Opusti se.
Ja sam se umiješala.
- Što?
Malo prije je zvao, i pozvala
sam ga na piće i večeru.
Savršeno! Otrovat ćeš ga.
Neću ga otrovati,
razgovarat ću s njim.
- Dobro, spora smrt.
Susan, molim te, ne možeš
pozvati tog luđaka
u našu kuću, on je lud.
- Ruperte! - Susan!
- Uđi. - Bene!
Dobro je da si došao, Ruperte.
Sjedni, opusti se.
- Želiš li čašu vina?
- To bi bilo krasno.
To je jako civiliziran način
s kojim rješavaš stvari, Susan.
Nema razloga da se
ja i ti ne slažemo
samo zato jer smo ja i
tvoj suprug povezani.
- Naravno. Nikada ne bih stala na
put suprugovim osnovnim potrebama.
Ben i ja smo uvijek
imali otovrenu vezu.
Novost za mene. - Tako lijep stav.
Naposlijetku, samo zato jer smo oboje
zainteresirani u tu veličanstvenu zvijer...
Govori o meni. - Znam!
I ima kuću u Toskani.
Bilo bi apsurdno da se potučemo.
U čemu bi ja pobijedio.
Nisam siguran u to.
Stvar je u tome, Ruperte,
mislim da ne znaš puno toga o
čovjeku u kojeg se zaljubljuješ.
- Kao? - Puno, puno stvari.
- Pa sam te odlučila podučiti.
Počnimo od početka, može?
Ovo je bilo na naš
dan vjenčanja. - Krasno.
Ovdje smo na medenom mjesecu.
Ovdje ležimo na plaži.
Tko to ima dlakava prsa!
Leži na trbuhu, to
su mu leđa. - Isuse!
Zato ja, kao zabrinuta
majka, molim vijeće
da postavi te jeftine i prijeko potrebne
ležeće policajce u Lancaster ulicu,
za sigurnost naše djece.
Vjerujem da ćete učiniti ispravnu stvar
i vjerujem da ćete ju učiniti brzo.
Možemo li sada ići?
Gđice. Harper, ovo je velika odluka o
kojoj ćemo morati promisliti i odlučiti.
Postavljanje ležećih policajaca, u
spomenutu ulicu, s gledišta
sigurnosti, zahtijevaju
dodatnu analizu.
Ubijte me sad.
Imate li kakve činjenice i predočenja
u kojem se prikazuje statistički
broj vozila, koje prođe kroz
Lancaster ulicu, u sat vremena?
Za ime Božje.
- Da, da, imam.
Samo malo... - Imate li nacrte
u kojim je prikazana veličina, širina
i visina, na predloženim policajcima?
Da, da, imam. Pričekajte malo.
Mogu vam pokazati točno
kako bi izgledali.
Vidim. Svi koji su za?
Zahtjev je prihvačen.
Stvarno? Hvala vam!
Ne, hvala vama.
Ovo je snimljeno na posljednjem
vjenčanju, na kojem smo bili.
Samo sam željela da vidiš
kako Ben izgleda dok pleše.
Pokušao sam plesati "mjesečev ples".
Zvali su hitnu, Bene.
Znam što pokušavaš učiniti, Susan,
ali Ben i ja smo srodne
duše, i jako se radujem
upoznati osobu kakva je
iznutra. - Hvala, Ruperte.
Dobra ideja.
Pogledajmo kakav je Ben iznutra.
Reci mi, Ruperte, tko
ti je najdraži umjetnik?
Volim Matissea,
ali posljednje slike Renoira, su me
oduševile. - To je dobar izbor.
- A tvoj, Bene?
Što, najdraži umjetnik?
Ako moram izabrati jednog...
Da, taj tip, zaboravio sam mu ime...
To je onaj koji je napravio
kako psi igraju poker.
Zato jer, detalji su izvanredni,
psi u stvarnosti nose šešire.
Razočaran?
Pokušaj shvatiti
kako je za Božić.
Što misliš o suvremenoj umjetnosti?
Što misliš o Chagallu?
Bio je briljantan u filmu "Pod
opsadom", ali nije Van Damme.
Kad smo već kod filmova, pogledajmo
Benovu kolekciju DVD-a.
Evo.
"Gigi", "Priča sa zapada",
"Zameo ih vjetar".
Ne, ne, to su moji.
Benovi su iza.
Ekstremni strojevi Jeremy Clarksona.
To bi gledali u petak
navečer. - Bene.
Sada popričajmo o hobijima.
Što voliš raditi u nedjelju, Ruperte?
Volim se šetati oko sajmova i
razgledavati dućane s anitkvitetima,
i onda se počastiti s
obilnim ručkom u restoranu.
Bene, što ti voliš raditi u nedjelju?
- Držiš ga.
Dobro, recite što
želite, ali kad Jezza...
Jezza pritisne
gas na Bugatti Veyronu,
prkosim svima koji se
ne digne živac u nogama.
Vjeruj mi, Ruperte,
kada sam prvi put upoznala Bena,
prošla sam isto razočaranje.
Nemoj učiniti istu pogrešku
kao ja. Neće se promijeniti.
On nije? Ti nisi?
Iskreno, Ruperte,
trčiš ispred metka.
Reci mi, na koje sajmove voliš ići?
Ima jedan prekrani u Cobhamu.
Da! Znaš li onu pekarnicu na uglu?
Nisu li njihove ciabatte
s desne strane hambija?
Ponekad provedem tamo cijeli dan.
- Čudim se što te nisam vidjela tamo.
- Pa, možda sljedeću nedjelju?
- To bi bilo krasno.
Pogledaj vrijeme! Ispričavam se,
moram juriti. - Zar moraš tako brzo?
Idem na operu u Covent Garden.
- Što prikazuju?
- "Cosi Fan Tutte".
- To mi je najdraža!
- To je i moja najdraža!
Možda se vidimo u nedjelju. Bog!
Tvoja uhoda se čini pristojnim.
Žao mi je što nije
uspjelo to među vama.
- Nije me briga. Nije me briga!
Nisam gay.
- Bene, plačeš li?
- Ne, ne. Ne.
Samo mi je nešto palo u oko.
Ruperte! Znao sam da ćeš se vratiti.
Nisam ovdje zbog tebe.
Susan? - Ruperte.
Što se događa ovdje?
- Rupert me vodi u
Toskanu. - U Toskanu?
Samo na dva dana. Ako izađeš kroz
ova vrata, više se nikad ne vraćaš!
- Ali to su samo dva dana.
- Govorio sam Rupertu!
Preveo MASTER
Preuzeto sa www.titlovi.com