Nadesico nastavlja put na Mars.
Novi piloti su kao i svi ovdje
totalni blesani.
Neki se uzbuđuju sami od sebe.
Imaju li pojma što rade ovdje?
Ljubav, žalost, plavetnilo...
Toliko "ai"...
Nadesicom uglavnom upravlja
automatski pilot,
jer ipak je on zadnja
riječ tehnologije.
Nema puno posla.
Dežurna je jedino Megumi,
radi komunikacija
i ja zbog nadzora broda.
Kormilarica Minato dugo spava.
Pa što? Dugo sam čula.
Svašta.
Kako je dosadno.
Rurini navigacijski dnevnici
- Neprijateljski napad!
Odakle?!
- Uzvrati!
Ne treba.
Rasapno polje radi normalno.
Jupiteranci nisu napali
još od svemirske kolonije.
Najvjerojatnije još pokušavaju
procijeniti snagu ovog broda.
Vjerojatno će i dalje
pomalo pucketati po nama
dok ne dođemo do Marsa
gdje oni imaju prednost.
Što vi mislite, kapetanice?
Strašno si pametna za dijete.
Ja sam djevojčica.
Drugi val napada.
Snaga polja stabilna.
Kužim. Nemam posla do Marsa.
Kapetanice, smetate.
Molim, vratite se na mjesto.
Može!
Kapetanice, što je?
Zapravo, ništa!
Učinilo mi se da si jako sretna.
O, vidi se?
Kapetanice, što ćete tamo?
Ne možemo početi bez vas,
požurite, molim.
A, dobro!
Trebate se prikladno obući.
Hoću!
Jao! Jao!
Naredna dva tjedna, tijekom
manje neprijateljske aktivnosti,
održani su sprovodi za sve
nastradale u prošloj bici.
U stvari, Satsuki Midori 2
je bio strašan gubitak.
Većina mrtvih izgubljena
je u svemiru.
Malo će ih ikad biti nađeno.
U takvoj situaciji,
civilno poduzeće Nergal
još je ozbiljnije pristupilo
samom sprovodnom obredu.
Ma znam, ali zašto baš ja
moram sve to raditi?
Zato jer je dužnost kapetana
da bude vođa
u raznim događajima.
Dobro...
Bla bla bla, bla bla
bla, bla bla bla...
O, gotovo je bla.
Nije gotovo.
Hajde, brže, brže!
A sad...
Oče naš, koji jesi...
Hajde!
To je gotovo!
Ima još!
Žuri, žuri!
Dobro!
Moramo još brže!
Brže!
Još jedan!
Zemlja je mala, ali raznovrsna.
Razne religije i običaji.
I razni sprovodni obredi.
Ali zašto ja moram sve to?
Pa, koloniju smo izgubili.
Nadesicov posao je da
obavi sprovode.
Ne možemo priuštiti
raznovjerne svećenike,
zato ih kapetan zamjenjuje.
Baš tako.
Teško je srezati troškove s
vjenčanjima i sprovodima.
Ali nisam baš vidjela Akita.
Nisam pričala s njim.
Hajde, danas ih moramo
riješiti barem pet!
U našem ugovoru postoje beneficije
kojih inače nema u vojnim službama.
Mi smo djeca sunca!
Mi poštujemo religiju i
ideologiju pojedinca!
Sunce! Mjesec! Sunce! Mjesec!
Dajemo sve od sebe da bismo
ispunili želje pokojnika
Sunce! Mjesec! Sunce! Mjesec!
Dajemo sve od sebe da bismo
ispunili želje pokojnika
Sunce! Mjesec! Sunce! Mjesec! Sunce!
u sprovodima kojih ima
i previše u ratovima.
Sunce! Mjesec! Sunce! Mjesec! Sunce!
Još četiri!
Još tri.
Još dva.
Potonji.
Konačno gotovo.
Kapetane, šešir.
Kakav sam ja kapetan?
Ima još puno zahtjeva
za pogrebnom službom.
Otvori prozor s podacima.
Ne želim sprovod ni grob.
Hvala Bogu.
Samo raspite moj pepeo
po plavom moru.
More? Kako ćemo to
ovdje naći?
Slijedeći.
Želim...
Želim postati zvijezda
u Mliječnom putu i
svima čuvati sreću.
Znam kako joj je, ali...
u Mliječnom putu i
svima čuvati sreću.
A da joj stavimo spomenik
u obliku zvijezde?
Želim da me ugrize za vrat
najljepša žena na Zemlji
Kapetane, jeste li vi
najljepša žena na Zemlji?
dok mi zabada kolac u grudi.
Kapetane, jeste li vi
najljepša žena na Zemlji?
I hoću da me...
Ima još puno zahtjeva
za sprovodne obrede.
Toliko?
Da, toliko.
Toliko još puno sprovoda?!
To je samo mali dio od svih.
To samo pokazuje kako
mnogo ih je poginulo.
Puno sprovoda za puno ljudi.
Puno sprovoda za puno ljudi...
Zar znam samo sprovoditi?
Zar sam jedina
koja oplakuje?!
I vjenčanja su obredi,
znači da i to treba voditi.
Okrutna si, Megumi.
Jesam?
Jesi.
Valjda onda jesam.
Ajmo žustro!
Nakon sprovoda slijede karmine.
Manjyu i lunch paketi.
Nećemo razočarati mrtve.
Ovo im je posljednja gozba!
Pregled današnjih pogreba!
Talijani, Arapi, Rusi i Tai!
Ne sojin umak, treba nanpura!
Što je to?
Sojin umak, samo od ribe.
Zemlja je mala, ali ipak velika!
Da vidim... Nanpura, nanpura...
Svaki dio ima svoje začine.
Gdje si nanpura, nanpura!
Bez hvaljenja, u kuhinji Nadesica
imamo preko 300 začina i okusa.
Ne mogu naći nanpuru.
Tenkawa, baš si panj!
Je li tu?
Ne.
Je li tamo?
Ostatak je ovdje!
Hajde, požuri!
Iskipit će!
Dobro, ajmo isponova!
Tako je!
Akito...
Pomakni se!
Sprovodna hrana!
Akito!
Yurika!
Ti si kapetan.
Ti trebaš ispuniti dužnost
prema pokojnima.
Akito...
Zloban si, Akito.
Pomakni se! Pomakni se!
Pomakni se!
Shvaćam. Poticao me!
"Pomakni se! Ti si kapetan!"
Sigurno je to!
Tako je. Moram se boriti!
Moram ovo obaviti,
da mogu pričati s Akitom.
Oplakujem vaše smrti!
Yurika je baš zapela danas.
Akito! Čekaj me, Akito!
Gotovo...
Kapetane, kapa.
Ali tako sam umorna.
Ruri, pitam se što znači
biti kapetan.
Stvarno želiš znati?
Da, želim znati.
Ne mogu te naučiti, ali
mogu skupiti podatke.
Omoikane, skupi podatke.
Pretraži biblioteku.
Analiza trendova u
obilježjima kapetana.
Strašna si, Ruri.
Odgovor.
Pita o kapetanima u
kojem razdoblju?
Zadnjih sto godina.
Gotovo.
Analiza modernih
trendova kapetana.
Od II svj. rata
nema zabilježenih
značajnih kapetana.
Danas je borba uključena
u opću ratnu strategiju
i odluke pojedinog kapetana
ne mogu utjecati na ukupni
strateški tijek bitke.
Glavna kapetanova dužnost je
da bude vodeća figura
koja može izdržati frustracije
i stres s kojim se borci susreću.
Nekad su bili popularni
stariji muškarci,
koji su davali dojam
mudrosti i sabranosti.
Ali u novije vrijeme znatno
je povećan broj mladih i zgodnih
zbog potrebe motivacije mladeži.
Drugim riječima, kapetani
vješti u taktici ili
inteligentnom rasuđivanju
više i nisu potrebni.
Što to znači?
To znači... To znači...
Više nije važno tko je kapetan.
Megumi...
Znam.
Valjda jesam okrutna.
Da.
Ne mogu si pomoći.
Hvala za vođenje.
Dobro odrađeno, curke.
- Vidimo se!
Eri...
Gdje je Tenkawa?
U špajzi bulji police sa začinima.
Tenkawa!
A, šefice?
Nisi prije vidio začine?
Da, ali ja sam
odrastao na Marsu.
Nisam znao da na Zemlji
ima toliko začina.
Nekad je svaka regija,
grad, selo, pa čak i obitelj
imala svoj način
spravljanja hrane.
Zvali su ih "okus vaše majke".
Ali ovo nije neki
šminkerski restoran.
Zašto sve ovo za menzu
svemirskog broda?
Zato što je bojni brod.
Bilo je to još u doba
manjih sukoba
između Mjeseca i Zemlje.
Mladi vojnik na umoru
slabim glasom me upitao:
"Može malo paelle
prije nego odem?"
Paella?
Ali onda sam znala spremiti
samo kinesku hranu.
Mogla sam mu samo dati nešto
nalik prženom rižotu,
ali on je kušao i rekao
"Hvala, ukusno je,
ali ima drukčiji okus
od moje mame."
Tada još nisam znala
što je paella
ni da joj okus daje
cvijet šafrana.
Onda je taj vojnik umro.
U ratu se umire.
Zato želim barem biti spremna
za posljednju gozbu.
Moći spremiti pravu paellu
s pravim okusom šafrana.
Zato je ova polica ovdje.
Želim biti kuhar!
Još bolji kuhar!
Imaš ti i nešto važnije!
Hvala dnevnoj smjeni
za dobar rad.
Noćni, dajte sve od sebe!
Deset je sati.
Svi govore da se moram boriti.
Ali...
Ne! Ne želim se boriti!
Hoću biti kuhar!
Žele li da se ionako borim?
Bez obzira na sve?
Ready! Go!
Ruri...
Da?
Nisam vidjela kapetanicu.
Kud li se djenula?
Vjerojatno si je preplašila.
Brinem. Pogledajmo.
Eno je.
Ne, to je Minato.
Prepuna sam.
Što s kapetanicom?
Dobro.
Meditacijska soba?
Zen meditacija?
Moram meditirati.
Što znači biti kapetan?
Što kao kapetan trebam?
O čemu razmišlja?
Što je?
Kapetanica je na bolovanju.
Bolovanju?
Bolovanju?!
Da, zato prvi časnik mora
preuzeti dužnosti kapetana.
Prihvati dužnost!
Prijatelju, dobro spavaj!
Hvala Bogu da možemo nesmetano
obavljati sprovode.
Medo, medo, medo, medo...
Hvala Bogu da možemo nesmetano
obavljati sprovode.
Medo, medo, medo, medo! Medo...
Hvala Bogu da možemo nesmetano
obavljati sprovode.
Medo, medo, medo, medo! Medo...
Ostavit ćemo kapetanici
da se malo pribere.
Prođoše dva tjedna i
približismo se Marsu.
Ali kapetanica...
Meditiraj...
Sidarta je postigao
prosvjetljenje pod drvetom.
I ja hoću prosvijetljenje.
Moram odbaciti sve žudnje!
Što su moje žudnje?
Čežnja!
Moje žudnje...
Moje...
Akito!
Akito me puno voli, ne?
Kako to misliš?
Akito me voli!
Prekini!
Tako je! Akito me voli!
Ne moraš se sramiti.
Akito me voli!
Tko to kaže?
Ne treba mi nitko reći.
Akito me voli!
Oj...
- Jel stvarno?
Akito je moj.
Čekaj! Vrati se!
Čekaj! Čekaj, Akito! Čekaj!
Čekaj, Akito! Kamo ćeš?!
Akito!
Moj je.
Što se ovo događa?!
To ne može biti!
Ne, ne, ne, ne!
Odbaci suvišne misli.
Ometaju ti moždane valove.
Odbacujem svoje žudnje.
Odbacujem svoje...
Ne želim se boriti!
Ja... Ja...
Akito!
Što se događa?!
Jel ovo stvarno?
Što ti radiš tu?
Tražila sam prosvijetljenje
borbom protiv žudnji.
Ali došao je Akito!
Ja nisam žudnja!
Mučilo me nešto.
Došao sam da...
Shvaćam. Akito me voli.
Što to pričaš?
Znam! Akito me voli!
O tome si mislila ovdje?
Sad vidim svjetlo.
Draga sam ti, ne zbog žudnje,
nego zato jer se stvara
divna i uzvišena ljubav!
Žudnje. Žudnje. Žudnje.
O, žudnja.
Kapetane, pobuna!
Dio posade se pobunio.
Tko je glavni ovdje?!
Svim sredstvima ćemo se
suprotstaviti Nergalovim...
Oprosti, Megumi.
Što vam je?
Znamo da ćeš nam
obaviti sprovode,
ali nismo znali za ovo.
Ali ugovor kaže...
Tko još danas čita
cijeli ugovor?!
Eto!
O, sitna slova.
Čitaj najmanja slova.
"Nije dozvoljeno zbližavanje
među zaposlenicima.
U cilju očuvanja ćudoređa,
veća prisnost od držanja
za ruke je zabranjena."
Što je to?
Pročitala si.
Vidiš sad?
"Držanje za ruke?"
Zar je Nadesico vrtić?
Stvarno mislite da će
se zdrava mladež
zadovoljiti držanjem za ruke?
Ja sam još mlad.
Jesi?
- Jesam!
Mladi par se zbliži.
Gledajući se u oči...
Usne im se spoje?
Za mladi par, ljubav nije grijeh.
Ali brzo dođe do manje nedužnog.
Kako želim biti čvrsto zagrljena!
Točno, usplamtjelost
i jest problem.
Gade jedan!
Ako se par možda vjenča,
eto nam troška.
A što ako dođu i djeca?
Nadesico nije dječji vrtić.
Dosta mi je!
Čuj, svemir je ogroman
i ljudi se smiju zaljubiti.
Ograničeno na držanje za ruke?
Radije bih ostao doma sa ženom!
Ali, ovjerili ste ugovor...
Začepi!
A ovo?
Prouči ugovor još malo.
Što ćemo?
Blizu Marsa smo.
Što?!
Ruri, polje podignuto?
Da.
Ovaj napad je drukčiji
nego prije.
Treba ih zaustaviti.
Slušajte svi.
Svjesna sam vašeg
nezadovoljstva ugovorom.
Ali ovo nije vrijeme za to!
Ako ne pobijedimo...
Bit će opet puno sprovoda.
Ne želim to! Ne!
Radije bih vodila
vjenčanja nego sprovode!
Aestivalisi polijeću!
Idemo!
Da!
Da bismo živjeli,
moramo skončati rat!
Ali, ja...
Tako su počele Nadesicove
borbe na Marsu.
Ali, nekako mi se ne sviđaju
ugovori odraslih.
Ne želim biti kao oni.
O tom sam razmišljala danas.
Od postanka svijeta, ljudi
su svašta vezali uz Mars.
Neki su vidjeli simbol rata.
Drugi su mislili da tamo
žive mali zeleni.
Za neke, tamo je vladala
divna princeza.
A Schiaparelli i Lowell
su vidjeli kanale.
Val za valom napada
pogađa Nadesico.
Očekujte preplavljivanje osjetila
novim love love
super sound sistemom.
Konačni klimaks!
Ili možda ne.
Sljedeći Nadesico:
"Nešto nalik sudbonosnoj odluci"
Gledajte svi!
Preuzeto sa www.titlovi.com