www.titlovi.com
SEVlLLA
PETAK, 14. TRAVANJ 2000.
Žabac, kaži jednu riječ.
Dosada.
Ne stane.
Neku drugu.
Koja je tema?
Veliki tjedan.
Wow. Stvarno zanimljivo.
Pazi, reči ću ti
nešto o Velikom tjednu.
Da vidimo.
Što je to Veliki tjedan?
Komemoracija u čast
mrtvog čovjeka
Koji se zvao Isus Krist.
I u nekim krajevima,
poput južne Španjolske,
pretvorio se u
patetični spektakl.
Patetični?
Evo ti prve riječi.
-Dobiti ću otkaz u novinama.
-Super. Počet ćeš ozbiljno pisati.
Patetični spektakl
za...
-...budale.
-Budale.
Ističući loš ukus
i vulgarnost,
s naglaskom na apsurd.
Apsurd ne paše.
Na te blagdane, stanovnici Andaluzije
oblače najbolje što imaju.
Tamnoplavo odijelo,
onu finu bijelu košulju
načinjenu od lana,
i naravno,
kitnjasti ukrasni češalj.
-Češalj, unazad.
-A da i ne spominjem tisuće
obuzdanih koji plaćaju
kako bi se obukli poput članova KKK,
poznatih kao "kapuljače".
-Da li "kapuljače" odgovara?
-U jednini.
Da vidimo, što još...
Cijela ova stvar je
smiješna, definitivno,
i virtualno neizbježna.
A da bi bilo još gore,
svake godine iste procesije,
isto vrijeme, ista mjesta...
što čini Veliki tjedan
nepodnošljivo dosadnim.
I ako te to
ne napali,
možeš čak otići na koridu.
Iako mi preporučujemo
da odete na kratko putovanje...
-Sranje! Tahiti!
-Tahiti.
Mjesto gdje treba pobjeći od
Sevillske svakodnevnice.
-Jel' u redu?
-Suviše praznih polja.
To možeš srediti kasnije.
Neki nepismeni će to ionako
napraviti.
-Hvala na pomoći.
-I drugi puta.
Ti si na redu za pranje suđa.
Imam predavanje za
magistrante.
Vidim se kasnije kod "Ariadne"?
Možda navratim.
Navokov je rekao
da pogledamo jednu od
njegovih posljednjih novela.
Simón?
Harlequini.
Hvala, oče.
Kada ću moći pročitati
tvoju novelu?
Kada ću moći sam riješiti
križaljku.
Prestati biti tako izvještačen.
-Kako ide?
-Dobro.
Prošlog tjedna sam bacila šest
tjedana rada u smeće.
Mogao bih ubuduće
raditi križaljke.
Nisu baš na cijeni.
Da, ali nisu ni mise.
Pa nećeš biti svećenik.
-Zdravo.
-Hej.
Nećeš odustati, zar ne?
Moguće da pisanje
nije baš za mene.
Što ćeš, dovraga, onda raditi?
-Križaljke? Zauvijek?
-A zašto ne?
Ne možeš od toga živjeti.
Moraš i nešto vjerovati.
U Boga,
u književnost
ili u velike sise.
U bilo što.
Ako ne, izgubljeni si.
A ako si izgubljen,
vjerovati ćeš
-u bilo što.
-Mat!
Gade jedan!
Idem, imam sastanak.
Sljedećeg tjedna možda
neću moć' doći.
-Nazovi me.
-Dobro.
Kuća časti.
Hvala.
-Čuvaj se.
-Bog, Andrés.
-Ideš li na ceremoniju?
-Naravno.
Zar ti ne ideš?
Ma daj, već dugo se
nismo zabavljali.
-Možda odem vidjeti starce.
-Kakva slučajnost.
Što namjeravaš sada raditi?
Idem doma.
Hoćeš li me čekati?
Mogao bih malo pisati.
Ako baš želiš,
ali jednom bih mogla
pitati nekog drugog.
Koliko?
Gubi se.
DJEVICA OD PET NEVOLJA
Hej. Ostavit poruku
nakon zvučnog signala.
Ovo je poruka za
Simóna Cárdenasa.
Pažljivo slušaj/te
što ću reći.
U križaljci od nedjelje, 16-og,
a koju ćeš dobiti u subotu,
rješenje za 6 vodoravno
će biti riječ
''protivnik''.
Mi znamo da tvoja obitelj živi
u ulici San Andrés
de Madrid,
a da tvoj cimer,
Jaime Bud, podučava engleski
i zalazi u kafić Mudéjar.
Ne razgovaraj s nikim
o ovom.
Bez policije.
'' Protivnik'', 6 vodoravno.
Nedjelja, 16-ti.
PROTIVNIK 6V-N16
Oprosti, čovječe.
Izgubih ključeve.
O Bože, mrzim ove stepenice.
Kako si izgubio ključeve?
Bez policije.
'' Protivnik'', 6 vodoravno.
Nedjelja, 16-ti.
Sranje, čak mi znaju
i prezime.
To je neka šala, zar ne?
Moraju biti bolesni
za nešto ovakvo.
Što sada?
Onda? Neki znak?
Za što?
Ne znam.
Možda je nekom dosadno u životu.
Može biti bezopasno.
Može biti bilo što.
Možda te oni tvoji iz
novina testiraju.
Jebi se, Žabac.
Ma kakva mašta.
Pa moguće je. Vidi,
tko god da je ostavio poruku
iz Seville je.
-Možeš se opustiti.
-Zašto?
Zato što su tako smiješni da sam
siguran da je ovo smicalica.
Kada si da vidio plan grada
ima sjever na lijevoj strani?
Radim vruću čokoladu.
Hoćeš malo?
Može.
Gdje si bio jučer?
-Okolo. Gubio vrijeme.
-S kime?
S djevojkom koju sam
upoznao u Mudéjaru.
Upoznao si je jučer?
-Jesam.
-Znači da je ona ukrala
tvoje ključeve.
Možda.
-Ali ona nije dolazila ovamo.
-Možda ih je dala nekom drugom.
Ako su tako pametni,
onda bi ih i vratili.
Mogu je potražiti ako želiš.
Jesi li spavao s njom?
Bila je zgodna, ali
sam bio umoran za...
Proveo si noć
pričajući s njom?
-Bio sam suviše umoran
da bi se vratio kući.
Slušaj, da ti iskreno kažem,
-mislim da nije upletena.
-Zašto?
Zato što je kučka glupa
k'o šlapa.
Posljednji Veliki tjedan
milenija samo što nije počeo.
Kanal Jug prenositi će
uživo iz Seville
ovu procesiju,
najveću na svijetu.
Lavina ljudi sručila se
iz svih krajeva kako
bi prisustvovala ovom događaju.
Turistički savez javlja
da su svi hoteli
u gradu popunjeni.
Ipak, apartmani u
privatnim kućama
još imaju mjesta.
Na glavnim avenijama
postavljene su tribine
kako bi se mogla
promatrati procesija.
Ta sjedala su već odavno
sva rasprodana.
Sve vas očekujemo sutra u 17:00
"PROTIVNIK"
uz prvu povorku tjedna,
Bratstvo Spasenja.
CRKVA SPASENJA
NEDJELJA, 16. TRAVANJ, 16:25
Nešto se događa
u crkvi.
TRAŽI SPASENJE
Simón! Jedini koji
novine shvaća ozbiljno.
Što te muči?
-Treba mi deset dana, privatno.
-Deset dana, a kada?
-Po ljeti.
-Dobro,
ako baš trebaš.
Ima li novosti?
Vidjeli su nekog tipa s nervnim
plinom, ali su mislili da je čistač.
Visok, mišićav
s kapom.
S plinom?
Sarin. Korišten je pred par
godina u napadu u Tokiu.
"Svevišnja istina". Mogu imati
sljedbenike ovdje u Sevilli.
Pitaj Maríu. Ona priprema
izvještaj za ponedjeljak.
Jesi li ti María?
Da.
Imaš li vijesti vezanih
za napad?
U NAPADU NERVNIM PLINOM
U TOKIU UBIJENO PREKO 30 LJUDI
SEKTA 'SVEVIŠNJA ISTINA" UPOZORAVA NA
NAPADE NA GRADOVE DILJEM SVIJETA
KNJIGOVOĐA BRATSTVA SPASENJA
PODNIO  OSTAVKU
JUAN HERNANDEZ NOVI KNJIGOVOĐA
TAJNA SEKTA NAJAVLJUJE SMAK
SVIJETA ZA VELIKI TJEDAN
IZBODEN DJEČAK NAĐEN
KOD TEATRA MAESTRANZA
Kako je ovo povezano s napadom?
Ti si glavni urednik??
Ne. Je radim križaljke.
Ti si Simón Cárdenas?
Da.
Obožavam tvoje križaljke.
One su tako...
-...književne.
-Da?
Što si ono pitao?
Koja je veza između
-ovih vijesti i današnjeg napada?
-Ne znam još.
Ali ih još ne možemo isključit.
Pogledaj ovo.
Mediji su odlučili
na prenijeti
cijelu priču.
Mogla bi narušiti Veliki tjedan.
Momak je proboden kroz
srce raspelom.
Još uvijek ne vidim
povezanost.
Niti je.
Ali je interesantno.
Želiš li vidjeti fotografije?
Što te dovelo u Sevillu?
-Ili tko?
-Pisanje za novine.
Ali mi je drago što sam ovdje.
Valjda.
Ti si bio u Crkvi Spasenja?
-A ti?
-Što ja?
Zašto si ti došla u Sevillu?
Pisanje za novine.
-María.
-Ovo je Simón, čovijek-križaljka.
Roberto. Za prijatelje
Capa. Uđite.
Jesi li uslikao nešto dobro?
Skoro pa nisam išao. Dodijalo mi je
fotografirati procesije...
ali sada mi se posrećilo.
Bacite pogled.
Materijal je za deset.
Tražiš nešto?
Simón?
Ne.
-Samo gledam.
-Burno poslijepodne, zar ne?
A što je s žrtvama?
-Jedan mrtav.
-Tko?
Ovaj momak.
Najstariji u Bratstvu Spasenja.
Izgleda da je bio
slabog zdravlja.
Kada trebaš otići,
odeš.
Dobro...
..a ovo je fotka mjeseca.
-Daj mi je.
Policije nije puštala ljude unutra.
Ali ja dođoh prvi.
Zar nije super?
Dobro, možda baš i nije
tako dobra....
Daj još jednu...
Ne. A osim toga,
zatvaram.
Što si mi želio ispričati?
Ništa. Nemam ti što
ispričati.
Možeš li doći se na trenutak?
Što ti je?
Ništa. Zaboravi.
Jel' zbog novele?
Ne, nije to.
Naravno da je.
Blažena novela.
Hajde, reci mi.
U čemu je problem?
Možda ti je mogu pomoći.
Ako nekome kažeš,
bolje ćeš se osjećati.
Zaboravi, Ari.
I nećeš mi ispričati?
Zaboravi!
Nema koristi.
Ti kurvin sine!
Mogao si pobiti
čitavo mnoštvo.
Da, pa što?
Kako je obiteljski pijanac?
Sinoć bio si razbijen.
Odnio sam te u krevet a
da se nisi ni mrdnuo.
Popij malo soka.
Sok od naranče nije baš
dobar kod mamurluka.
Ma to su gluposti.
Hajde, vitamini će ispariti.
Ustaj, propustiti ćeš
križaljku.
Jutros su u Sevilli
uhapšen nekoliko
pripadnika milenijske sekte
zbog sumnje u umiješanost
u jučerašnji napad
nervnim plinom.
Našli smo detaljne informacije
o "Svevišnjoj istini",
dokaze da je prije nekoliko mjeseci
ova religijska organizacija
najavila putem lokalnog radija
odgovornost
više katastrofa tijekom
Velikog tjedna.
Idem na posao.
Imaš hrane u frižideru.
-Jesi li otkrio štogod?
-U vezi s čim?
-Tvojim ključevima.
-Bili su mi u drugim hlačama.
Ne misliš valjda da
napad ima veze
s telefonskom sekretaricom?
Ako je to učinila sekta,
zašto su zvali tebe?
Sve je to službena izmišljotina
za smirivanje ljudi.
Bilo je to djelo nekog osamljenika.
Vjeruj mi, Simón.
Zaboravi na to.
Idi raditi križaljke.
Idi van i uživaj u najapsurdnijoj
procesiji na svijetu.
Mogao bi se prestani s
izrugivanjem Velikog tjedna.
Kako hoćeš, ali...
...povijest će se kad-tad
obračunati sa Sevillom.
PROTIVNIK
NEISPRAVNA LOZINKA
Moj otac je bio dobar čovjek.
Vrijedan. Religiozan.
Vjeran svojem bratstvu.
Njegova najveća težnja je bila
da se pokaje svake godine.
Naravno, kako bi postigao dovoljnu
razinu krivnje,
tukao je moju majku
i mene.
Pitaj Djevicu za oprost
što izgledaš poput žabe.
Sine, nije grijeh
biti svoj
ako je to Božja volja.
Moja majka je konačno preminula
od silnih suprotnosti,
ali se to zbilo nakon
moje prve pričesti.
Tijelo Isusovo.
Nažalost,
preživio sam Tijelo Isusovo.
I ostavljen sam
sam sa ocem.
Završava s time da je ubio svog oca i
namjestio da izgleda kao nesreća.
Bilo je to 1984.
Imao je oko 15.
A što znaš o njegovim roditeljima?
Ne mnogo, samo da su mrtvi.
Majka mu je bila engleskinja.
Ima englesko prezime.
Otac ga je natjerao
da studira ekonomiju.
Poslije je mnogo putovao.
Ima li prijatelje?
-Viđa samo svoje studente.
-Poznaš li ih?
Ne.
Ne sprdaš se sa mnom?
Ne razumijem...
što je to s križaljkom??
- Ne znam.
- Možda je neka greška.
-Greška?
-Slučajnost.
Sve mi to izgleda kao
neka namještaljka...
a znak koji si vidio možda je drugačiji
od onoga na fotki. -Bio je isti.
Kako znaš?
Vidio si ga samo na tren.
To je suviše velika slučajnost.
Pomoći ću ti,
ali ćeš mi dati ekskluzivu.
Dobro, idi sutra u arhivu
i provjeri stranice koje...
se odnose na 1984.
Ostalo prepusti meni.
Jesi li još štogod našao
u njegovoj sobi?
Jesam.
Ovo je bilo napisano na naslovnici.
Možda ti znaš što to znači.
Potražiti ću.
Mogu li to zadržati?
Oprosti.
Moram telefonirati.
Most Alamillo,
djelo arhitekta
Santiaga Calatrava,
jedina je građevina u Sevilli
viša od Giralde.
Iz poštovanja prema
povijesnom tornju,
nije izgrađena niti
jedna viša građevina.
Na ovoj fotografiji,
slikanoj s Giralde
vidimo kupolu
Crkve Spasenja
veličanstveno uokvirenu
slavnim mostom u pozadini.
Idemo.
María.
Mogu li prespavati kod tebe?
Malo je neuredno, kao što vidiš.
Imaš mnogo knjiga.
Imam i onih koje
nisam niti otvorila.
Kako si?
Još malo, pa ću
biti dobro.
Idem do oca Andrésa.
Ako je Žabac upleten,
može biti još napada.
Pomislio sam da bi otac Andrés
mogao upozoriti ostale župe.
Dobra ideja.
-Kako si upoznao Žapca?
-Preko oglasa za cimera.
Sranje, kako sam uspio doći do
-ovakve situacije.
-A što si mogao? Nisi mogao znati.
Točno. Nisam znao.
Trebao je postojati nekakav znak
da mi je cimer Jack Trbosjek.
-Ali nisam vidio ništa.
-Još uvijek nismo sigurni u to.
Da, ali je moguće
moguće  jer nisam nikada mario
je li Žabac sretan ili tužan.
Ili je li usamljen.
Njegovo prisustvo bilo je dovoljno.
Često imam osjećaj
da mi život prolazi
bez da ga u stvari živim.
Kao da je nečiji tuđi.
Kao da je sve privremeno...
Moj dom, posao...
čak i moji osjećaji.
Privremeni? Do kada?
Dok ne dosegnem obečavajuću
budućnost kojoj žudim.
Obečavajuću budućnost pisca?
Što se nikada neće dogoditi.
Nemam što pisati.
Sad sam se sjetila,
imam nešto tvojeg.
Knjigu kratkih priča
različitih autora.
Da, poput onih u hotelima
za uspavljivanje gostiju.
-Moj najveći uspjeh.
-Pomozi mi da je nađem.
Ti si predivan.
Molim?
Hajde pogodi tko će mi
pročitati priču.
CRKVA ZATOČENIKA
UTORAK, 18. TRAVANJ O:20
Dobro veče, Oče Andrés.
Mislio sam da su svi već otišli.
Tko ste Vi?
Zar me se ne sjećate?
Ne.
Ne sjećam.
Jeste li sigurni?
Ne, ne znam vas,
niti znam što radite ovdje.
Zar me stvarno ne poznajete?
Ja mislim da da.
Da. Naravno da se sjećam.
Ništa nećeš pronaći.
Žapčeva majka je umrla
kad je on bio dijete.
Otac mu je umro prije 5 godina.
Karcinom. Žabac je
naslijedio firme u gubicima
pa ih je morao prodati
kako bi otplatio dugove.
Ekonomija mu definitivno
nije jača strana.
Tada je počeo s podučavanjem
Engleskog.
Ništa pretragično u njegovoj obitelji
se nije dogodilo,
tako da je geneza
-čista fikcija.
-Odakle ti sve to?
To... se nikada ne pita
jednog novinara.
Da.
Ne znam što da mislim.
Ima još.
Znam što znači kod.
To je dosje iz
Indijanske arhive.
Molim te, ništa nemoj dirati.
Sevilla mora imati najreligioznije
dokumente na svijetu.
Ovo je manji dio.
Većina ih je u Madridu.
Što ćemo vidjeti?
Dosje.
Koji dosje ćemo vidjeti?
To nije dosje.
To je crtež.
Molim Vas.
''Gravura nepoznatog
autora iz 17. stoljeća,
pripada štovateljima
kulta đavla.
Ona je jedini prikaz
đavla u liku žabe".
Tvoj cimer je
jebeni luđak.
Andrés?
Andrés. Ja sam, Simón.
Nećeš vjerovati.
Došao sam se ispovjediti.
''Prvo se mora
prikazati Protivnik...
..i sve do kraja
sjedit' će u svetištu Božjem
i proglasiti sebe Bogom."
PJEVAJ AKO MOŽEŠ
BARD
Simón, koji si kurac
si tražio u mom stolu?
-Žabac, što se dešava?
-Molim?
Hoćeš li mi objasniti?
Kako to misliš?
Što si učinio Ocu Andrésu?
Nisam učinio ništa.
Pusti me!
U krivu si, Simón.
Ne znam što se desilo Ocu Andrésu
ali nemaš pravo...
Što mu se desilo?
On je mrtav!
Zašto to meni govoriš?
Zašto? Znao si da ću mu
sve ispričati,
pa si ga se riješio.
Tebi nije dobro.
Reci mi... što znači priča
koju sam našao u tvojoj sobi?
-Ništa. To je samo priča.
-Spominješ Oca Andrésa!
Pa? Napisao sam i da sam si ubio
oca što nije istina.
Objasni mi onda, koji kurac radi
simbol atentata na mom računalu?
Koji simbol?
-Simbol kulta.
Isuse!
Kunem ti se da ništa ne znam.
Namjeravao sa ga koristiti kao
dio novele.
Napisao sam samo prvo poglavlje.
Žabac! Koristiš isti simbol
kao i ubojica.
Simbol koji nitko ne zna!
Mogu li ti nešto pokazati?
Pusti me, molim te.
Pusti me!
Ova se knjiga nalazi praktično
u svakoj knjižnici.
Simbol se pojavljuje
na mnogim crtežima
iz tog perioda,
ne samo na onom.
Razmisli o tome, hoćeš li?
Ti misliš da sam ja onaj visoki momak
kojeg su vidjeli u crkvi?
Slušaj, Simón.
Ti si moj najbolji prijatelj.
Zar me ne poznaješ?
Ti misliš... da bih si zbog ičega
dozvolio...
tolike nelagode?
Što je s tobom?
Što je, tražiš mikrofone?
Ne.
Da.
U ovom trenutku,
vjerujemo da je
Otac Andrés Ortega
preminuo od složene
halucinogene smjese.
Vjerojatno je progutao
smjesu pred otprilike 20 sati.
Bio je prisiljen na to.
Nađeni su...
jedva vidljivi tragovi nasilja
na njegovom tijelu.
Stoga moramo priznati
vlastitu grešku
i odbaciti optužbe protiv
vjerske organizacije,
u korist teorije da je
počinitelj samo jedan.
Možda je to ovaj,
čiji ću fotorobot
sada pokazati.
To si ti?
Ne brini.
Nitko te neće prepoznati.
Bok. Ostavite poruku
nakon zvučnog signala.
Simón, Ariadna je.
Javi se ako si tamo.
Moram na zahod.
Nema te? Nazovi me
kada se vratiš. Pozdrav.
Na tvome mjestu ostao
bih u stanu nekoliko dana.
-Nitko ne zna za tvoju novelu?
-Nisi znao ni ti.
Zašto?
Bilo me je sram.
Dobro je napisana.
Nisam želio priznati
da te kopiram.
-Boli?
-Da.
Ne brini.
Sigurno sam sada ja
interesantan.
Možda se bacim
na moju novu studenticu.
Prekrasna je.
Uvijek pričamo o ženama.
Pa čemu služe prijatelji?
Mi jesmo prijatelji.
Dobro, sine,
ja idem spavati.
Pokušaj se odmoriti.
Kao što svi znate,
Veliki Petak je za dva dana.
Ta magična i neponovljiva noć,
kada ćemo vidjeti paradu...
predivnih likova poput
Djevice od pet nevolja,
ili našeg Oca Isusa koji prašta.
Također ćemo uživati u dojmljivom
''Milosrđu Zatočenika".
Bratstvo je potvrdilo svoje
sudjelovanje u procesiji
unatoč tragičnom gubitku
Oca Ortege.
Vraćamo se odmah,
uživo iz centra Seville,
kako bismo vam pokazali
najvažnije detalje
današnje procesije.
CRKVA SVETOG PAVLA
SRIJEDA, 19. TRAVANJ, 16:58
Dobra večer.
Još koji trenutak i pojaviti
će se Bratstvo Svetoga Pavla.
Tisuće ljudi čeka njihov izlazak
i početak procesije.
Nalazimo se točno nasuprot ulaza
kako bismo vam pružili
bolji pogled.
Ovoga trenutke su počeli
izlaziti prvi pokajnici
i na čelu se povorke vidimo
križ koji je izliven u bronci.
Svi Nazarećani
nose dugačke haljine i tamne kapuljače.
Ovdje se nalazi 400 braće
u procesiji,
tako da će im biti
potrebno približno 20 minuta
za prolazak. Kao što znate,
zbog Svetosti...
Bok. Ostavite poruku poslije
zvučnog signala. Hvala.
-Simón, María je. Javi se.
-María.
Imam lozinku
za Žapčevo računalo.
-Lozinku?
-Pokajanje.
Otkud je znaš?
Nije li Žabac govorio o
njegovoj prekrasnoj studentici?
-Žabac nije umješan u ovo.
-O tome ćemo pričati kasnije.
Provjeri sve u njegovom računalu.
Čekaj me u 10 kod spomenika Colón.
S nama je Predsjednik
Federacije Bratstva
gosp. Manuel Jareno.
Dobra večer.
POKAJANJE
LOZINKA PRIHVAĆENA
PROTIVNIK
JESTE LI SIGURNI DA ŽELITE NASTAVITI?
NASTAVI
PROTIVNIK
ŠALJEM SIGNAL
Vlasti mogu zabraniti procesiju,
ali ne mogu zaustaviti narod
da izađe na ulice.
Ne možemo dopustiti nekom luđaku
ili manijaku
da nas udalji s ulica.
Ulice su naše.
Veliki tjedan, 2000. godine.
Ulice Seville
bile su okupirane
Sotonskim vojskama.
Tisuće ozlijeđenih.
Milijunske štete.
Apsolutni kaos. To je
samo početak.
Utopljene u kaosu,
snage reda
se bespomoćne.
PROTIVNIK
Samo jedan čovjek
može ovo zaustaviti.
Jedini
s potrebnim
znanjem i hrabrošću
da ga pobijedi.
On je
ODABRANIK.
PROTIVNIK
IGRA ULOGA
To je igra. Ubijaju
ljude zbog igre.
-Ne razumijem.
-Simbol, nervni plin, lozinka.
-Sve je to dio igre.
-Onda Žabac zna tko sam ja.
Naravno. Zato ti je i dao
lozinku. Da bih je ja mogao naći.
I kakva je igra?
Veoma je jednostavna. Žabac je Vrag
i uništava Veliki tjedan.
A prema uputama,
ja sam Odabranik.
-A ostali?
-Njegovi sljedbenici.
-Svi su oni prodali svoje duše
vragu. -Ali tko su igrači?
Ne znam. Ali njih je sedam.
Šest, budući da je jedan mrtav.
Jesi li čula za "Vampira"?
Dečko koje su proboli
raspelom.
Ludo.
-Što da radimo?
-Idemo na policiju sve ispričati.
Žao mi je.
Ali u tome si isto koliko i ja.
-Simón.
Ovuda.
U 9:00 ćemo govoriti više o
stravičnom napadu
u kojem je poginulo četvoro
a ranjeno više od 20 ljudi.
Policijski inspektor...
Dobar dan.
Bok. Možemo li dobiti dvije
čaše vode?
...terorist je
koristio malo eksploziva
koji nije nikoga usmrtio...
...ali je u trenutku eksplozije
ulica bila puna ljudi.
To objašnjava veliki broj
žrtava.
Ministar unutarnjih poslova,
Luís Váquez, došao je iz
Seville izvidjeti situaciju.
Ne želimo zauvijek
zabraniti procesiju
a da ne mislimo
o posljedicama.
U svakom slučaju,
kroz nekoliko sati
utrostručiti ćemo broj
policajaca na ulicama
posebno pazeći na
profesionalizam.
Jest li Vi Simón?
Jesam.
Ovo su ostavili za Vas.
JOŠ IMAŠ SVE BODOVE ŽIVOTA
!!POKUŠAJ UPOZORITI POLICIJU!!
Žele se igrati?
Idemo se igrati.
-Gdje je policijska stanica?
-Tamo.
Što ti je?
Gubim bodove.
Molim?
To nije običan laserski pištolj, Simón.
Kučkin sine.
Već se me jednom tako nazvao.
Bio si vani
gotovo  20 sati.
Da li ti se sviđa naša maketa?
Dugo smo je radili.
Tu su sva rješenja igre.
Ako ih znaš pročitati.
Pogledaj.
Ovo sam ja.
A ovo si ti.
Stavili smo te na  Giraldu
kako bi imao
dobar pogled.
-Zašto, Žabac?
-Što zašto?
Zar ne shvaćaš što se događa.
To je samo igra.
-Igra koja ubija.
-Nismo mi nikoga direktno ubili.
Svi su umrli zbog drugih razloga.
Zbog slabog zdravlja.
Niske tolerancije na droge.
Zbog gluposti o Dobrom Samarićanu.
Ubiti ćeš me?
Zamisli
da je ovaj model istinit.
Sve je ovdje.
Čak i igrači.
Izaberi figuru.
Hajde, izaberi jednu.
Sad je stavi gdje god hoćeš,
negdje na drugu stranu.
Zar nije cool? U školi, kad smo
učili o Bogovima na Olympu
uvijek sam zamišljao nešto
poput ovoga.
María?
Što si joj učinio?
Dođi.
Vrijeme je da upoznaš
moje igrače.
Ovo je Simón, naš nesvjesni
igrač. Simón,
ovo su tvoji rivali
u igri Protivnik.
Sjedni.
Ovo je Hernández,
naš stručni činovnik.
On je genije.
Čak je postao knjigovođa
u Bratstvu
Spasenja i to u rekordnom vremenu.
Jadničak je proveo djetinjstvo
u školi za svećenike.
Naš stručnjak za eksplozive.
On je ogorčen. Djed
mu je bio anarhist.
Objesili su ga 1934
zbog podmetanja bombe.
Što je, Simón?
S tvoje desne strane je Pirat,
naš kompjutorski stručnjak.
On nam je neophodan.
Pravo je kopile,
surađuje jedino
ako je lova u điru.
Nije potrebno da ti predstavljam
Capu, njega si
već upoznao.
Ne brini se.
-Nije to ništa. -Roberto je
prodao svoju dušu đavlu
-u zamjenu za profesionalni uspjeh.
-Slike u nedjelju nisu
loše za početak.
Doktor vještac,
majstor magije
- i stranih tvari.
-Što je?
Zovemo ga Panoramix.
Može pripremiti
napitak koji će ti
raznijeti mozak.
Poput onoga kojeg je
probao otac Andrés.
Ili onog kojeg si ti
dobio jučer.
Čaša vode.
Bez brige,
- vrtoglavica će brzo popustiti .
- Kao što vidiš, dobro smo pripremljeni.
Imamo i djecu.
Maríu znaš.
Savršeno je odigrala tvoju
asistenticu.
Čak je pokušala pobjeći
i obavijestiti policiju.
Stolica na kojoj sjediš
pripadala je Vampiru.
Baš šteta.
Izbacili smo ga.
Bio je kukavica. Puk'o je.
Mi smo ga slomili, moglo bi se reći.
Bio je djetinjast.
Kad je shvatio da mislimo ozbiljno,
uspaničio se.
Pogriješili smo što smo
ga uključili.
Svi ste vi bolesni.
Zar ne shvaćate
što činite?
Vi ste hrpa idiota!
Točno znamo što radimo.
Ima li još pitanja?
Zašto ja?
Pa netko je morao to učiniti.
Zadovoljio si sve uvjete.
lnteligentan,
lagan za držati na oku.
I savršena zanimacija.
Križaljke.
Recimo da si imao sreće
što si me izabrao za cimera.
Došli smo do trenutak kada moramo
razmotriti stanje u igri. Pirat...
Stvari se počinju...
komplicirati za našeg heroja.
Nakon što je otkrio identitet
Đavla na zemlji,
pokušao je obavijestiti
policiju.
Ali Satanska vojska
uspjela je osujetiti njegov
plan tijekom
okrutnog okršaja.
I za kaznu,
povukli su njegovu dragu Maríu
u dubine ponora.
Smrtno ranjen,
Simón Cárdenas
se želio predati
vječnom snu
i spustiti u dubine
pakla kako bi je pronašao.
Ali prekasno. María je posrnula i
pala Đavlu u topli zagrljaj.
-Baš lijepo.
-Čekaj.
Nije sve izgubljeno.
lmpresioniran
iskazivanjem takve hrabrosti,
Princ Tame
je odlučio dati
Izabranom priliku
za povratak u život.
Ovoga puta, sreća će odlučivati.
Sreća se ponovno vratila u tvoj život.
Tvoja sudbina je upisana
u dvije sekunde
kotrljanja ovih kocki.
Moraš dobiti manje od 12.
A ako dobijem više?
Ne možeš napustiti pakao.
To su pravila igre,
i mi ih poštujemo.
Osam.
Čestitam, Simón.
Slobodan si.
Noćas se suočavamo sa zadnjim
izazovom igre.
To če ući u povijest.
Čak i kad nas više ne bude.
Tvoja sudbina je u tvojim rukama.
Možeš igrati, i pobjediti ili izgubiti,
ili uopće ne igrati.
Veoma je jednostavno.
-Što će se dogoditi ako ne igram?
-Ništa.
NIšta, možeš ići kući.
Razmisli dobro o tome.
Imaš čitav dan.
Simón, nisam očekivala da ću
te ponovno vidjeti.
Želio sam objasniti.
Nemoj komplicirati.
Znam.
Kako znaš? Što znaš?
Sviđa ti se neka druga.
U redu je, to je normalno.
Jedino ne volim što
si me iskoristio.
Ariadna.
Možeš li me poslušati
na trenutak?
Ne možeš niti zamisliti
kroz što prolazim.
Igrati ću.
Dobro, svi znamo što
nam je činiti, zar ne?
Pjesniče...
Sretno.
Sretno!
Žabac.
IZLOŽBENI PROSTOR EXPO '92
ČETVRTAK, 20. TRAVANJ 19:40
Park izložbe Expo '92.
Konkretno, podrum
paviljona Vatikan.
Savršeno mjesto za našu bazu.
Zar ne?
Kamo idemo?
Ovo je oproštajni poklon...
luksuzni posjet,
samo za nas dvojicu.
Kako možeš plačati sve ovo?
Zar ti  María nije rekla
za moje nasljedstvo?
Ovo je poput naše makete.
Ako znaš kako je treba čitati.
Dobro.
Još ima vremena.
Sjedni.
Zar nije lijepo ovdje gore?
Jedno pitanje.
Da li ti se sviđa kako se
razvijao moj lik tijekom igre?
Je li priča bila dobra?
Momak koji misli da je Vrag.
Loše je što me ne interesira
književnost.
Možda će mi trebati jednog dana.
Možeš ga imati.
Ako pobijediš, naravno.
Kako ti to uspijeva?
Kako možeš prikrivati sva ta
svoja sranja?
Ne želiš znati.
Sada za igru trebaš samo
jednu stvar.
Gnjavaža.
Neki dan sam se osjećao fantastično.
Braneći svoju nevinost.
Osjetio sam da sam živ.
A ostali su mrtvi.
Neki su umrli kako bi drugi živjeli.
Drugi će umrijeti za tebe.
-Mimo moje volje.
-U čemu je razlika?
Svakoga dana možeš živjeti
na rubu kao
što živiš sada. Barem priznaj
da te susret s Maríom ganuo.
Ona je igrač prve klase.
Najbolja.
Došla je u Sevillu
samo zbog igre.
-Ona je bolesna poput vas ostalih.
-Da.
Ali ti igraš
zbog nje.
María.
Jedina koja stvarno
razumije moju igru.
Sviđa ti se, zar ne?
Čitajući joj tvoju priču...
Osvojila te, seronjo.
Vidiš?
Još smo prijatelji.
Zašto me već jednom
ne pustiš na miru?
Ok.
Dođi sa mnom.
Objasnit ću ti što
sam mislio rekavši da poštujem
pravila igre.
Halo?
Zbogom, María.
Ovo se dešavaju kad
šuruješ s Đavlom.
Kučkin sine!
Sad se smiri.
Sad smo ostali samo ja i ti.
Odabranik nasuprot Protivnika.
Posljednji nivo igre
je jasan.
Ukoliko Odabranik pokaže
potrebnu količinu hrabrosti
i inteligencije,
pobijediti će Vraga.
Ti nisi Vrag.
Ti si obično bolesno govno.
U pravu si, prijatelju.
Ali u jednom gradu...
gdje se pola milijuna ljudi
sakriva iza drveća dok šeta,
netko 'ko misli da je Vrag
je moguća realnost.
Dobro.
Vrijeme je za spavanje.
Opusti se.
Spavat' ćeš par sati.
I probuditi ćeš se za
veliko finale.
Ako me želiš naći
misli o križaljci.
Treba ti samo prava riječ.
IDI NA SAJAM
IZMEĐU DVA VRHA.
Ovo je poput našeg modela...
...ako znaš čitati znakove.
Stavili smo te na Giraldu kako
bi imao bolji pogled.
Most Alamillo je jedina građevina
viša od katedrale Giralde.
Kada si da vidio plan grada
ima sjever na lijevoj strani?
Ako me želiš naći
misli o križaljci.
''Idi na sajam,
između dva vrh.''
SAJAMSKA ULICA
Djevica od pet nevolja...
PETAK, 21. TRAVANJ, 13:45
Podignite je!
Gdje si?
Ovo je prvi puta da
procesija protiče
bez nereda.
Napominjemo da je otkriven
identitet ubojice
sa Velikog tjedna. Potvrđujći
teoriju o jednom izvršiocu
policija je analizirala
otiske prstiju
nađenih u Crkvi
Zatočenika
te pretresom stana
osumnjičenog
pronašla dokaze.
Počinitelj zločina je
Simón Cárdenas, mladić iz
Madrida znan u Andaluziji
po svojim križaljkama
u Sevillskoj Gazetti.
U redu je, učinilo
mi se da sam vidio
ubojicu sa Velikog tjedna.
Ne zajebavaj se ovdje.
Živjela nam Djevica
od pet nevolja!
Živjela!
Lijepa!
Predivna!
Mora da je Bog žena!
''...i sve do kraja
sjedit' će u svetištu Božjem...
i proglasiti sebe Bogom."
Djevica!!!
Sve će vas pobiti!
Vrag je u Djevici!
Baci pištolj, Simón.
Baci ga i lezi
na pod.
Baci pištolj!
Učini to, Simón.
Reci da ćeš to učiniti.
Sve će biti u redu.
Spusti oružje.
Spusti oružje!
Budi razuman, Simón.
Čestitam, Simón.
Pobijedio si.
NITKO NIKOGA NE POZNAJE
preveo: fiju_man
Preuzeto sa www.titlovi.com