www.titlovi.com
Venera
Zemljin zli blizanac
Njeni oblaci sačinjeni od kiseline
i 900C topla površina,dovoljna
da istopi olovo
Venera je prilično slična
biblijskoj viziji pakla
To je možda najmanje pristupačno nebesko
tijelo u Sunčevom sustavu
Ali prije nekih milijardu godina
Venera je dosta sličila na Zemlju
Zašto se promijenila,
nitko ne zna
nova sonda je na putu da to sazna
Što je to Veneru iz mogućeg raja
pretvorilo u paklenu pustinju
i da li je sudbina Zemlje da
završi isto kao i Venera
Zemljin zli blizanac
9 studeni 2005
Ruska raketa "SOJUZ"
lansirana iz Kazahstana
nosi malu europsku svemirsku letjelicu
nazvanu 'Venus Express"
njena misija je da putuje 250 milijuna
milje do Venere
i sazna zašto se planeta
razvija drugačije od Zemlje
vjekovima je Venerina
površina bila zagonetka
skrivena u gustim oblacima
Zato što je Venera
bliža Suncu nego Zemlja -
znanstvenici sumnjaju da
je vrelija i vlažnija -
Neki su je čak zamišljali i Tropskim Rajem
Savršenom kućom za život
Trebala bi da ima istu temperaturu
kao i Zemlja
I tako smo mi mislili.
U 50-tim i ranim 60-tim
mislili smo da je Venera
kao Miami
Što se točno zbivalo
ispod oblaka
U 60-tim i 70-tim,dok je
N.A.S.A. istraživala Mars
Sovjetski Savez je lansirao
sondu na Veneru
nazvanu "Venera" koja je poslala prve
slike sa površine te planete
I nije to bio Tropski
Raj,nego gurnuta pustinja
puna prašine
i bez vode
Venera je zli blizanac Zemlji
na mnogo načina
Slične veličine i sastava
vjerojatno su formirane
od istog oblaka plina
od prije 4 milijarde godina
Ali za razliku od Zemlje 85% površine
Venere se sastoji od
je načinjeno od ugašenih vulkana
i stvrdnute lave
Oblaci su sačinjeni od smrtonosne
sumporne kiseline
Atmosferski pritisak je 90 puta
veći nego na Zemlji
dovoljan da smrvi auto
Ali najveće iznenađenje je temperatura
Atmosfera je gotovo sva od ugljen dioksida
Kao i na Zemlji ovaj plin djeluje
kao staklo u stakleniku koji propušta
svjetlo,ali zaustavlja toplinu
Na Zemlji povećanje co-2 povisuje
temperaturu za nekoliko stupnjeva
Ali na Veneri taj efekt staklenika je
povećao temperaturu do tog nivoa
do nivoa dovoljnog da otopi olovo
Otkrili smo da je tamo temperatura
900F/482C. Bilo je vrlo šokantno
Površina je tako vrela
da stijene sjaju u mraku
Venera bi dezorjentisala posjetioca
sa Zemlje
pod stalnim oblačnim
pokrivačem izgubio bi smjer.
bez zvijezda,bez sunca,bez hlada
umjesto toga svjetlo je raspršeno i crveno
Zamislite duboku boju zalaska
sunca na Zemlji a zatim
zamislite tu boju koja
dolazi iz svih smerova
tako bi izgledalo svjetlo na Veneri
Da bismo saznali kako su ta dva identična
blizanca Venera i Zemlja
postala tako različita
"Venus Express" nosi
najsuvremenije uređaje
dizajnirane da "otključaju
" tajne ove planete
Ali prvi izazov ove svemirskog objekta
je da stigne tamo u jednom komadu
5 mjeseci i 250 milijuna milja kasnije
svemirski objekt je blizu Venere
i u najopasnijem nivou je
da bi sonda ušla u orbitu treba savršena
brzina i pravi trenutak
Svemir nikad nije siguran.
Uvijek nešto može poći po zlu
i zato morate uvijek da računate na nešto
nepredviđeno
Prebrzo i "Venus Express" će
odletjeti u beskrajan svemir
Presporo, i gravitacija planete će je povući
i srušiti je na površinu
sve brže i brže padate prema
cilju koji se brzo povećava
na dan dolaska imate najviše sat i pol
da stignete na pravo mjesto
i da se nagnete prema
Veneri pod pravilnim uglom
da bi stigla u orbitu
Venus Express mora smanjiti
brzinu na 3000 milja na sat
11 travanj 2006
motor se pali kako bi smanjio
brzinu letećeg objekta
u narednih 10 minuta Venus Express
nestaje iza planete
ako ne uspije da uđe u orbitu,
sonda je izgubljena
ne postoji druga šansa
četvorogodisnja misija visi o koncu
najkritičniji manevar odvija se van
našeg vidnog i slušnog polja
na 10 minuta prekinute su veze i svi su
zbog toga na "iglama" da vide što se događa
u 09:57 Venus Express šalje signal na Zemlju
Ulazak sonde u orbitu počinje
multimilionsko dolarsko istraživanje da
se ''otključaju''venerine tajne
ali prvo mora da se približi
Na eliptičkoj putanji oko polova planete
sonda pada sa 40.000milja iznad
površine na svega 155 milje
sada posao počinje
Tehnologija na sondi je beskrajno
naprednija od zadnje misije iz 1990-te god
Prije sonda nije mogla da analizira
Venerinu površinu a da ne sleti
Sve sonde su bile kratkog vijeka
smrvljene pod pritiskom,rastopljene
vrelinom i korodirane kiselinom
na ovoj misiju znanstvenici su našli
način da prouče površinu
a da sonda ne sleti i ostane zaštićena
Venus Express nadgleda planetu
koristeći infracrveno svjetlo
koji nije vidljiv ljudskom oku
za razliku od vidljive svjetlosti,infracrveno
probija manje guste oblake
pa se tako sonda probija do
čiste atmosfere ispod oblaka
po prvi put znanstvenici mogu otkriti
cjelokupnu Venerinu površinu u 3d tehnologiji
kad gledate Veneru golim okom
ograničeni ste na 1% atmosfere
u gornjim slojevima ima magle.
infracrveno svjetlo probija tu
maglu do nižeg sloja atmosfere
u stvari sve do površine
sa 250 km visine znanstvenici će
istražiti te infracrvene prozore
kako bi iscrtali površinu u
detalje koje još nitko nikad vidio nije
Njihova mapa dokumentovati točno
koliko se Venera i Zemlja razlikuju
a onda,nadaju se da će i
saznati zašto
Usprkos desetljećima istraživanja
naša sistemska nas još može iznenaditi
a uskoro Venus Express
otkriva zapanjujuće otkriće
sonda se okreće oko Venere na
misiji otkrivanja tajne
Venera bi trebala da bude kao Zemlja
ali prije mnogo milijardi godina
naš blizanac je krenuo svojim putem
i pretvorio se u užarenu
stijenu kakva je danas
Dok proučava spoljnu ivicu atmosfere
Venus Express pronalazi prvi
dokaz onoga što je pošlo naopako
Otkriva čestice koje bježe u svemir
Uglavnom helij vodik i kisik
vodik i kisik stvaraju vodu
Godinama znanstvenici raspravljaju ima
li vode u Venerinoj atmosferi
Neki raspravljaju da ako je
Zemlja u početku imala vodu
imala je također i Venera
Možda i toliko da se formira
ocean koji pokriva 90% planete
Ali Venus Express otkriva jedva malo
vodene pare u atmosferi
kad bi se sva ta novaca
na planeti kondezovala
stvorila bi sloj vode
jedva dubok 1 inc
Ako je Venera nekad imala beskrajni ocean
što se dogodilo s njim?
Većina znanstvenika misli je da je
jednostavno ispario
Dok Venus Express kruzi oko planete
znanstvenici su kreirali novu teoriju
Vjeruju da je još uvijek krivac Sunce
ali uzrok je više nego obično isparavanje
Sunce održava život na Zemlji
Također izbacuje i stalnu struju smrtonosnih
naelektrisanih čestica
koje jure brzinom i do 1800000 milja na sat
Ta se zove solarni vjetar i može
opustositi nezasticene planete
Zemlju okružuje magnetno polje koje
štiti našu atmosferu
Ono nastaje pomacima u našem
gvozdenom jezgru pri rotaciji planete
Ali Venera nema magnetno polje
Znanstvenici vjeruju da se Venera
presporo okreće kako bi ga napravila
Rotacija je tako spora ovdje da
Venerin dan traje 2/3 Zemljine godine
Na Zemlji jedna rotacija traje 24 sata
Na Veneri 243 dana
Bez magnetnog polja kao sto je Zemljin
Venera je izlozena udarima solarnog vjetra
i energiji u gornjoj atmosferi koja izbacuje
atmosferu u svemir
Sada znanstvenici vjeruju da
je kombinacija isparavanja i
solarnog vjetra oduzela Veneri vlagu
Venera je bliza suncu nego sto smo mi.
Zbog toga je i toplija
Njena su iskonska mora isparila u atmosferu
Ta novaca bi možda još bila zarobljena u
oblacima da nema solarnog vjetra
Znanstvenici mogu rekonstruirati kako
se to moglo dogoditi
jednostavnom hemijom
Prvo: Sunčeva energija dijeli vodu
na vodik i kisik
Zatim solarni vjetar udara u atmosferu
i razbija molekule iz oblaka
Tokom milijardi godina
voda se gubi u svemiru
Kisik i vodik otkriveni u atmosferi
posljednje su kapi tih drevnih oceana
Gubitak vode pretvorio je Veneru iz tople i
vlazne planete u uzarenu stijenu
I atmosfera se promijenila također.
Iz vodene pare u ugljendioksid
Drevni vulkani su
ispustili trilione tona co2
i pokrenuli lancanu reakciju.
Efekt staklenika koji je izmakao kontroli
i doveo do ludog globalnog otopljenja
Zemljin blizanac je sada najtoplija
planeta u suncevom sustavu
Čak toplija i od Merkura,planete
koja je najbliza suncu
Venera je uzorak moguće klimatske katastrofe
Razorno globalno otopljenje i kosmicki pakao
Da je Zemlja bliza suncu,
izgledala bi kao Venera
Život na Zemlji je samo možda
jedna sretna okolnost
ali na kraju dijelimo istu sudbinu
Znanstvenici su odavno pogodili da je
Venera bila poput Zemlje
Venus Express je pokazao kako se Venera
pretvorila u neplodni svijet
Nova otkrića leže ispod oblaka
Na površini oblaci izgledaju mirno
Ali kad sonda uključi infracrveni termalni
spektrometar za sliku
Slike pokazuju kako se scene izmenjuju
Divlje oluje paraju planetom
Na polovima monstrumski cikloni
vitlaju atmosferom
Oluje uz koje najgore nepogode na Zemlji
izgledaju poput povetarca
Dok znanstvenici proucavaju tu tajanstvenu
planetu otkrivaju nešto nevjerojatno
Dok se Venera rotira polako
atmosferski vjetrovi putuju brzo
Venus Express prati vetrove kruzeci oko
planete za otprilike 4 Zemaljska dana
To je 60 puta brže od
brzine planetine rotacije
Znanstvenici to zovu
"Super Rotacijom"
Da je Zemlja kao Venera vjetrovi
bi projurili planetom za samo 30 minuta
brzinom od 50.000 milja na sat
Na Zemlji brzina vjetra skoro da se
poklapa sa brzinom Zemljinog okretanja
Zašto onda vjetrovi na Veneri putuju
toliko brže od rotacije planete
Odgovor leži u oblacima
na Veneri je sloj oblaka debeo i do 20km-a
Zbog toga samo malo sunčeve
energije stiže do Venerine površine
Veći dio te energije ostaje u gornjim
oblacima 40 milja iznad površine
Ta energija pokreće
oblake strahovitom brzinom
Zbog toga sto je Venera
bliza suncu od Zemlje ima
veću sunčevu energiju u
oblacima i jače vetrove
Rijetki vjetrovi brzine veće od 320km/h na
Zemlji su normalni na Veneri
Znanstvenici znaju da sunce
pokreće Venerine vetrove
ali još nisu točno sigurni kako
ni koliko treba sunceve energije
da se stvori super rotacija
Podaci potrebni za detaljni kompjuterski
model Venerine atmosfere
su van mogućnosti Venus Expressa
kad bismo još bolje shvatili superrotacione
vetrove Kevin Bejns
iz nasine laboratorije za
mlazni pogon,predlaže buduću misiju
Bejns se nada da će postići nemoguće
Namjerava da pošalje balon na Veneru,
da lebdi i pusti ga u atmosferu
noseći niz naučnih instrumenata
On će letjeti oko Venere na
visini od 30 milja
Leteće mjesec dana i obići će
Veneru mnogo puta tog mjeseca
Tokom kruzenja oko planete instrumenti u
balonu nadgledace se sa Zemlje
Oni će uzimati kemijske uzorke Venerinih
oblaka,i točno mjeriti promenljive vetrove
Kao sto vidite Izgleda kao običan balon ali
ima specijalan materijal u njemu
kako bi izdržao Venerinu sredinu
ali zaštitićemo ga kučistem u kom je
temperatura i pritisak sličan onom na Zemlji
pa nam ostaje jedino problem sumporne
kiseline,ali znamo kako da izađemo i s tim na kraj
podaci koje će balon skupiti pomoći će naucnicima
da shvate slozenost atmosferske superrotacije
Venus Express opremljen je da
riješi problem prethodne misije
Vir na Venerimom sjevernom polu
sličan je virovima na Zemlji
Mi ih zovemo uraganima
Na Zemlji nastaju kad se zagrije topao
i vlazan oceanski zrak
i počne da stvara oblake.
Sve više energije ulazi u taj sustav
i oblaci pocnu da se vrte
i stvaraju uragane
Ali Venera nema tople oceane kao gorivo
koja onda to moć stvara njene uragane
Venus Express kreće prema
juznoj polovini da bolje osmotri
Što saznaje,zapanjilo je znanstvenike
Prostrani uraganski vir 1200milja
sirok i 13 milja dubok
4 puta veći nego najveći uragan na Zemlji
ne jedno nego dva rotirajuca oka
Znanstvenici vjeruju da virove ne
stvaraju samo superbrzi vjetrovi
nego i kretanje planete
ogromni vir stvara zrak koji pristiže
sa ekvatora i mora negdje potonuti
a to stvara ogroman vir
obima negdje od 2000km-a
Wilson vjeruje da zrak sa ekvatora
ide prema polovima
gdje je usisan da formira virove
ali zrak ne ide pravocrtni,rotacija
planete skrece zračnu putanju
On nagovestava da taj proces,
nazvan "Koriolisov efekt"
stvara ogromne virove
Da objasnimo koriolisov efekt koristeći se
ovim rotirajućim stolom
koji važi i za planetu.Ako pustim kuglicu po
stolu vidimo da se ona kreće pravocrtni
zato što vi motritelj stojite,
ne rotirate zajedno sa stolom
ali ako sa druge strane kamera ili
motritelj rotiraju sa planetom
izgledat će kao da se kuglica okreće
zakrivljenom putanjom
Pa ako motritelj rotira sa planetom
sila skreće predmet udesno
to se ne odnosi samo na kuglice
nego i na zrak u atmosferi
Ako se zrak na Veneri zagrejava na
ekvatoru i pomiče prema polovima
skreće udesno na južnoj polovini ili
ulijevo na sjevernoj polovini
Dok vjetrovi idu prema polovima
Koriolisov efekt ih vrti i to stvara vir
Vilsonova teorija izgleda logična.
Virovi se javljaju i na Zemljinim polovima
ali dok je Zemljin polarni
vir relativno stabilan
dvooko čudovište na Veneri
stalno je promenljivi vihor
Da bi saznali što čini virove tako haotičnim
kreiraćemo ga
Wilson koristi vodou da simulira
Venerinu atmosferu
Rotirajuću atmosferu simuliramo
ovim rotirajućim rezervoarem
unutra je tanki obruč koji se vrti brže
od ostale atmosfere
zbog toga je tok vode u tom području
nestabilan,osciluje
Upravo se to događa na ivicama
polarnog vira na Veneri
kad je Wilson ulio vodu na ivici vira
pojavili su se promenljivi oblici
sve je to pod utjecajem planete,
vir nije stabilan,on se pomiče
to je nevjerojatno uzburkano
mjesto i predivno je za gledanje
ti haotični vjetrovi pokazuju snagu
Venerine atmosfere
ali virovi nisu jedino bizarno vrijeme
9 lipnja 2006,Venus Express
otkriva jezivi fenomen
Svemirska sonda otkriva isprekidano
ometanje koje zvuči poput zvižduka
Kratki elektromagnetski naboji
niske frekvencije
Ovo je taj snimak.
Za ostale je to zagonetka
Ali za ekipu misije je otkriće
zvuk munje
Profesor Christopher Russell iz UCLA
već dugo vjeruje da na Veneri ima munja
Otkriće svemirske sonde je prava zagonetka
Na Zemlji voda pokreće oluje
Topao,vlažan zrak sudara
se sa hladnim zrakom
Vodene kapi i ledeni
kristali trljaju se međusobno
stvarajući pozitivno i
negatvno naelektrisanje
elektrčno pražnjenje kao sto je munja
U Venerinoj atmosferi ima malo vode
veći dio odnijeli su solarni vjetrovi
Pa što još to može stvoriti oluje?
Zahvaljujući podacima Venus Expressa
kontraverzne teorije dobivaju na težini
Raseolov uzrok munja jesu:
oblaci sumporne kiseline
Na Zemlji oblaci sumporne kiseline stvaraju
se kad se Sol2 iz vulkana mesa sa vodenom parom
Isto se događa i na Veneri
Prije 2 desetljeća projekt "Magelan"
prva svemirska sonda koja je krenula u
iscrtavanje Venere
otkrila je mnogo dokaza vulkanske prošlosti
Nekada davno vulkani su
oslobadjali trilione tona SOL2
Dio se zadržao kao plin
Ostatak pomiješan sa vodenom parom
stvorio je oblake sumporne kiseline
Brzi vjetrovi napajaju te oblake kiseline
i stvaraju idealne uvjete za munje
Sad mislimo da su oblaci sumporne
kiseline i Venerini vjetrovi
Vjetrovi stvaraju energiju u oblaku
za razdvajanje elektriziranja
Sumporna kiselina čini na Veneri ono
sto voda čini na Zemlji
Kapi kiseline trljaju se i stvaraju
pozitivan i negativan elektricitet
Tražio sam munje i i tražio dokaz da
one stvarno postoje
i naći ih je nešto kao osobna pobjeda
otkriće munje je bilo čudesno
Munja je sastojak života
A pripremao se još veći sok
Paklena planeta možda nije mrtva
Nekada davno Venerini vulkani su
izbacivali velike oblake sumpora
Danas testovi pokazuju
da nivo sumpora varira
Vulkani izbacuju mnogo sumpora
samo pri erupciji
pa variranje znači samo jedno
Vulkani na Veneri još uvijek su aktivni
Znanstvenici su žive vulkane osim na
Zemlji našli na još nekoliko mjesta
2007 sonda ''New Horizonts'' snimila
je erupciju na " Iji "
jednom od jupiterovih mjeseca
Naći aktivne vulkane u sunčevom
solarnom sustavu je velika vijest
to znači da Venera možda
nije samo mrtva stijena,
već živa planeta
Venus Express bliže to istražuje
Sonda kroz infracrvene prozore
viri između oblaka
Ispod su planine i doline,glatke ravnice.
Udarni krateri
i formacije ravnih vrhova poput palačinki,
sve sačinjeno od lave
85% Venerine površine pokriveno je lavom
Zašto toliko zagonetka je naučnicima
Da bi shvatili Venerina prostranstva lave
znanstvenici se okreću blizancu
Zemljina kora se sastoji od
isprepletenih tektonskih ploča
koje plutaju na tečnom plaštu
Većina naše planete je vulkanski aktivna
tamo gdje se ploče spjaju ili odvajaju
dozvoljavajući toplini
iz jezgra da ''pobegne''
Nijedna misina nije otkrila dokaze
tektonskih ploča na Veneri
Njena kora je čvrsta
Bez tektonske ploče koja
bi hladila Veneru toplota
se naklupljala, sve dok
se više nije mogla zadržati
Tada je eksplodirala cijela planeta i bilo
je oslobodjeno toliko lave
da je obnovljena cijela kora i
ponovno je prekrivena planeta
Ovo je demonstracija
ponovnog prekrivanja Venere
Demonstriraćemo sa pudingom,pločom i posudom
Ploča predstavlja radioaktivnu toplinu
unutrašnjosti Venere
i ovdje vidimo prve znakove
unutrašnjeg zagrejavanja vanjske kore
kora je nepokretna i
zadržava toplinu unutra
sad bi se površina mogla raspuknuti
na nekoliko mjesta
i rastopljene stijene ispod kore
izleteće i preliće se na površini
i prekriće sve kratere i planine
ovdje vidimo nekoliko malih vulkanskih
erupcija duž rascjepa
Globalno ponovno prekrivanje
transformiralo je Veneru
Ali da li je ta ogromna erupcija uništila dokaze
da su nekad Venera i Zemlja bile gotovo jednake?
Identifikacija stijena na Venerinoj
površini nije lak posao
Kad se stijena zagrijava,ona mijenja izgled
Spektralne osobine se
mijenjaju.Zbog Venerine toplote
stijene na površini izgledaju
drugačije od stijena na Zemlji
Da bi riješili taj problem znanstvenici
zagrijavaju kamenje u laboratoriji
da vide kako se ono mijenja i upoređuju ga
sa onim nađenim na Veneri
U laboratoriji zagrijavamo kamenje dobivamo
njegove spektre kao što ja to radim ovdje
i upoređujemo ih sa onima na Veneri
mogu vam pokazati primerom.
Ovo je "Hematit" crveni gvozdeni mineral
On je uobičajen,i jedan je od
minerala zbog koga je Mars crven
Ali ako taj žarko crveni mineral zagrijavate
do Venerine temperature
on postaje ne crven nego siv
Naučnicima će trebati dugo da skupe biblioteku
kamenja i identificiraju sve kamenje na Veneri
zasad znaju da je veći dio
planete od vulkanskih stijena
Naučnici smatraju da je do pokrivanja
došlo prije 500 milijuna godina
spori proces koji je trajao
10-tako milijuna godina
Te kataklizmicne erupcije oslobodile su
trilione tona Sol2 i Co2
nadoknadjujući ono što
je odnio solarni vjetar
Pa ipak merenja Venere pokazuju da
nije prekrivena cijela planeta
Stijene na visinama mnogo su starije od
lave koja prekriva planetu
One otkrivaju trag prema uvjetima
u dalekoj prošlosti
Kevin Bejns otkrio je da te stijene
nisu nastale na kopnu
Na Veneri su stijene
uglavnom,nastale od lave
ali zadnjih mjeseci otkrili smo
nešto zanimljivo
Na Venerinim visokim planinama našli
smo stijene formirane prisustvom
vode kao da su prije mnogo milijardi godina
formirane u oceanu
i onda se izdisale geološkim procesima
stijene su teški dokaz da je Venera
nekad imala oceane
što otvara provokativno pitanje
na Zemlji je život počeo u oceanima
drugi sastojak za stvaranje života su munje
Munja ima na Veneri
Ako je Venera imala vodu i munje
da li je nekad imala i život?
Znanstvenici imaju obilje dokaza da su
Venera i Zemlja bili blizanci
i da je Venera imala 2 preduslova za život:
vodu i munje
Munje su potrebne za
stvaranje egzotičnih vrsta
dušik i kisik stvaraju azotove okside
važne za život
i važne za stvaranje tvari koja
ne mogu drugačije nastati na planeti
S vodom i mogučnošću da pokrene evoluciju
možda je Venera nekada imala život
a možda ga još ima
Prvi dokazi stižu sa Venus Expressa
250km iznad površine kamera se prebacuje na
ultraljubičasto
za razliku od infracrvenog kraći uv zrak
rastrkan je po oblačnom sloju
i omogućuje istraživanje
gornjeg sloja atmosfere
Slike otkrivaju iznenađujuće tamne oznake
apsorpcije uv zraka
to znači da sunčevo svjetlo ne
zaustavlja samo sumporna kiselina
ekipa ta tamna mjesta zove mrlje apsorpcije
Mnogo je zanimanja za Uv
apsorpcije na Veneri
One apsorbuju pola sunčevog
svjetla koje stiže na
planetu,one su u Venerinim oblacima
i neki misle da bi mogle biti
povezane sa živim bićima
živa bića poput mikroba koji žive u
uraganima i sumpornim oblacima
i koriste se UV svijetlom
u čudnoj fotosintezi
Ali kakav to život može
preživjeti takve uvjete
Biolog Lin Rofcajld proučava organizme
koji žive u ekstremnim uvjetima
otkrila je mikrobe ''ekstremofile''koji
preživljavaju u najokrutnijim uvjetima na Zemlji
kao što je nacionalni park Yellowstone
koji sa najvećom koncentracijom
termalnih izvora na svijetu
otvara prozore o tome kako
je moguće preživjeti na Veneri
Ono što vidite iza mene je nulta točka
gdje ljudi počinju da razumiju
organizme koji žive u
ekstremnim kiselim uvjetima
Prije toga ljudi su mislili
da su uvjeti poput limunskog
soka sasvim nepodobni za žive organizme
Ovi gejzire koje zagrijavaju vulkani,
imitiraju uvjete na Veneri
vrući su i kiseli
Ovaj potok je fenomenalan. Ph vrijednost
mu je 3,zagrijan na 40 stupnjeva
Ovdje vidite gotovo
čistu kulturu crvenih algi
Znam,izgledaju zeleno iako su u stvari
crvene,ali bez crvenog pigmenta
Ekstrmofili kao ovi mogu preživjeti
u akumulatorskoj kiselini
i na temperaturama visim od točke ključanja
Ti su se organizmi tako razvili da mogu
preživjeti ne samo toplinu i kiselinu
nego i druge kemikalije koje
sigurno mogu uništiti život
Ovi organizmi "Cyanidiumi"preživljavaju
ne samo na niskom ph,
visokim temperaturama i
koriste se fotosintezom,
nego su i dokazali da
preživljavaju i u čistom Co2
Čak ni Venera nema toliko
visoku koncentraciju ugljen dioksida
Organizmi pokazuju da život opstaje u
vrućoj i kiseloj sredini
nabijeni ugljen dioksidom.Poput Venere
Rofcajl je također otkrila mikrobe koji
sebe štite i od UV zračenja
U stvari Rofcajl je otkrila da život
na Zemlji opstaje u gotovo svim uvjetima
Život opstaje u čistoj soli.
Može opstati u ključaloj vodi kao
što smo vidjeli u YellowStone-u
Opstaje i ako je Ph nula
Opstaje i u ledu.Život smo našli na
Antarktiku i na Arktiku
Život smo našli i na temperaturama od
113 pa do 121 stupnjeva,daleko većem
od temperature ključanja
vode na 100 stupnjeva
Ako život postoji u Yellowstone-u
zašto ne bi i na Veneri
Znanstvenici vjeruju da
je površina previše divlja
Temperature dosezu 482 stupnjeva,
a pritisak je razarajući
ali ne i u oblacima
30 milja na gore temeratura
je samo 80 stupnjeva
mnogo bliže temperaturi koju
mikrobi podnose na Zemlji
Da li je život počeo u
Venerinim drevnim oceanima
Kad je voda isparila,mikrobi
su možda otišli sa njom
Ovdje u hladnijim sumpornim
oblacima možda su preživjeli
Ali kako život može opstati bez vode
U Venerinim oblacima ima vode a
znamo da se organizmi na Zemlji
recimo lisaji,koriste
vodenom parom umjesto vodom
To je prilično ohrabrujuće za život
u oblacima barem što se vode tiče
Da vidi da život postoji u vlažnim oblacima
Rofcajl skuplja uzorke zraka
iznad vrućih izvora
Kisela novaca zamjena je za Venerine oblake
Ovdje na ivici vidim malo zelenog.
To je ohrabrujuće
možda tu zaista nešto postoji
Analize pokazuju da mikrobi mogu
preživjeti u vrućoj kiseloj pari
pa je pretpostavka da život može
opstati i u Venerinim oblacima
Da bi dalje testirala svoju teoriju
Lin šalje organizme visoko u atmosferu
lansirala je cijelu lepezu mikroba
neke i na visini od 30km.
zonu u kojoj temperatura i pritisak pada
toliko nisko da bi većina živog svijeta umrla
Mnogi od njenih subjekta su preživjeli
Neka Istraživači su pronašli organizme koji
mogu da se i razmnožavaju visoko u atmosferi
Istraživanja pokazuju da je život
u kiselim oblacima teoretski moguć
Možda mikrobi žive u Venerinim oblacima
skriveni u tim čudnim tamnim mrljama
Venus Express je prešao oko 140 milijuna km
oko planete
i 100 tjedan prikupljao podatke
Dokazao je da je Venera nekad
izgledala poput Zemlje
podnošljiva klima prostrani oceani,
možda čak i život
Ali preblizu Suncu
Venera je bila zle sudbine
Zemlja je procvjetala.
Venera je izgorjela
Ali čak i ovdje život možda opstaje
Možda je zamotan u
oblačnom pokrivaču oblaka
Možda čekamo i godinama da se tajna otkrije
Ali jednog dana možda neka nova misija na
Veneri otkrije Svemisrki Sveti Gral
Život van našeg svijeta
Ripped and translated from sat-tv,
encoded Mpeg\highlight0T.S. to Avi\highlight0DivX by: Mile
E - mail to:
mile_sd@yahoo.com
Preuzeto sa www.titlovi.com