www.titlovi.com
ODMOR U VEGASU
G. Griswold!
Vegas, Vegas!
Stigao sam!
Zdravo ,dušo.
-Zdravo. -Lijepo miriše!
Nemoj! -Djeco, dođite!
Pokazat ću vam nešto. -Moj
novi auto? -Samo ti sanjaj.
Pojedite ovo.
Čokoladni keksi. Izvrsni
su. -I stari četiri godine!
Je li tko za mlijeko?
Staro je osam godina.
Moj dugotrajni konzervans
za hranu. Napokon je odobren.
Bogati smo!
Čestitam, tata! -Krasno, ha?
To nije sve. G. Shirley
misli da Clark Griswold
zavređuje odmor. Griswold
misli da to treba prihvatiti.
Odvest će
obitelj na odmor
u fantastični Las Vegas.
Ondje nemaš što raditi. -Vegas
nije mjesto kamo vodiš obitelj.
Daj! Vegas se promijenio.
Postao je obiteljsko odredište.
Ja ne idem. Ljudi su koma.
-Prostitucija je legalizirana?
U gradu nije, ali...
Imaju prvorazrednu zabavu.
Divan krajobraz i
koktela od škampa koliko voliš.
Tko zna kad ćemo opet
nekamo moći svi zajedno?
Ellen i ja stalno radimo.
A vi tako brzo rastete
da vas više i ne prepoznajem.
Postoji još
jedan razlog da idemo.
Ponovno ću se oženiti vašom
mamom. Ako me bude htjela.
Ozbiljno? -Slavit ćemo
20. godišnjicu. Trebam kuma.
Tko će biti djeveruša?
-Audrey? -Koja Audrey? -Tata!
Idemo. -Ovo će biti
najljepši odmor na svijetu.
Tako si lijepa!
Dečki na poslu kažu da
možemo postati članovi kluba
ako se nađemo na WC-u.
Ti to ozbiljno? -Voliš me,
zar ne? -Da. Ali ovdje? Sada?
U braku smo 20 godina.
Kako ćemo? -Ti kreni
prva, ja ću za tobom.
Sve u redu? Crveni
ste. -Samo moram na WC.
Oprosti. -Kamo ćeš, tata?
Mami je nešto upalo u oko.
Pomoći ću joj da to izvadi.
Možda da se učlanimo
u neki drugi klub.
Želim biti s tobom.
Nije vrijeme za...
-Bit će nam najljepše.
Moja noga! -Čekaj!
Sve u redu!
Nikad više neću letjeti!
-Pilot je bio vrlo uslužan.
Svi su vam pljeskali. -Ako
hoćete na WC, čekat ćemo vas.
Je li ovo za nas?
-Limuzina? -Mi smo Griswoldi.
Nalivpero je puklo zbog
visine. -Žao mi je. Izvolite.
To je to!
Pogledajte ovo!
Prekrasno je!
Audrey, dođi,
ovo moraš vidjeti!
Tata! Pomozi mi!
Vegas, Vegas, Vegas!
Pogledajte!
Ovo će vas zanimati!
Stigli smo? -Dobro došli
u prekrasni Mirage. -Hvala.
Neće ti ostati dovijeka.
Brže! Imamo mnogo posla.
Dobro došli. Karticu
molim. -Griswold, četiri.
Imamo izvrsnu čistionicu.
-To mi je još od rođenja.
Da dođete do sobe,
morate kroz kasino pa lijevo.
Skrenite desno kod
palme, kraj stolova za ajnc.
Zatim opet desno
i onda opet lijevo.
Ako vidite bazen, vratite se.
Vidjet ćete dizala. Nisu vaša.
Kad vidite zlatna dizala,
to su vaša. Idite na 10. kat.
Hodnikom desno i naći
ćete sobu. Ima li pitanja? -Ne.
Russ? -Da?
-Jesi li sve shvatio?
Idemo onda.
Sretno!
Što je ovo? -Ako niste
punoljetni, ne možete u kasino.
Pogledaj te ljude! Sve ih
je zaslijepio svemogući dolar.
Eno dizala. -Samo trenutak.
Prvi su uvijek aparati na kojima
dobivaš. -Pet dolara? -Pet. Evo!
Vidite, Las Vegas
nas već zbližava.
Idemo u sobu.
Zovi djecu. Pitaj
ih sviđa li im se ovo.
Rustya i Audrey
Griswold, molim.
U susjednoj smo sobi.
Možemo li se odvojiti?
Ne kvarite tati veselje.
-Tata, prestari smo za ovo!
Sjednite!
Sjećate se kad
ste bili u pelenama?
Bilo je divno.
Spavali ste u našoj sobi.
Zamotali bismo vas u pokrivače
i kotrljali po krevetu.
Ti su dani prošlost.
Da zatvorimo to poglavlje,
idemo gledati Siegfrieda i Roya.
Najbolja predstava na
planetu. Majstori nemogućega.
Idemo! Griswoldi! -A da me
zamotaš i otkotrljaš po krevetu?
Neću, Russ, obuci se.
Da igramo ajnc?
-Što ti znaš o ajncu?
Dušo, zaboravljaš da
sam bio u vojsci. -Nisi.
Nisam, ali kartao sam
s muškarcima u uniformi.
Ne želim da
izgubiš sav novac.
Kad muškarac dođe u Vegas s
novcem, kad može malo kockati...
Kad može platiti dolar
više za odrezak s jajima,
to je za tog muškarca sretan
dan. A kad je žena kraj njega...
Je li ono W. Newton?
-Da. Zašto? Hoćeš autogram?
Bulji u mene.
Sigurno sam umorna.
Idem pronaći djecu.
Žele se malo odmoriti od nas.
Neka se malo uvale u probleme.
Audrey, samo petaka. -Što
ćeš ako dobiješ? Pobjeći?
Kako je s tobom dosadno putovati!
-Još petaka? Evo ti. -Hvala.
Kupi si lisnicu.
Zdravo. -Dobra večer.
Imate li kakve isprave?
Ostavili smo ih u sobi.
Na medenom smo mjesecu.
Pričekajte me 2 minute. Idem
po isprave. Odmah se vraćam.
Prijatelju, 200 u
žetonima. -Mijenjam 200!
Samo u ajncu igrač ima
matematičku prednost pred bankom.
Profesionalac ste? -Nisam.
A vi?
Vaš ulog, gospodine? -Ulog.
Kartu. -Zabavna policija
Las Vegasa. Dajte žetone!
Eddie? -22. Gubite!
Vani je užas od vrućine.
Ovdje je barem klimatizirano.
Mislio si da možeš doći u Vegas
i pobjeći najdražem rođaku?
Vaš ulog? -Što ti
radiš u Vegasu?
Gdje drugdje možeš
nositi kratke hlače 24 sata?
Kako mi ide!
-Što? -Miješam karte!
Zbog loše pločice koju
su mi stavili u glavu
Veterani su mi dali komad
zemlje sjeverno od grada.
Kad podrignem, pločica se makne
i padnem. Ali, kakav pogled!
19. -20.
Dobar je!
Još 100 u žetonima.
Bravo! Pokaži
mu tko je gazda.
Ovaj su grad sagradili
oni koji su uništili obitelj.
A ne ovaj lijepi dečko!
Ne mogu vjerovati. Izgubio
sam 300 dolara za 15 minuta?
Dobro sam, dobro sam!
Ljubazni ste.
-Divna publika! Krasno!
Odakle ste? -Chicago,
Illinois. -Fantastično.
Dođite na pozornicu.
-Hajde idi, bit će ludo!
Hajde. -Dobro, dobro, idem!
Pljesak, molim!
Drago nam je. -Kako se
zovete? -Clark Griswold.
Prekrasno! A sad
malo prave čarolije.
Znam kako radite. Što će
biti večeras? Žice, zrcala?
I ja znam čarolije.
Jeste li ikada vidjeli ovo?
Vidite da je to palac?
Izgleda tako, ali nije.
Dobro, učinit ću sve.
Nije bitno. Želim pomoći.
Uđite. -Ovo znam.
-Vjerujte mi. -Hoću.
Ovo ide gore?
Idem onda i ja.
Roy? Roy?
Gdje je tata?
-Nemam pojma.
Kako si sinoć
prošao u ajncu?
Na svome sam.
Zašto si rekla
Eddiju da smo ovdje?
Ne viđam često
rođakinju Catherine.
I samo idemo na
ručak. -Želim kockati.
Da to više nikad nisi
rekao! Kocka je ozbiljna stvar.
Je li to jasno? Oprostite.
50 na crno.
-Ne primamo oklade!
Crveno, 25!
Crveno dobiva!
Hoćemo li?
Sjećaš se mene?
Volim te.
Tvoje dijete?
Gledaš adresu? -U kojoj
smo ulici? -Jako smiješno!
Pogledaj jo jednom
kartu. -Je li možda ovo?
Eddi je rekao, ima mjesta
za bazen. Krema za sunčanje!
Rođaci! Što
mislite o mojoj zemlji?
Testirali su H-bombe
na ovoj divnoj zemlji.
Tako si mi nedostajala!
A radijacija? -Zubi
mi nikad nisu bili bjelji.
A u vrtu rastu
rajčice od 25 kg.
Danny, dođi.
Pogledajte ovaj pogled.
Sve je državno vlasništvo.
Znamo da nitko tu neće graditi.
Vidi ovoga. Tako brzo rastu!
Govorim mu da će se ubiti
tim bušenjem, ali što se može?
Djeca moraju
sama griješiti.
Ne boli te? -Nije tako
strašno. -Tko je gladan?
Trebaš pomoć oko roštilje?
-Ne, hvala, Clark. Nemam ga.
Donijet ću hvataljke.
Obnovit ćete bračne
zavjete? Divno!
Da bar Eddie i ja
imamo vremena za to!
Ali uz stalne oluje,
poplave, groznu vrućinu
i podučavanje djece nemamo
ni minute slobodnog vremena.
Možeš mi dodati rukavicu?
Kuhinjica je
krasna. -Hvala.
Moglo bi biti mnogo gore.
-Mogla bi biti opet trudna.
Zarađivala sam testirajući
tablete protiv neplodnosti.
Ove su izvrsne.
Svi vole djecu.
Život je lijep.
Djeca krasno napreduju.
Ruby Sue je narasla 30
cm otkad je niste vidjeli.
Ulovila sam još jednu zmiju!
-Krasno. Stavi je s ostalima.
Idi sada tipkati!
Lijepa djeca.
Da više nikad nisi
došao po mene! Idiote!
Vidi tko je došao!
Ovo je zjenica moga oka.
Mrzim ovu vrućinu!
Zalijepiš se za sjedalo u
autu, znojiš se kao životinja!
Hoću nešto bolje! Zdravo.
-Sjećaš se rođakinje Vickie?
Sad je plesačica.
Njezine su slike svugdje.
Na govornicama,
muškim WC-ima. Slavna je.
Pokaži što sam te
naučio. odreščiću.
Zaboravi prljave
misli. Rođakinja ti je.
Ljepota na mamu,
ravnoteža na tatu.
Kokoš će sad biti gotova.
-Suha je kao vrag. -I moja.
Ako hoćeš večeras sa mnom,
dat ću ti broj dojavljivača.
To bi bilo super!
-Ako ste još gladni,
uzet ću psu krumpirovu salatu.
-Moramo ići. U razgledavanje.
I na injekciju protiv tetanusa.
-Oprostite zbog stolnjaka.
Russ je uvijek volio perad.
-Nije navikao na domaću hranu.
Zlo mu je! -Bit će dobro.
Volio bih da ti i Catherine
dođete, ali za djecu nema mjesta.
Ne tako brzo!
Pozvat ću dadilju!
Djeco, okupite se!
Ovo će ih zabaviti
satima. Kamo idemo?
Hooverova brana.
Široka 220 m i visoka 300 m.
Gdje mogu kupiti
mamac? -Obožavam struju.
Eddie kaže da ćemo je i mi
uskoro imati. -Veličanstveno!
Ovo je obiteljski odmor.
Nastoj biti s obitelji.
Ovuda, molim. Počinje obilazak.
Dobro došli! Ja
sam vaš vodič Arnie!
Provest ću vas
kroz elektranu u pogonu
i zato vas molim
da se ne odvajate.
I molim vas, slikajte branu
koliko želite. Ima li pitanja?
Gdje mogu kupiti mamce? -Eddie!
Ovuda, molim.
Što je rekao? -Ovuda.
Ne bojte se što curi
voda. To je normalno.
Ne zaostajte.
Ovo je jedan od
najstarijih tunela.
Audrey, dođi!
Daj mi žvakaču. -Iz
usta? -Bilo koju. Vidi ovo.
Reci da ću odmah doći.
Ellen, Russ? Gdje je
vražji, je li, obilazak?
Joj meni!
U ovim zidovima ima više od
stotinu milijuna tona cementa.
U pomoć!
Nije tako visoko.
Idemo. Da vidimo
jesam li još u snazi.
Puše lijep povjetarac.
Tako radi elektrana. -Kako?
Obilazak je bolji
svakim tjednom. -A i ribolov.
Sjećaš se kad
sam jeo otrovnu ribu?
Baš kao na fitnessu.
Jedna ruka, pa druga.
Ellen! -Što je to bilo?
Bože!
Oprosti, dušo.
Odmah ću doći.
Strmo je. Idemo.
Trebaš pomoć? -Ne, hvala.
E, to je vježba.
Popeo se do gore.
Zamalo da nisam izgubio iskaznicu.
Idemo u kafeteriju. Ja častim.
U posljednje vrijeme
sve te više zanima ljepši spol.
Nešto bih ti rekao.
Dođe doba u
životu svakog mladića
kad ulazi u mirisni
vrt prelijepa cvijeća.
Želi u taj vrt
ući pun znanja.
Tako da to cvijeće bude
sjajnije... -Tata? -Što?
Ako govoriš o seksu,
već znam. -Znaš? -Da!
Baš smo se načavrljali.
A večeras? Nevjerojatni Elvis?
Liberace na ledu? -Umorna sam.
Razina vode u Hooverovoj
brani pala je za 1.20 m
nakon neobjašnjene
poplave u tunelu. -Hvala.
Pogledajte ovo, četiri
karte za W. Newtona.
Wayne Newton?
To je Las Vegas.
Darovima nikad kraja.
Ellen Griswold?
-Ja sam joj muž. Hvala.
Obucite ovo
večeras. Prijatelj!
Tko ti to šalje? -Ne
znam, ali prelijepo je.
Tu se znaju ponašati
prema pravim kockarima.
Djeco, inspekcija za pet
minuta. -Čuli ste oca. Pokret!
W. Newton je jedan od
najvećih američkih zabavljača.
I zaluđuje žene.
-Griswold. Izvolite.
Dajte nam dobra mjesta.
Nije potrebno, gospodine.
Izvolite.
Sjedimo u prvom redu!
-Dao sam mu napojnicu.
Hvala. Čarobni ste.
Daj da čujemo ptice.
Gđa Ellen Griswold.
Wayne Newtom se ubacuje
mami! -Sve je to dio točke.
Sad znamo tko
je poslao haljinu.
Sretni ste. Dolazim 15g.
Wayne nikad nije
učinio ništa slično.
Samo te nikad nisam čuo
da tako pjevaš. -Bez brige.
Ne moraš se bojati Waynea
Newtona. On je nedostupan.
Buljio je u tebe... -Pazi
što govoriš! -Idem se okupati.
Ja ne idem. Je li tko
za kockice? -Premladi smo.
Da, i ja sam
nekoć bio premlad. Evo.
20 dolara.
Ako trebate taticu...
Bacat ću kockice. Zabavite se.
Lijepo se provedi. -Vidimo se.
Tata hoće sedmicu!
Hajde jedna sedmica!
Sedmica dobiva!
Ulozi, molim. Krenulo je.
Pustite me!
Clark! Eno ga! Rekao sam vam!
To boli!
Lijepo mjesto za bisere.
-Poznajete ovog čovjeka?
C. Griswold, drago mi je.
Jesi li ikada plivao s
delfinima? Teško ih je uloviti.
12. Gubite! -Je li ti tko
kad rekao da donosiš nesreću?
Mama. Na samrti. No kad
ti je tijelo puno opeklina,
kad ti je noga u zamci
za medvjede, govoriš gluposti.
Nemam više novca. Unovčavate
li čekove? -Ako ste gost hotela.
Jesam. Evo.
Nema problema.
Sretno! -Ako si mi htio
kupiti Cadillac, zaboravi.
Neću ga uzeti. -Moram
dobiti ono što sam izgubio.
Gdje mogu najviše dobiti?
Koktel od škampa, 29 centa.
Lažne isprave. -Kako
ste znali? -Nema frke.
U tvojim me godinama jedino
šmrk mogao odvratiti od cura.
Deset dolara, deset.
Dame, škampi. Trebam cenera.
Hvala. -Ugodna
večer, g. Morris.
Opet 21! -Potukli ste
je! -Banka ima 14. Propada.
Wendy, ti mi nosiš sreću.
-Ne znam što mi je večeras.
Kenulo ti je.
-Sretno svima!
Sretno svima!
Velik ulog za
velikog čovjeka.
Nećete malo ostaviti
za hranu? -Pametnjaković!
Da te vidimo sad!
Ovo će biti slatko!
-Za mene, Marty. Ti si gotov.
Slamka.
Eddie, pokušavam
se koncentrirati.
Vatra je veća
nego u crvenom piću.
Bit ćeš plesačica? -Ne.
Na odmoru sam s roditeljima.
Teško je povjerovati
da smo u rodu, ha?
Piće, molim. -Dobro
došli. Isprave, molim.
Mislim da imamo
problem, gospodine.
Laku noć.
Čemi tužno lice? -Znaš
onu ispravu? Vrati mi cenera!
Izbacili su te? Gledajte
Grand Canyon helikopterom,
onako kako ga Bog
gleda. -Izbacili su me!
Zar im nije jasno
kako je dečku kad ljubi?
Vrati mi moj novac.
-Još nisam završio s tobom.
Ti si N. Pappagiorgio iz
Yuma. Baviš se softverom.
Gurni glavu u rupu i
reci J. Heatherton. -Tu?
Nasmiješi se mali, u Vegasu si.
Onda, duže ste zajedno
od pravih Beatlesa? -Da.
Sjajno. Oprostite.
Hoćeš plesati
tu gore? -Ne bih.
Reći ću ti što sam
naučila. Na ovom svijetu
ili si na pozornici
ili poslužuješ piće u rupi.
Zato, zabavi se!
Što tu radiš?
-Počinjem odmor!
Slomit će mnoga srca.
-Nešto će sigurno slomiti!
Čestitam, dobili ste automobil!
Isprave, molim.
Kamo da vam pošaljemo
auto, g. Pappagiorgio?
18.
19. Tako blizu.
Dosta mi je. Idemo.
Sretno, gospodine!
Nisam vidio goru stvar otkad
su mi gurnuli bananu u hlače
i pustili majmuna.
-Baš mi dižeš moral.
Neka ti Ellen liže rane.
-Davno je otišla spavati.
Sigurno mjesečari. -I to
ste snimili u Njemačkoj?
Laku noć, Eddie!
Otud naslov Danke schön.
-Hvala. -Hvala na njemačkome.
Mislio sam da spavaš.
-Nije te bilo i brinula sam se.
W. Newton. -Drago mi je. -Bavite
se konzervansima? Uzbudljivo.
Meni se sviđa. -Te turneje.
-Ti ideš svakamo, mi nikamo.
Dosadni smo. Clark svaku
večer zaspi pred televizorom.
Idem gore spavati!
Samo da dam napojnicu
pijanistici. Divna je.
Imam žeton.
Hvala. -Sjednite.
Divna žena. -Zato
sam se i oženio njome.
Shvaćam. Obožavam žene.
Gledam ih, cijenim...
Nemojte tu puštati iz vida.
Clark, Wayne nas je sutra
pozvao na ručak u Shenandoah.
Moj dom. -Hvala. Rado, ali
imamo mnogo planova, zar ne?
Bože! Wayne Newton!
Vaš sam veliki obožavatelj
i sad stojim ovdje kraj vas!
Sjedni, Eddie.
Hvala na piću.
-Da. Laku noć, Wayne.
Trebate tjelesnog
čuvara? Umro bih za vas.
Mogu uložiti 5 dolara?
-Molim? -Uložio bih pet.
Novi igrač. -Ovaj će
imati sreće. Idem i ja.
Idemo! -Sedam!
Bravo, mali!
Igrate na dvostruko?
-Dvostruko? -Dvostruko.
Hoću. -Dajte mu
kockice. Može on to opet.
Sedmica!
Fantastično!
Mali je divan!
Oprostite, gospodine,
mogu li vidjeti vaše isprave?
Da, naravno. -Hvala.
Dobro došli u Mirage,
g. Pappagiorgio. Ja sam Dean.
Hvala, Dean. -Kako vam
se sviđa u Yumi? -Divno je.
Žena i djeca su ondje,
a ja se bavim softverom.
Hej, pustite čovjeka da baca!
Danas nemate leće?
-Ne, ne trebaju mi.
Sretno! -Idemo,
mali! -Ali trebaju vama.
Opet sedmica!
Russ, Audrey?
-Nemoj ih probuditi.
Zaboravite kocke i ajnc.
Ako doista želite zaraditi,
dođite u kasino i
recite, igrat ću baccarat.
Posrećit će nam se?
-Nemoj sad. Uče me baccarat.
Kladi se na
pobjedu igrača.
Nisam to imala na umu.
-Kladi se na banku.
Na igrača. Devetka
dobiva. Kladi se na banku.
Na igrača. Devetka dobiva.
Kladi se na banku, na
igrača, devetka dobiva.
Clark!
Daj mi to! -Misliš da
trebamo prije vjenčanja?
Dvije trojke.
Daj kartu. -Što?
Laku noć, draga.
Mali će opet! Hajde! Opet!
Idem. Spremni?
Sedam. Gubi.
Lijepa igra.
- Bio si dobar.
Mnogo sam zaradio. Ja sam
Jilly. -M. Pappagiorgio iz Yume.
Voliš masažu?
-Tko masira? -Ja!
Dođi sutra u saunu u 10.
On je s nama. Čuvaj ga.
Zadivila nas je vaša
igra. Nudimo vam svoj apartman.
Ako bilo što trebate,
odmah zovite.
Hvala!
Bože!
KAKO BROJITI KARTE
Brojenje karata?
Je li to legalno?
Možeš pobijediti.
Evo djece. -Što se
tebi sinoć dogodilo?
Što ćete doručkovati?
-Kavu. -Tri. -Četiri.
Klinci! -Ne viči,
tata. -Imam ideju.
Dan samoće. Svatko od
nas istražuje Vegas za sebe.
Ne sviđa mi se baš. -Super!
-Volim te. -Vratite se u pet.
Bit će ti divno. Zabavi se.
Vrijeme je za osvetu.
500 dolara.
Ne znate kad treba odustati.
-Daj mi žetone. -Mijenjam 500!
Dajte mi pola novca
kojim biste se kockali,
otići ćemo otraga,
udarit ću vas u jaja i gotovo.
Pappagiorgio, uživaš
u masaži? -I te kako, Jilly.
Tvoj je problem što si
živčan. Nauči se opustiti.
Imaš pravo, Jilly. Malo
jače na ramenima. -Tako treba!
Sad te još samo moramo
naučiti kako da se oblačiš.
Kako si slatka!
-Plesat ćeš, dušo?
Ne. -Ima tijelo
za to. -Imam? Hvala.
Upusti se dok si mlada i
luda. -Na jesen idem na faks.
Radit ću preko ljeta. -Imamo
samo nekoliko dobrih godina.
Da sam ovo, da sam ono.
-Daj curi nešto s petom.
Kartu.
20.
20. Jednako.
-Nisam izgubio?
Sad ste mrtvi!
Ellen? Nevjerojatno!
Gdje su tvoji? -Imaju posla.
Je li nezgodno što
sam došla? Mogu...
Pjevačevo je tijelo njegov
instrument. Uvijek ga čuvam.
Uđi. Zabavit ćemo se.
Ajnc, ajnc, ajnc,... šest.
Nisu loši. -Nisu
ni nešto osobito.
Ali ako trebaš
malo ševe, super su.
Što? Što si rekao?
-Rekao sam ajnc, ajnc!
Mijenjam 1600!
Ručak je bio divan. -Nadam
se da si uživala u društvu.
Glavu gore.
Uvijek sam imao sreće.
Ali kad sam upoznao tebe,
shvatio sam da sam usamljen.
Imaš milijune obožavatelja.
-Vole me samo zbog darovitosti.
Zbunjen sam. Volio bih
s tobom provesti život.
Radna soba može biti
gostinjska, ali konji?
Clark voli u garaži
držati aute i kosilice.
Nevjerojatna si.
Imam nešto za tebe.
Uvojak moje kose.
Kasno je. Moram ići.
Hvala ti!
Bilo je divno! -Čekaj!
Ako imaš vremena,
vrati se. Skuhat ću paštu.
Mislite da ovaj natpis
drži stol? Požurite se.
Što mogu s pet dolara?
-Ne znam. Kupite metak
i unajmite pištolj!
Vidimo se. Zabavi se.
Rusty!
Ellen?
Sretno, gospodine!
Ludo sam provela
dan. Sama. Divna zamisao.
Odakle ti to? -Iz dućana
na Promenadi. Traži Cezara.
Vickie me odvela
svojoj stilistici.
Znaš da u grlu imamo 92 mišića?
-Bila sam nezadovoljna sobom.
No sve se promijenilo.
Zahvaljujući Las Vegasu.
Ovo su Larry, Kurt i Ira.
Profesionalni zabavljači.
Izluđuje me baccarat.
-Larry stavi nogu iza glave i...
Hoćeš vidjeti? -Odjeća
za poslije jahanja. Ludo.
Svi sa mnom! Odmah! Vi ne.
Nismo se baš mnogo viđali,
ali mi smo Griswoldi.
Na odmoru smo i
odsad će nam biti ludo.
I sad nam je ludo. -Moja
sestra ima prekrasne noge.
Šuti! Odsad ćemo se
ludo zabavljati. Zajedno!
Kako? -Kako?
Kako?
Sjest ćemo na klupu
kao obitelj i gledati zalaz.
Zar to ne bi bilo divno?
Možemo brojiti
žarulje na ulici.
Larry će mi pokazati
najveći termometar na svijetu.
Ja imam dogovor u centru.
Ellen, znam što možemo!
Možemo se ponovno vjenčati. Sad!
Imaju turnir na aparatima.
Mladencima je ulaz besplatan.
Imam vijest za tebe.
Još nisam rekla "da".
Ako imate posla... -Doveo
si nas na obiteljski odmor,
a stalno si u
kasinu! -Zvao sam i vas.
Nađi mog Clarka i
reci mu da sam u Mirageu!
Idemo, djeco!
Ne brinite se za mene. Imam
i sam što raditi u Las Vegasu.
U kojoj je ruci?
Tko ga hoće? Evo.
Hvala ti na večeri. -Nema
bolje u gradu za1,49 dolara.
Jedi koliko možeš.
Dosta nam je jedan tanjur.
Trebam pecivo. To sam jeo
prošli put. -Svježi brokoli.
Na zdravlje! Vratit
ću ovo i uzeti mrkvu.
Makaroni. -To je
dobro. -Evo još malo.
Spaghetti bolognesi. Imaš
sreće što je talijanska večer.
Ovo će te oboriti.
-Ne izgleda kao kokoš.
Imate pravo. To nije
kokoš. Ovo je kokoš.
Hoćete malo?
-Bit ću kraj krekera.
Zauzmi stol.
Mogu li dobiti malo tog žutog?
I ne škrtari!
Izvrstan puding. -Što
vidiš kad me pogledaš?
Vrijeme je isteklo.
Reći ću ti što vidiš.
Trebao sam svojima omogućiti
najbolji odmor, a ja to ne mogu.
Imaš nešto na...
Jesam? -Jesi.
Prokockao sam novca koliko
ti nisi ni vidio. -Da čujem.
22 600 dolara. -Bože!
Bože!
Molim te!
Ne znam što
ću reći Ellen.
Kad bih vratio novac,
sve bi bilo drukčije.
Clark, bio si divan prema
meni i Catherine sve ove godine.
Grozno mi je što si
tako potišten. Imam malo...
Ušteđevine. Bit će mi
čast da ti pomognem. Treba ti.
Ozbiljno? -Postoji
samo jedan mali problem.
Zaboravio sam gdje
sam zakopao novac.
Smijemo li ovako
kopati? -Čuvaj se škorpiona!
Novac je zakopan
po cijelom dvorištu.
Imao sam i sistem da
ga nađem. Evo nečega.
28 dolara.
Evo jednog.
Šest dolara. Kava.
Možeš je staviti na sve.
Sladoled, pire. Ili jedeš
iz limenke i odmah te digne.
Bože! Ovdje ima više od 100.
Prodao sam bubreg.
Tada baš nismo trebali novac.
No, kako medicina
napreduje, odlučio sam prodati
dok netko još želi kupiti.
Nikad nisam bio pametniji.
Zašto si sve to
zakopao? -Za crne dane.
A takvih u
pustinji baš i nema mnogo.
Gdje je najbliži kasino?
Posluga u sobu?
Rakove, pileći filet, burger
i tortu od
tropske banane.
Otkažite. Izlazim.
-Moram te upozoriti.
Tu nije isto kao
i u običnom kasinu.
Ovdje je super. Ovih
igara nema u Mirageu.
Odaberi broj?
To mi super ide.
Bacanje novčića? To
su moje igre. Daj 20. Rat!
Russ i ja to stalno igramo.
Moje. -To je bilo
brzo. -Daj mi još 20.
Rat. Idemo opet.
Opet moje. -Šaraj malo.
Nemoj samo za ovim stolom.
Diler dobiva. Platite.
Pismo ili glava? -A da
zakopamo ovo što je ostalo?
Glava! -Žalim
gospodine, pismo! -Zamalo.
Daj mi to!
Varao je! Vidio
sam! Promijenio je ruke!
Četiri. -Sedam.
Što ja to radim?
Moram negdje razmisliti.
-Ja to ne bih ovdje, Clark.
Školjke su prljave
i stalno su začepljene.
Eddie, moram biti sam.
Shvaćam. Da idem s tobom?
Dođi.
Još je rano. Dijele
sendviče u banci krvi.
Nisam dostojan
sendviča. Nisam ni otac ni muž.
Gledaj na to s
vedrije strane. Bio si faca.
To ti nitko ne
može oduzeti.
Zbogom, Ellen. Bit
ćeš sretna s W. Newtonom.
Kamo ću? -Živi s
nama. Tu u Las Vegasu.
Iskopat ćemo ti sobu.
-Rusty i moja jadna Audrey...
Navečer ćeš nam govoriti
o svom bivšem lijepom životu.
Vidi te sretne obitelji!
Gdje sam ja to pogriješio?
Bez obitelji ne postoji
ni Clark. -Idemo u posao.
Uzgajat ćemo zmije.
Imat ćemo zoološki vrt.
Bit ćemo sretni i veseli,
Clark. Vratit ćemo novac.
Ne brinem se zbog novca.
Ne moram ga nikad imati.
Moram imati obitelj!
A moj novac?
-Ostani tu. Odmah se vraćam.
Policija! -Što radite?
Otvorite!
Ne bojte se. On je sa mnom.
Reci sir.
Recept Deana Martina.
Uvijek skuham previše.
Hvala ti što si
me pozvao na večeru.
Moram ti nešto reći.
Molim te nemoj!
-Uvijek sam bio moralan.
Ali moju odlučnost
topi tvoj divni osmijeh.
Možda si gladan? Još pašte?
-Treasure island. Harrah's...
Mirage! Sljedeća
postaja kuća Waynea Newtona!
Molim te.
Bez brige, dušo! Evo me!
Mičite se! Dalje
ruke od moje žene!
Nije ono što misliš.
Samo smo jeli paštu.
Bio sam budala! Ne slatki klaun
kakvog vole djeca i mali ljudi.
Već budala koja
samo zavarava sebe.
Vratio si se. -nije
moguće! -Ti pjevaj nešto!
Obiteljski odmor uspijeva
jedino ako si s obitelji.
Ti i Russ i...
-Audrey. -Vi ste moja obitelj.
Moramo opet biti zajedno.
Prije nego što bude kasno.
Što kažeš? -Slažem
se. -Idemo po djecu.
Naplaćujete parkiranje?
-Ne, gospodine. -Parkirajte.
Vidjeli ste ga?
-G. Pappagiorgio.
Lanai 6. -Moj sin!
-G. Pappagiorgio? -Idemo!
Ajoj!
Učini nešto! -Čuvaj se.
Moje malo dijete!
-Rusty! -Oprostite.
Imam li pravo?
I kažem mu
nađi svog majmuna.
Izgubili ste se.
Ovo je G. Pappagiorgio.
Zove se Rusty Griswold.
Van iu bazena!
Idemo! Obuci se!
Tražim maloljetnika
Pappagiorgio.
Ukrao mi je
lisnicu. Ondje je.
Gdje ti je sestra? -Ne znam.
S Vickie je. -Gdje je Vickie?
G. Pappagiorgio! Uobičajeni
stol? -Ne. -U govnima si!
Oprostite.
Zdravo! -Gdje je Audrey?
Bože!
Naše dijete! -Sad
će te tata spasiti!
Oprostite.
Maknite se. Što radiš?
Rekao si da nađem
posao preko ljeta.
10 g. stepanja i
ovako mi vraćaš? Idemo!
Oprostite! Idemo!
Ne znam što mi je
bilo. Idemo odmah kući.
Kad idemo? -Idemo
dok smo još u prednosti.
To nije važno.
Još imamo jedni druge.
Kada dođemo kući, premda
sam izgubio većinu novca...
Izgubio si većinu?
Koliko si izgubio?
S čekovima i karticama,
bankomatom i avionskim kartama
koje sam unovčio 22.000
do 23.000 dolara. Otprilike.
Što? -A faks? -A
snowboard? -Još imamo ljubav.
To sam shvatio.
-Koliko novca sad imaš?
Švorc sam.
Sve sam potrošio.
Svita mnogo stoji.
Audrey? -Nemam džepove.
Ja imam dva dolara.
Clark, vrati naš novac.
Tu!
To se ne radi rako.
Neka nam tvoji pošalju novac.
Tu!
Keno. To je lako.
Gledao sam na TV-u.
Odabereš deset brojeva.
-Dječje rođendane. 16. 7.
I tatin broj kad je
igrao američki nogomet. 44.
Je li to vaša
obitelj? -Jest. -Sretni ste.
Najsretniji na svijetu.
Ne zaboravite bakinu
i djedovu godišnjicu.
Ja se nisam ženio.
Bojao sam se riskirati.
Predivna djeca.
-Hvala. Sretni smo.
Tu se sve vrti oko
novca, no nije sve u novcu.
Sjedim sam. Ako dobijem,
nemam to s kim podijeliti.
Zdravi ste. A imate
i hobi. -Hobi imam.
A zdravlje? Volio bih
imati obitelj poput vaše.
Večeras se smatrajte
članom naše obitelji.
Prihvaćam.
Hvala. Ljubazni
ste. Sretno! -Počet će.
7!
Audreyin rođendan! Uspjet ćemo!
14. -Nije važno. S
osam brojeva dobivamo 15.500.
22.
33.
80.
Posljednji broj. 54.
Dobio sam! Pobijedio sam!
Dobio sam!
Godinama to čekam!
Nikad ništa nisam dobio!
A sad, dobio sam! Novac
je moj! Imam novac! Moj je!
Prvi put imam no...
Gospodine? Je li vam dobro?
Idi po nekoga!
Gospodine?
Bože! Dobio sam!
Dobio sam, novac!
Jeste li me čuli?
Dobio sam! Evo ga!
Dobio sam. -Divno.
Dobio sam.
Što je rekao?
-Mislim, uzmite listić.
Uzmite listić?
-Mislim da je to rekao.
Umro je. Ništa
niste mogli učiniti.
Ne znamo mu ni ime. -G. Ellis.
Bio je neopisivo usamljen.
Dao bi sve da mu netko
uputi koju toplu riječ.
Nadam se da ste naučili
nešto o opasnosti kockanja.
Ne krivi kockanje.
Ono je stvorilo Ameriku.
Kad je Kolumbo
zaplovio na brodiću
i krenuo s jednim
spremnikom goriva, kockao se.
Franklin, Edison i
Einstein bili su kockari.
Einstein nije bio Nijemac?
-Tko zna? Čudan naglasak.
No kad je prelijepa
plavokosa studentica
riskirala s
muškarcem po imenu Clark,
i ona je kockala.
Ellen Priscila
Ruth Smith Griswold...
Hoćeš li se
opet udati za mene?
Ellen, voljet ćeš i
poštovati Clarka do smrti?
Hoću. -Clark,
hoćeš li ti...
Voljet ćeš i poštovati
Ellen do smrti? -Hoću.
Upropastio si mi
život, ali volim te.
Prema zakonu Nevade i
Zabavljačke udruge Las Vegasa
proglašavam vas
vjenčanima. Poljubite mladu.
Ovo je za tebe.
-Odakle ti to?
Sinoć smo imali sreće.
Naučili smo
nešto na ovom odmoru.
Nije važno ono što
imaš, već s kim to dijeliš.
Tata! -Materijalna
dobra mogu zaslijepiti...
Što je? -Ona četiri auta...
Moji su.
Tvoji?
Odakle ti to? -Dobio
sam na jednorukim džekovima.
Ubacio sam
dolar i dobio auto.
Shvatio sam.
Daj mi ključeve.
Ellen, crveni.
Ti uzmi bijeli.
Ti Mustang, a ja ću veliki
crni. G. Pappagiorgio...
Zbogom, Eddie.
-Zbogom, Clark.
Oprezno vozite! Sretan put!
Preuzeto sa www.titlovi.com