www.titlovi.com
Priđite, molim vas.
Laptop da proverimo, molim vas.
Danas nose kompjutere svuda sa sobom.
Moj anđeo čuvar.
Blago njemu.
Čak me dočekujete i na vratima, senatore.
Zadivljena sam.
Stvar navike.
Volim da znam ko me posećuje.
Uz to, moja sekretarica Lora
je upravo izašla na ručak.
Kerolin Eltvidž, iz "Porodičnog magazina".
Poranili ste, to mi se sviđa.
Uđite.
Raskomotite se.
Ako vam ne smeta,
sešću ovde.
Moj kompjuter je moj zvanični izvor
pamćenja.
Tu imam sve uredno zapisano.
Kao što znate, ja pravim porodične albume
poznatih ličnosti.
Samo napred.
Važi. Da počnemo sa ovom.
To sam ja sa osobljem u Meksičkom
zalivu posle uragana Katrina.
Tužna tema.
Važi, da nazovemo ovo
Senator Saks sa osobljem pomaže
u spašavanju posle uragana.
Dobro.
Šta kažete za ovu?
To je moj bivši saradnik,
Džoš.
To je bio njegov poslednji dan
na poslu.
Da nazovemo to:
Interni program uspeha.
Ok.
Mnogo je mladih prošlo kroz to.
Kladim se da jeste.
Šta kažete za ovu?
Da probam sama,
Interni program sa posebnim privilegijama.
Da vidimo.
Opa!
Da nazovemo ovo vanbračni seks!
Ko ste vi?
Neko ko misli da je pomalo licemerno
da ste za protekle dve godine
pokušali da smanjite prava homoseksualaca,
dok ste bili gej i vi lično.
Damo.
Pričate o nekim porodičnim vrednostima,
kako ovo objašnjavate?
Ne znam šta imate još,
ali dozvolite mi da objasnim...
Ono što imam je potpisana
izjava Džoša.
Praktično jedva čeka da je prezentuje javnosti.
Lora!
Na ručku je, sećate se?
Izgleda da ćemo imati vašu izjavu
protiv njegove.
Njegovu sutra objavljujemo.
Radim za Dejvida Šejna,
u "New York Courier. "
Isuse!
Džošua je svratio do nas pre sedam meseci,
i rekao nam da bi bili zainteresovani za to,
ali da on nije vaša jedina mala tajna.
Mislili smo da vam pružimo
priliku da odgovorite.
Sve što želite...
Daću vam sve što želite.
Upravo si dao, senatore!
Reci mi da ga imaš!
Da, uhvatio sam tog psihopatu,
već vidim naslovnu stranu i ogroman tiraž.
Još jednom.
Snimili ste ovo u Vašingtonu?
I objavili u Njujorku.
Idite kod pravnika, sve je legalno.
I nameravam.
Prijavili ste nadležnima ulaz.
Kod kuće je, čeka poziv.
Je li ovo tvoja naslovna strana,
Dejvid Šejne?
Da, uskoro ćemo je dati na štampanje.
Bože, volim ovaj posao!
Za Dejvida Šejna, doneće ti
sve što zaslužuješ, slavu,
alkoholizam i rehabilitacije.
Ne zaboravi obične smrtnike
kada dobiješ Pulicera.
Čaša ti je prazna, idem po još.
PažIjivo, sledeći put moram da se upišem
na vašu listu.
Gdin Arvis Neri.
Kakvo je to ime Arvis?
Porodično ime.
Priča se neće objaviti.
Zvao me je Kolski, zamerili
smo se moćnim Ijudima.
Šta?
Arvis, već sam napisala članak!
Uzeo je advokata, baš kao i mi.
Da li znaš da sam radila na ovome
6 meseci?
Uzmi par nedelja slobodno.
Odmah se vraćam u kancelariju!
Ovog tipa moramo da sredimo...
Kolski hoće da uzmeš par nedelja
slobodno!
To je naredba.
Molim te, nemoj da mi kažeš
da je ovo zbog Šaksove kampanje.
Molim te, nemoj mi reći da o tome govoriš!
Gledajte sutrašnji naslov:
Slobodna štampa je mrtva!
Kolski hoće da zabrani članak
o senatoru!
Gospodine, otkud vam pada na pamet
da trebamo da objavljujemo cenzurisane vesti?
Kao oni poginuli u Iraku?
Ako ne kažete, kao da se nije ni desilo.
Ukinuće nam sredstva...
Ne smeš da objaviš taj članak!
Moji izvori su isplaćeni!
Ovo je dobra priča.
Priče neće biti.
Klasika.
Moćni štite jedni druge.
Ko te je podigao iz anonimnosti,
kada si još pisala pod muškim pseudonimom?
Ovo nije prvi put da me ućutkuješ,
ali je definitivno poslednji,
reci Kolskiju
da neću odmor, jer dajem otkaz!
Roana!
Sačekaj!
Jebi se!
Roana!
Grejs, uplašila si me!
Ne odgovaraš mi na pozive.
Da, bila sam prilično zauzeta,
nisam bila u gradu.
Stvarno? Na skandalu u vezi
senatora Saksa?
Ne brini, nisam nikome rekla.
Osim toga, imam bolju priču za tebe.
Reč je o Harisonu Hilu.
Upoznali smo se preko interneta.
Dao je oglas i javila sam mu se.
Možeš da se kresneš sa nekim jednu noć,
ali najbolje je da mu udaraš na ego.
Hteo je da sklapa prijateljstva na netu,
ali, znam da je lagao.
Pa sam odlučila da dođem u Njujork i
slučajno naletim na njega.
Skupila sam pare, kupila kartu
došla do njega i rekla: Harisone,
Ja sam "Fast Filly".
Mislila sam da će biti Ijut.
Umesto toga, bio je Ok.
Voli da mu pušim.
Rekao je da ćemo se naći.
Nakon par sati, kresali smo se u
hotelskoj sobi.
Šta je bilo sa Čakom?
Svađali smo se više nego
što smo se kresali.
Uostalom,kada sam se vratila u Filadelfiju
ova stvar sa interneta je postala vrela
Zvao me, praktično me molio da se
preselim u Njujork, rezervisala sam hotel
sve sam sredila, htela sam da mu kažem.
ni glasa od njega.
Slala sam mu stotine mejlova,
a on mi nije odgovarao.
Niti pozvao, drkadžija!
Znam gde živi.
Oženjen je.
Nema pojma šta mu mogu učiniti.
Šta hoćeš od mene ovoga puta, Grejs?
Dela i posledice.
Ne možeš da zaboravljaš Ijude, kao
da nisu postojali.
Moraš da snosiš posledice!
Pa sam pomislila zašto Dejvid Šejn ne bi
objavio njegove mejlove?
Sigurna sam da ću mu biti interesantni.
Uzmi, pročitaj ih, mora
i njemu jednom neko da pokuca na vrata.
Pozdravi majku.
Znam gde živi,
oženjen je.
Nema pojma šta mu mogu učiniti.
Za Dejvida Šejna koji će ti
dati nagrade koje zaslužuješ,
a kada osvojiš Pulicera, ne
zaboravi obične Ijude.
Posle signala, ostavite poruku.
Hej, Roan, opet je Majls,
zvao sam te preko vikenda
da li tražiš novi posao,
možemo pomoći jedno drugom.
Moja sestra je dobila dečaka,
zove se Flečer
pozovi me, molim te,
i ja mrzim Arona.
Aron je drkadžija, ćao!
Rou, ovde Elizabet Klejton,
Grejsina mama.
Treba mi pomoć.
Elizabet, zdravo!
Grejs je nestala,
zovem je danima, ne javlja se,
rekla mi je da će ići u Njujork,
je li se videla sa tobom?
Već sam prijavila policiji nestanak
žene u Njujorku.
Elizabet, sačekaj.
Videla sam Grejs prosle nedelje.
Hvala Bogu!
Učiniću sve da pronađem Grejs.
Kako?
Imam neke kontakte u gradu,
obići ću razna mesta, pronaći ću je.
Obećavam ti.
Javiću ti se kasnije.
Ja sam Roana Prajs,
ovde sam da identifikujem telo.
Ko god da je ovo uradio,
trudio se da se otarasi tela.
Nasilna smrt.
Upozoravam vas, ovo neće biti prijatno.
Pretpostavljam da je smrt nastala
zbog jakog udara u lice i vrat...
nadamo se da nam možete pomoći
u identifikaciji.
Da li ima neke ožiljke, mladeže...
Ovde liči na tatu...
Zdravo, Roana.
Hoćeš da se igramo?
Dolaziš li?
Hajdemo.
Ja živim tamo.
Radite sve što je najbolje
za vaše dete
Da obezbedite najbolje škole...
Ali, sve je iluzija,
niko nije siguran.
Ko bi ovo uradio mojoj kćerki?
Saznaćemo, gospođo Klejton.
Mogu li da vam postavim par pitanja,
izvinite nas?
Ne, ona je porodični prijatelj.
Znate li da li se vaša kćerka
viđala sa nekim?
Da, sa Čakom Frimenom.
Imali su problema.
Da, rekla mi je to.
Srela sam je u metrou prošli vikend,
rekla je da se često svađaju.
Tad ste je poslednji put videli?
Da.
Pokušavala sam da je pozovem,
ali je bila zauzeta
volela bih da sam bila upornija.
Znam, dušo.
Družile su se odmalena.
Bile ste tako bliske,
posebno nakon što je tvoj otac...
Da, znam.
Uvek ste bili dobri prema meni
i mojoj majci.
Kao i Grejs.
Gospođo Klejton, treba da potpišete
dole neke papire
Naravno, samo trenutak.
Ro, znaš li da je Grejs bila
tako ponosna na tebe.
Čuvala je sve tvoje članke.
Kako je znala da radim
sa Dejvidom Šejnom?
Pretpostavljam da si joj ti rekla.
Verovatno jesam.
Hvala.
Saznaće ko je ovo učinio.
Postaraću se da nađu.
Hvala.
Zdravo, Majlse.
Da uzmem ključ.
Obično tu držiš ključ?
Hej, Majlse!
Da?
Kada si poslednji put video Grejs?
Ne znam, dugo je prošlo...
Otprilike.
Nedelja, mesec, godina, pet godina?
Tako nešto, zašto?
Zato ako ja nekog izbacim iz svog života,
ne znači da i ti to treba da uradiš.
Možda si i htela.
Možda i jesam.
Znaš li da čuvaš tajnu?
Nekoliko puta smo se čuli, bio sam fin
prema njoj, jer je bila tvoja drugarica.
Znači, ti si joj rekao
da radim za Dejvida Šejna?
Da, uhapsi me.
Možeš li biti za trenutak ozbiljan?
Rekao si joj i za senatora Saksa, je li tako?
Prestao sam da je viđam nakon što se kresnula
sa tvojim dečkom, treba njega da pitaš.
Mislim da treba da gledaš svoja jebena posla.
lli to ili izlazi odavde, Majlse!
Ro,izvini, bio sam bezobziran,
Ro, izvini, samo...
i mene je Grejs iskoristila nakon njenog
razlaza sa Antonijom.
Šta policija kaže?
Jure nekog tipa koga je viđala
u Filadelfiji.
Ali, ja imam drugu ideju.
Zašto?
Jer sam videla Grejs prošle nedelje.
I ja ne znam da čuvam tajnu?
Htela je da jurim Harisona Hila.
Harison Hila?
Da, njega.
Pogledaj ovo,
htela je da pošalje njegovoj ženi
očigledno su se upoznali preko neta u julu
i imali buran vikend u septembru.
Pretpostavljam da je on "Adex".
Adex, tip sa kojim se dopisivala.
Harison Hil poseduje najveću
advertajzing agenciju u gradu.
"Jebaću te tako jako
da ću te rasturiti... "
Ro, ovo nije priča.
Majlse, tako bih volela da dođem
do preostalih mejlova.
Izgleda da se Grejs tucala sa Hilom,
on je šutnuo, ona je pobesnela
pretila da će mu zvati ženu
i završila je mrtva.
Hajde, jednostavno je...
Ro,
ovo je Harison Hil, on to ne bi sam
uradio, već platio nekoga...
Opsedala je tipa, zaboga!
Slala mu je milione mejlova,
možda mu je i dolazila u kuću, ko zna?
Sve ovde ukazuje na ubistvo
sa pravim motivom, u pravo vreme.
Ro, gde si?
Pored mosta, šta ima novo?
Pronašao sam Grejsine vruće mejlove
na jednoj adresi, svi su poslani na istu adresu
a nijedna od njih nije "adex".
Da, ali to nije veb adresa koju
sam ti dala.
Čekaj, pogledao sam drugu adresu
"Fast Filly"
i pogodi kome su poslati svi mejlovi. Adex!
Ro?
Da?
Da samo vidiš šta su pisali.
Zvaću te ponovo, Majls.
Doneću ti sve posle,
ali još ne znamo da li je "Adex" Hil.
Ne znamo ni da nije.
Da.
Večera će ti zagoreti.
Stani.
Da li mogu da kažem -vau!
I da je to neobična odeća za brzu hranu?
Nisam znala da donosiš večeru?
Ja nisam znao da izlaziš.
Ko je srećnik?
Možemo li da pogledamo mejlove, molim te?
Naravno.
Rekla si mi da je Grejs htela preko
tebe da zapreti Hilu
neko vreme je to radila bez tebe,
slušaj,
ovaj mejl je od pre nedelju dana i poslednji je.
Harisone, ako ne obratiš pažnju na mene,
platićeš mi
imam veze, znam tvoju ženu, nađi se sa mnom
ili ću se ja sresti s njom kasnije.
Znači, Grejs je znala da mu žena nije u gradu?
To su tvoje pretpostavke,
ne znamo da li je to tačno.
Ne možemo dokazati da je "Adex" Harison Hil.
Kako da dokažemo?
Tehnički,ne možemo dokazati,
ali ako mi pošaljemo Adexu mail
možemo mu se približiti.
Ti si neverovatan!
Volim te, čoveče!
Ovo je takvo ometanje pravde.
Ne, ovo je traženje pravde.
Imamo dogovor, ako išta nađemo
o Hilu, odmah zovemo policiju i Arona.
Čak i da dokažemo da je Adex Hil
nije zločin četovati na netu
ali je definitivno zločin izlaziti u toj haljini.
Moram, već kasnim.
Možeš ovde da završiš posao,
vidimo se sutra, zaključaj vrata!
Dobar provod!
Tu si.
Zdravo, Majls je, kako si?
Zdravo, Majlse!
Moram da se približim Hilu.
Izgleda da si sinoć izlazila sa Grejsinim bivšim,
o, izvini, tvojim bivšim!
Sada me špijuniraš?
Ne, šta sam mogao, bili ste glasni,
hoćeš da me zatvoriš?
Ne dugujem ti nikakva objašnjenja.
Moram da vidim Kej, neko joj
mora reći za Grejs.
Valjda svi različito mislimo.
Znaš šta, Majls, zaboravi!
Radiću sa Terijem, on čezne
da radi istraživanje.
Teri ne bi mogao da nađe nacrtanu ovcu!
U redu, pomoći ću ti.
Moram da se zaposlim u njegovoj kompaniji.
A ti, moj pametni prijatelju,
ćeš mi pomoći.
Bože, volim te!
Nešto privremeno.
Lak ulaz i izlaz, možeš li to?
Ništa lakše za mene,
vežbam to još od koledža.
Imam pristup svim oglasima za posao.
I obući nešto seksi.
Šta?
Hoćeš li taj posao?
Samo se postaraj da radim za Hila.
Tvoje novo ime je Ketrin Pog.
Zašto ne upotrebiš moja stara imena?
Jednom sam se zaljubio u devojku
po imenu Ketrin.
Prošlog marta.
Hil je nasledio ogroman novac kad
se oženio
sa Meg Hartvrajt-Hil.
Ona je kćerka Maksa Hartvrajta,
većinskog vlasnika kompanije.
Probaj da mu odvratiš pažnju od nje.
Novac je koren zla, Majlse.
Proveri podatke.
Ljubav i novac su koreni zla, Ro.
Ljubav.
Imamo novu radnicu, Ketrin Pog.
Zdravo.
Ketrin, treba kafa da se posluži u
konferencijskoj sobi.
Da li ja radim za gdina Hila?
Ne, ja radim za njega.
I ti ćeš ponekad, imamo manjak osoblja.
Senzacionalno, Harisone!
Da li razmišIjaš o otvaranju u Amsterdamu?
Da jesmo, u aprilu.
Stvarno.
Izvinite gdine Hil, g. Klarens
čeka dole od dva sata. Hvala.
Ovo ne bih mogao da uradim bez tebe.
To sigurno.
Hvala ti što si svratio.
Slušaj, ovo je verovatno glupost ali,
moje osoblje mi reče da je neko od tvojih njuškao
po mom kompjuteru.
Ako si tako siguran da je glupost,
zašto me pitaš?
Zato što su to čuli od nekog
iz tvoje agencije.
Samo ne želim da napraviš takvu grešku
Harisone.
Zastupam "Reebok" jedanaest godina.
Nikad neće dati posao vašoj kompaniji.
Može biti samo jedan, zar ne?
Zar mi nisi uvek tako govorio?
Ako ostaviš podatke o Reebok-u
na mom stolu, i ja ga ne uzmem,
neko drugi će.
Ti to dobro znaš.
Pre deset godina ti se ovo ne bi desilo.
Oslabio si.
Stvarno si glup.
Videćemo ko je glup.
Miralda, otpratite ga.
Neko nas je otkucao ko radi ovde.
Saznaj ko je.
Odmah.
Zadržite ga, molim vas.
Harisone, organizujemo li žurku
"Victoria Secret" večeras?
Trebalo bi da svi budu tu.
Mislim da ću i ja biti.
Samo malo sačekajte.
Možete da krenete.
74. ulica, molim vas.
Roana!
Roana.
Imam te.
Znaš li kako tata voli kupanje?
Imamo Victoria Secret party večeras.
Dobro jutro Esmeralda.
Dobro jutro Ketrin.
Dve stotine gostiju,200 paketića sa poklonima,
premalo vremena za pripremu,
trakice za poklone,
zabavi se.
Majls, na poslu sam.
Ovako, nije samo zadavljena,
bila je otrovana.
Svi nalazi to govore.
Oh, daj ne pričaj.
Upravo dolazim od patologa.
Ubica je otrov stavio u njene oči.
Što je čudno.
Ro, imam još jednu novost.
Grejs je bila trudna.
Bila je u trećem mesecu.
O, tu si!
Moram da uzmem jednu za sebe.
Pametno, ha.
Gdin Hil dolazi na ručak povodom
ove seksi kolekcije.
Uh, veoma seksi.
Kakve boje!
Zadrži ovo za sebe.
Devojke lepe kao ti sigurno imaju momke.
Ne.
Devojku? Ne.
Kućnog Ijubimca? Ne.
Imamo ovde stvarno početnicu.
Videćemo.
Šta je s Hilom, on je interesantan.
Oženjen!
Glasine kažu, ali nisi čula od mene:
Imao je par afera u firmi u
poslednje vreme.
Ima puno novca i tako ih ubedi
da odu.
Jedna ga uvek pokriva.
To bi bila Džozi.
Kurva.
Ali, nemoj da joj se zameraš.
Ona je njegova lična sekretarica.
On nikad ne zaboravlja ime
, račune, neprijatelje.
Već sam dovoljno rekla.
Da pogodim,
on je i sa njom. Jel tako?
O ne. Ona bi bila zainteresovanija za tebe
ako bi obukla ovu krpicu.
Mislim da bih.
Ona je njegovo kuče,
ne kurvica.
Tip je zauzet, nažalost.
Njegova žena je uvek na oprezu,
sigurno motri i na tebe.
Veruj mi. Otkrije li da je vara,
odmah je tu sa lovom.
Vidiš Džesi Drejka tamo,
Imao je aferu sa jednom plavušom, Veronikom.
Jednog dana je ušao šef i video Džesija
i Veroniku kako vode intimne razgovore
Sledećeg dana, ona je otpuštena.
On radi dosta sranja ovde.
Voli da švrlja okolo.
Volela bih da me on malo pljesne po guzi.
Ti si blesava!
Izvini.
Nisam želeo da te uplašim.
Ti si Ketrin, jel tako.
A vi ste Harison Hil, šef.
Tako je.
Dobro je biti šef.
Da.
Dakle, vidimo se na partiju večeras, Ketrin.
U ime Victoria Secreta,
želela bih da se zahvalim
posebno Harisonu Hilu,
koji nam je pomogao da budemo
seksipilnijima nego ikada!
Harisone.
Ne znam samo kako bi mogli da
te napravimo više seksi nego što si večeras.
Hvala ti puno,
Dižem ovu čašu svima vama,
Victoriji Secret,
svim mojim Ijudima u agenciji koji
su uradili kampanju za veoma seksi kolekciju
želeo bih da kažem da je bilo veoma
seksualno, uspešno.
Kampanjaje bila odlična!
Živeli!
Hvala, laku noć.
Jel deo torture gledanje ove zabave?
Zezaš me. Imamo najbolji pogled!
Pogledaj onog ćelavog niskog tipa.
Bob Milstein, računovođa.
Možda izgleda da nema sreće u Ijubavi.
Ali, nemoj da te to zavara.
U vezi je sa onom visokom plavušom
koja stoji tamo.
Interesantna kompanija.
Kao srećna porodica.
Ko je ona crnka, što se glasno smeje?
Befenli llin, menadžer u knjigovodstvu,
duge noge, savršeni zubi, svi znamo kako.
Pre nekoliko godina njena veza sa Hilom je bila
interesantnija više nego cifre na računu kompanije.
Stvarno.
Da, ali to je bilo dok Džozi nije osuđen,
i dok njegova žena nije počela to da primećuje.
Sada su kao u Ijubavi,
idu na klinike za veštačku oplodnju,
kao da ništa nije bilo.
Ima li nešto što ne znaš, Đina?
Ne.
Ne shvatam, žena mu je baš lepa.
Svaki muškarac koji vidi lepu
ženu razmišIja da je kresne.
Baš lepo, Đina!
Zašto, ja imam braću!
Njegova žena je tamo.
Žao mi je.
Evo ti novac za taksi.
Zvaću te.
Laku noć.
Već sam ti rekla Arone da
dajem otkaz.
Mislio sam da su ti dve nedelje dovoljne
da se ohladiš.
Moram da idem.
Žao mi je zbog toga, ali
ne mogu da te izgubim, ti si mi novinar-zvezda.
Ne ubrajaj me u zvezde, Arone.
Uvek će moćnici kontrolisati novine, Ro,
u svakom gradu na svetu.
To se zove autocenzura i to je realnost.
Nemoj da odustaješ zato što neki
kučkin sin u tajnosti vuče konce!
Odmori se i vrati se.
Pokušaćemo to da savladamo.
Možda.
Kreirao sam ti veb adresu,
ali će nam trebati ime.
Šta kažeš na "raketa"?
Tako su me zvali u koledžu.
Ne želiš da budeš "Vrela dama na štiklama"?
U redu, raketa...
Stavićemo "Rocket girl" to je malo
više seksi...
Poslaćeš mejl Adexu,
kreirao sam ti "friends
file" i imaš ekstra stvar
Kompjuter ima nešto da ti kaže,
slušaj, ovo je dobro:
Majls je seksi!
Prevod?
Da pogodim...
Majls je seksi.
Misliš li tako?
A zašto mi to treba?
Zato što je to stvarno zabavno!
Neću da mi kompjuter govori poruke,
a svakako ne "Majls je seksi"!
Uzeo sam snimak sa neta i ubacio glas, mislio
sam da će ti se svideti.
Da li imam izbora? Ne.
Kako je na poslu?
Da ti kažem, više je luksuzno
nego što možeš da zamisliš.
Možeš da proveriš, idi na net,
tamo je sve izloženo.
Sjajno je.
Bolesno, baš kao što bi ti voleo.
I otkrila sam nešto.
Izgleda da je Hil izbegao nekoliko tužbi
za seksualno uznemiravanje.
Misliš li da on može da ih potplati?
Da, osim ako mu je sekretar iz Kanade.
Ne baš. Ima neku divnu Amazonku
koja mu obavlja sve prljave poslove.
Stvarno? Je li zgodna?
Da, stvarno je zgodna,
a takođe i lezbejka.
Kopile!
Pretpostavimo da nikad nisi flertovala na netu...
Jaka stvar!
Ne bih baš rekao, mislim da treba da
uvežbaš on-line flertovanje.
Zašto bih to radila?
Da bi bila savršeni stranac.
Ti bi trebala to da znaš.
Hajde da vidimo šta imamo.
Imamo trudnu Grejs, preti da će otići
kod žene.
U međuvremenu žena je zauzeta pokušajima
da odvede Hila na kliniku za oplodnju.
Da ne zaboravimo najvažniji deo
žena je bogata.
Da.
Da se kladimo da ću da zavedem Hila.
Prihvatam opkladu.
Slažem se.
Dobro došli!
Nisam te viđao ranije ovde.
Ni ja tebe. Ko si ti?
Nil, 31 god. glumac, silom prilika konobar.
Zdravo, ja sam Tifani, 33 god., nezaposlena.
U redu, Trublu, idemo.
Kako me zamišIjaš?
Duga plava kosa, duge noge...
Baš blizu!
Kada sam ti rekao da probaš,
nisam mislio bukvalno.
Ostavi me na miru. Jesi li se čula s Hilom?
Nisam ga još kontaktirala.
Jesi li još tu?
Ja sam ga kontaktirao.
Ovo nije smešno, radiš mi iza leđa.
Opusti se,
o ovome smo baš pričali,
kako da ostaneš anonimna
Morao sam da pokrenem Harisona
na neki način.
Moramo da počnemo, uzgred,
poslao sam sa tvoje adrese.
Sranje, evo ga, odgovara!
Harison, baš mi je drago da te čujem.
Kucaš umesto mene?
Majlse, prestani!
Dobro, ja sam počeo,
sada je tvoj.
Kako se zoveš?
Veronika.
Koje boje ti je kosa?
Prljavo plava.
Volim prljavo.
Prljava je.
Volim to.
Jesi li napaljena?
Ja jesam.
Kretenu!
Treba da idem.
Ali, tek si me zagrejala.
Da, nemoj da otkačiš tipa.
Vratiću se.
Hoćeš li prestati da me špijuniraš,
nećeš mi ti određivati kako da radim!
Nemoj više da mi šalješ mejlove,
niti da mi se obraćaš na taj način!
Kako bi bilo da mi se zahvališ
na genijalnoj subverziji? Hvala!
Ćao!
Zdravo, Trublu.
Šta je bilo sinoć?
Dobro jutro, ovde Adex.
Dobro jutro, jesi li tamo, Tifani?
Veronika?
Ketrin!
Zaboravila si da popuniš obrazac.
U redu.
Treba to da uradiš.
Sada!
Evo sada ću.
Tražiš neki drugi posao?
Uvek.
Gde si nas našla?
U imeniku.
Tako znači.
Radila sam kod "Majers i Pirsa"...
Lepa im je zgrada.
Odlična kupatila.
Jesi li bila u "Karson i Bel"- u?
Prosečni.
Radila si tamo?
Ne znam, možda u aprilu,
u poslednje vreme život mi je konfuzan...
Letim s jednog mesta na drugo.
Džesi, hoćeš li nam reći kako je
prošlo na sastanku sa Čakom, Tonijem i Stivom?
Vratiću se za trenutak.
Donesi mi odela sa hemijskog, molim te.
Gospodine Felps!
Ti me špijuniraš?
Odlazi odavde, govno jedno!
Učinio sam te bogatim!
Nadam se da imaš rezervni posao.
Prihvatam tvoju ostavku.
Garnete, čestitam, sredi svoje novo
radno mesto.
Nazad na posao, šta gledate?
Sranje, šta ovo bi?
Garnet je upravo unapređen.
Veronika, kako si znala za "Adex"?
Nekad sam radila u H2A.
Nisi valjda Veronika koja je radila
kod Džesi Drejka?
Kada mogu da te vidim?
Moj dečko to ne bi voleo.
Pošalji mi svoju sliku.
Vidi ko me to zove?
Imaš šansu za iskupljenje.
Hoće Veronikinu fotografiju.
Ko je?
Ja, "Rocket girl".
Imam li neke informacije?
Bila je na probnom radu oko Božića.
Neka Veronika.
Mora da se šališ.
Radila je za Džesi Drejka. Svaki zaposleni ima
fotografiju u dosijeu, mora biti u arhivi.
Hajde!
Majlse, uradi to!
Potrebno mi je to, Majlse, molim te!
Požuri!
Prezime bi mi stvarno pomoglo.
Koliko ima Veronika u sistemu?
Hajde, Majlse, požuri!
Ovo je smešno.
Hajde!
Vidim ga odavde.
Imam je!
Šaljem ti fotografiju Veronike Kolridž!
Ti si strava!
Seti se toga kad me sledeći put otpustiš.
Večeras izlazim sa mojim
prijateljem sa koledža, u 7 sati
On je toksikolog, može nam više reći
o tom otrovu. Odlično, vidimo se tamo.
Sranje! Kompjuter mi je blokirao!
Na desktopu je njena fotografija!
Isključi ga!
Isključi iz struje!
Sranje, dolazi!
Zdravo!
Prilično si zauzeta?
Da, uvežbavam se.
Mogu li nešto da pomognem?
Ne.
Ne, osim ako volite da radite unos podataka.
Iznenađujuće, ne volim.
A i nikad to nisam radio.
Da ti nešto kažem...
Moram večeras da idem na poslovnu večeru,
uobičajeni vicevi, dobra hrana,
ako ti je dosadno, završava se oko 6 sati
posle toga možemo da idemo na piće?
Stvarno cenim vašu ponudu,
ali mislim da ću morati da odbijem.
U redu.
Mogu li još nešto da učinim za vas?
Ne...
Preuzeto sa www.titlovi.com