www.titlovi.com
Zbilja je lijepa.
Prekrasna je.
26 dijamanata od jednog
karata savršene boje.
Za vašu djevojku?
- Ne, za moju majku.
Doveo bih je sutra ujutro.
Naravno. Spremit ću vam je gospodine...
Marvel.
- Marvel.
U redu je.
- Oprostite.
Nema problema.
- Mogu pomoći?
Samo sam...
G. Marvel je zainteresiran
za DuPontovu narukvicu.
Vidimo se sutra.
- Ugodan dan.
Hvala vam.
To sam ja. Bobby Comfort.
Prije 39 dana bio sam u buksi
i čekao 10 g. Zbog pljačke.
Pa sam se odvezao s još dva druga tipa.
Kidajmo!
Ovuda!
Za manje od tjedna, drugi su vraćeni unutra.
Ja sam bio u Miamiju.
I baš sam pomislio da sam srećković.
Robert Comfort. Iz FBl-a.
Uhićeni ste zbog bijega
iz državne kaznionice.
No, dobro.
Okružni sud u Rochesteru
Razbojstvo. Urota
u cilju počinjenja razbojstva.
Sitna krađa. Krupna krađa.
Neovlašten pristup. Opiranje uhićenju.
Časni sude.
Časni sude, ispričavam se. On...
Želim istaknuti da je on vrlo odan sin.
Nikad ne zaboravlja rođendane.
Ne zaboravlja Božić...
Moja majka, Peggy Comfort.
Ja je zovem Peggy.
Nemojte iskušavati strpljenje ovoga suda.
Časni sude, ovaj dečko se borio
da prevlada mnoge i različite okolnosti.
Doc? Avolski. Nije pravi otac,
ali meni je uvijek bio.
Krećemo na trenutačni delikt.
Bijeg iz ročesterskog
kazneno-popravnog doma.
Ispravite me ako griješim.
Vi, izgleda, mislite
da ne trebate služiti kaznu zbog bijega
niti zbog zločina
zbog kojega ste i bili zatvoreni?
Tako je.
Časni sude, taj zahtjev je
na komadu WC papira...
Primijetio sam da sam nezakonito utamničen
zbog prethodnog slučaja.
Utamničen je zbog teškog razbojstva.
Ako nije određen točan termin,
kazna može trajati najdulje tri godine.
Ja sam odslužio 4 g. I 4 mj.
Po mojoj računici, to je
godina i mjesec dana viška.
Tu je i nestala narukvica
iz draguljarnice u Miamiju.
Što optuženi odbija priznati.
Ne sudi mu se za to.
Svako toliko, život te odluči poštedjeti.
Svi ustanite.
Nažalost, ocjena g. Comforta
o njegovu slučaju je ispravna.
Uzevši u obzir vrijeme koje ste već odslužili,
čini se da odmah možete
biti pušteni na slobodu.
Hvala svim svecima.
Oprostite, gospodine.
Ja tužim Državu.
Zbog nezakonita utamničenja.
Na tebi je da prepoznaš šansu
i iskoristiš je do kraja.
U tomu je razlika između propasti i uspjeha.
O, dječače moj mali!
Dušo, bio si veličanstven. Ti si genij.
Dobar posao.
- Doc.
Nisam vjerovao da ćeš uspjeti.
Hej, srce.
Čekala sam vani.
Bojala sam se da ti neće uspjeti.
Obećao sam ti, dušo.
- Jesi. Imaš sreće.
Misliš da je to bila sreća?
Moja žena. Ona se ne uklapa u ovu priču.
Moj jedini pametan izbor.
Srce, mislim da smo zaslužili piće.
- Može.
Dođeš kući kao junak.
Ali to ne potraje dugo.
U mom slučaju, jedan dan.
Onda moraš platiti račune.
Jedan: Bobby dobiva posao
Prestani.
- Zašto? Hajde.
Amy je u drugoj sobi,
a ja ovo moram dovršiti.
Ona ne gleda.
- Ne, ozbiljno.
Smanji strasti, ide spavati za sat.
Samo te ljubim.
Prestani. Na putu si mi.
Ovo je Phil, Phil Parris. Moj daljnji rođak.
Odrasli smo skupa.
Bio je klinac kakvog niste željeli
u svojoj ekipi.
Zdravo.
Bog, Amy.
- Bog, ujače Phil.
Bog, Bobby.
Čuo sam da se vraćaš kući. Dobro došao.
Hvala, Phile. Dobro izgledaš.
Ne tako dobro kao ti.
To je zbog svježeg zraka, ha?
Loša šala. Oprosti mi. Loša šala.
Kao što znaš, dugo nisam bio kod kuće.
Došao si iz nekog posebnog razloga?
Ja sam zamolila Phila da svrati večeras.
Jer ima ti nešto dati.
Izvoli, rođače.
Laboratoriji DentaPlan. Što je to?
On je Philov prijatelj.
Možda će ti moći dati posao.
Oni izrađuju zube.
Plombe, krunice, te stvari za usta.
Plaća je dobra.
Ako želiš ostati s ove strane zida,
trebat ćeš pravi posao.
Samo pokušavam pomoći. Uzmi to u obzir.
Hvala. Razmislit ću.
- Nema problema.
Nije još posve sigurno. Tip te želi upoznati.
Založio sam se za tebe.
Nemoj da ispadnem kreten.
To ne bismo htjeli.
I, Stephanie, ne radi se o bateriji.
Stvar je samo u tipki za reset, pa je u redu.
Hvala, Phile.
- Dobro.
Pustit ću vas da radite, što ste već radili.
Steph. Dobro došao, Bobby.
Vidimo se, smrdljivice.
- Bog, ujače Phil.
Dobro došao kući.
Što je?
Samo mi ponekad svrati pomoći.
Pa znaš kakav je.
Laboratoriji DentaPlana
Svijet o kojemu sanjate
kad kroz rešetke gledate van
uvijek se čini malo ljepšim.
A onda se pravi svijet obruši na tebe.
Sloboda. Nije tako slobodna kako se čini.
Tanka Linija vodi za nos
ispred Girshovog Suparnika.
Ljepotica održava...
Hajde! Ne daj da te stigne!
Prokletstvo!
Pogrešni omjeri?
Da si došao na vrijeme, ne bih to učinio.
Imaš kakvih problema?
- A kad ih ja to imam?
Dugujem ti.
Imam tipa koji želi pričati.
Ne mogu.
- Ima posao.
I ja imam posao.
O, da. Imaš ga. Ovo je pravi posao.
To je Sam. Sam Nalo.
Između ostalog, ima problema s modom.
Hajde!
Hajde! Možeš ga srediti!
Hajde! Ne daj se u boks!
Hoteli?
S pet zvjezdica. Njih 39 u New Yorku.
Duga vožnja za razglednice i Biblije.
Tamo odsjedaju tipovi poput nas?
Malo sam istraživao.
To je pravi švedski stol.
Samo razmisli. Svi ti kamenčići u kutiji
koju možeš otvoriti džepnim nožićem.
Ti me niti ne poznaješ.
Znam da si ušetao na sud
s dvije oružane pljačke
i bijegom iz zatvora, a odšetao si slobodan.
Za ovo mi treba tip
koji zna ovako obraditi ljude.
Ja nemam društvenih vještina.
Trebam tvoju moć uvjeravanja.
A što ja dobivam zauzvrat?
Zar ti moram nacrtati?
Dobro, star 40 godina.
- 39.
Uhićen 10 puta.
Za što? Za pljačku benzinske postaje, itd.
Zbog par dolara? To je sića.
Želiš ući u prvu ligu?
Ovo je tvoja prilika, Bobby.
Ovakve se prilike ne pružaju svaki dan.
Prvi je problem, što reći supruzi.
Nije glupa. Zato sam se i oženio njome.
Savjetnik?
Aha. A za što?
- Za osiguranje.
O, za ime Boga!
- Što je?
Budi ljubazan, dušo i reci mi istinu, dobro?
Stvarno želiš znati?
Želim da ostaneš ovdje.
Vidiš?
- Vidim.
Vani je cijeli grad.
Prodavači hot-doga i vozači autobusa.
Tisuće ljudi koji zarađuju,
a da ne idu u zatvor.
Ne idem u zatvor.
Tamo si proveo pola života.
Pa, ovaj put je drukčije.
Hajde, Bobby.
Dođi.
Stvari se događaju, zar ne?
Događaju se s razlogom.
Postoji razlog zašto sam izašao.
Da, postoji. Posrećilo ti se.
Ovaj tip planira nešto krupno.
Točno to osjećam.
Upravo si došao kući.
Ne želim da odeš natrag.
- Neću otići natrag, Steph.
Kunem ti se životom.
Svako veliko postignuće
počinje s nadahnućem.
Kolumbu je to bio ocean. Braći Wright nebo.
A meni New York.
Ovdje je sve počelo.
Hotel Pierre, pravi dragulj.
Tri stotine soba.
Noćenje u jednokrevetnoj sobi
stoji 500 dolara.
Hej, smanji strasti.
Ne smiješ privući preveliku pozornost.
Uvijek je ovako.
A što je s osiguranjem?
Ovdje još nije opljačkana niti torbica.
Da. Točno kako sam ti rekao.
Hajde, idemo.
Richard Nixon,
Elizabeth Taylor, princ od Walesa...
Svi oni su ovdje imali apartmane.
Mogu pomoći?
Da. Mom prijatelju je ovo prvi dan
u velikom gradu.
I htio bih mu pokazati sve najbolje.
Možemo vam posuditi
propisno odijelo i kravatu.
Šalite se, zar ne?
Ova jakna košta 600 dolara.
Nema veze.
- Ne.
Mick Jagger ju je nosio.
Rado ćemo vam dati popis
najbližih zalogajnica.
Slušaj, ti poslužitelju.
Došao sam tu jesti, dobro?
I jest ću.
Debili, trutovi! Meni je ovdje mjesto.
Što imamo tu, Billy?
U redu je, hvala vam.
Upravo odlazimo.
Goni Pierrea.
Preostaje mi još 39 istih takvih.
U igri si ili ispadaš?
Htio sam reći: "Jesi ti lud?
Mogu previše izgubiti. "
Ali tako je blizu da bih ga mogao dotaknuti.
Život o kakvom sam sanjao.
U igri sam.
Dva: Pijetao i bik
Stephanie.
Bog, Phile.
- Teško je naći te.
Da, bila sam zauzeta.
Još radiš, ha?
- Da, nema veze.
Steph, Bobby malo izostaje s posla.
Ako ga ne shvati ozbiljno, oni će...
Da.
- Zamijenit će ga.
Znam.
Nije baš pametan.
Znaš, teško je
povratak, promjena i sve to.
Znaš, neki momci ne uspiju.
Cijenim sve što si učinio
za nas dok Bobbyja nije bilo.
Bilo mi je zadovoljstvo. Imam nešto za tebe.
Da. Znaš, to je...
U stvari, to je za Amy.
Ureži i crtaj. Dvosmjerna je.
Može napraviti cvjetiće.
A onda je protreseš...
- Phile.
Moram ti nešto reći.
Više ne bi trebao dolaziti.
To neće ići.
Zbog Bobbyja, i... Znaš kako mi je?
Naravno. Razumijem.
Dat ću ovo Amy i reći joj od koga je.
Dobro, sjajno.
- Dobro.
Vidimo se.
Zagrli Amy za mene.
- Hoću.
Još samo jedan dan i vraćam se kući.
Nema ničeg ludog u ovome. Tip je profić.
Steph?
Što je?
Želiš odustati?
Zašto bismo htjeli odustati?
Samo pitam.
Ne mogu postići da mi se ovi brkovi drže.
Rezervirao sam. Rekao sam da kasnimo.
Djelatnici dolaze u dva.
Imamo recepcionera i čuvara.
Kutije su u ormaru. Standardna brava.
Mačji kašalj. Idemo na posao.
Hoćeš moje brkove?
- Imam nos.
Zdravo.
- Dobra večer.
Okreni se.
Ne vidim bez njih.
Tko je još ovdje?
- Nitko.
Lakše malo.
- A gumb?
Kakav gumb?
Crveni gumb...
- Hej!
Čemu služi?
- Pozivanju osiguranja.
Koliko ih je?
- Jedan. U podrumu.
Ne bi mi valjda lagao, ha?
Odbij.
- Predvorje je čisto.
Sammy!
Uzmi kutije.
- Ja ne radim šljakerske poslove.
Radiš.
Provjeri podrum.
- Dobro.
Je li vam dobro?
Hvala vam.
Ja sam srčani bolesnik.
Hoćete malo vode?
Javite se. Inače će se doći dolje žaliti.
Recepcija.
Ovdje g. Mallory. Naručio bih buđenje.
Samo izvolite.
Za 6 i 15.
- U redu.
Hvala.
Tko su ovi ljudi?
- Nose li šešire?
Uvedi ih. Upucat ćemo ih.
Ne možete ih upucati.
Ovdje su zbog koncerta.
U Madison Square Gardenu. Slavni su.
Skinuo si mu ljepljivu traku?
Sve je pod kontrolom.
- Je li?
Nemaš li ti nekog posla?
Zdravo.
- Dobar dan.
Imamo rezervacije. Za moju kolekciju
zabavljača.
Veliki šou. Vrlo umorni.
Madison Square Gardens...
Gotovo je sa zabavom.
Ustajte!
Ne upotrebljavati oružje u prijeteće svrhe.
Koliko još?
Ti si me poslao ovamo.
Zabavite se.
Postoji zračni otvor. Zvuk putuje u sobe.
Ako ne prestane, gosti će sići.
Sad bi bilo dosta!
Odsviraj još jednu notu
i slomit ću ti vrat. Shvaćaš?
Razumijem vas.
Vrijeme je isteklo.
Znao sam da si promašaj,
čim sam te ugledao.
Ja sam promašaj?
Sedam uhićenja u 15 godina.
Pa gdje mi je bila pamet?
Ti si psihopat!
S taocima ne pričaš.
Da, samo ih upucaš i nema rizika.
Mariachiji s glazbalima?
Ti si ih stavio u sobu.
To je bilo fakat lukavo.
Sad znamo zašto si upropastio sve poslove.
Nosi se.
Kralj Sibira ne postaje se ljubaznošću.
Ne postoji kralj Sibira.
Da, točno. Ali postojim ja.
29 godina. Bez pogreške. Bez zatvora.
Večeras si radio kao srećonoša.
Jesmo li gotovi?
Sammy, zbogom.
Kamo ćeš, Bobby?
U Rochester? Pljačkati trgovine slatkišima?
Ne. Idem pronaći nekoga
tko nosi normalnu odjeću.
Cirkuski manijače.
Dođe vrijeme kad čovjek
počne raditi računicu.
Što je postigao?
Gdje je njegovo mjesto u velikom planu?
To dovodi do još zamršenijih pitanja.
Što to znači uspjeti?
Kako mjerimo uspjeh?
Ovakvo što bi te moglo uvaliti u nevolju.
Kako si me pronašao?
Bio sam kod tebe doma.
- Kujin sine!
Susjedi su te hvalili.
Jedan je rekao
da si vrijedan obiteljski čovjek.
Slušaj. Kloni me se.
Smanji doživljaj. Sve te mačo gluposti?
Približiš li mi se opet, ubit ću te.
Zeznuli smo, dobro?
Ja prvi to priznajem.
Sabine Moreau je u New Yorku.
Mislim da je došla na premijeru filma.
Pročitao sam u članku kako je uzela
posebno osiguranje za put.
3 milijuna dolara u dijamantima.
Ti si zreo za ludnicu.
Ima apartman u Hamptonu. Nema rizika.
Kako da te otjeram?
Dobro, nema više nasilja.
Kunem se majčinim grobom.
Ja ću nabaviti informacije
a ti vodiš posao kako god želiš.
Ne.
Znam da želiš ovo, Bobby.
Želim svoj život.
Čuj, ti imaš dara.
Neki su rođeni za brokere, trgovce
košarkaše.
A neki su rođeni za lopove.
Ja imam dobre ideje,
ali izgledam kao varalica.
Tebi ljudi vjeruju. Ti me možeš ubaciti.
Što je to?
Tvoj dio.
To je privatni apartman. Nema rizika.
Neću. Tip je lud k'o struja. Vidio si ga.
Ti si ga pronašao.
Ja sam star čovjek. Želim se povući.
Ne moraš mu vjerovati. Samo vjeruj meni.
Mislio sam da nećemo...
- I ja.
Koliko?
- 40.000 po komadu.
Možda tip nije tako lud kako izgleda.
Kad napokon sve sjedne
to je poput plesa koji ste dugo vježbali.
U početku griješite...
A onda vam se, odjednom,
stopala sama kreću.
Tri: Vratolomije
Svatko zna svoju ulogu.
Vozač
vratar, potpora.
Ne morate ni gledati.
Molim vas, nemamo novca.
Ulazi u sobu.
Ulazi u sobu!
Hajde, Doc.
Imam ih.
- Dobro.
Ti ostani ovdje.
Dobro, gospodine. Kako vi kažete.
Samo mirno. Sve će biti dobro.
Samo mirno.
Sve će biti dobro.
Bar mislim.
Gledajte dolje.
Tko ste vi? Što želite?
Dijamante.
- Koje dijamante?
Vidio sam vas na Shpizi. Ne pretvarajte se.
Bili su lažni.
A osigurani na 2 milijuna. Hajde, bez igrica.
O, Bože.
Gdje je sef?
Treba mi vode. Možda se onesvijestim.
Pogriješili ste.
Mislite da sam bogata zato što sam slavna?
Pijte.
Hoćete znati zašto sam se osigurala?
Zbog ovoga.
Ja snimam film. Studio to plaća
a onda, možda dođe neki
gangster i upuca me
prije nego završim.
Vi me ne želite upucati.
To je moj suprug.
Zove svaku večer.
Ako se ne javim, zabrinut će se.
Javite se.
Za vas je.
Kako ide?
- Dobro je.
Tako je loše, ha?
Na što god misliš, neću to učiniti.
Ona ima dijete.
- Što?
Nazvala je njezina dadilja
i tražila da zovem policiju.
Niste sami. Imate dijete.
Zbog toga se sve drugo
čini nevažnim, zar ne?
Mogu otići s vašim
dijamantima ili s djetetom.
Izbor je vaš.
Ročesterski policijski odjel
Moreau opljačkana
Bobby Comfort. Nije li on tvoj rođak?
Jest.
To je New York. Udaljen 5 h.
Da, pričaj mi.
Trebaš samo otići na vlak, zar ne?
Da te nešto pitam.
Ti se pališ na tog tipa ili što?
Lmamo pet slučajeva ubojstva.
Znam da to nije moj odjel.
Ali radim svoj posao i trudim se.
Kada?
- Radim svoj posao!
Kada, Phile? Kada?
Pola vremena buljiš kroz taj vražji prozor.
A onda čitaš novine.
I sad dođeš s nekom ludom pričom
o svojoj obitelji.
Dosta je. Nosi to odavde.
Možda bi trebao ići opljačkati banku, ha?
Tad ćeš i ti biti opak tip.
Znaš što? Zaboravi da sam išta rekao.
Posjeti psihijatra, Parrise!
Sussex opljačkan
Zločin stoljeća
Dobro izgledaš, Bobby.
Kao klinac sam čitao stripove.
Znaš što mi se sviđa? Superjunaci?
Što?
Njihova odijela.
Opljačkan hotel Drake
Prije ili kasnije će nas uhvatiti.
Trebamo prestati?
Jesam li to rekao?
Ako nije švorc.
Opljačkan hotel Regal
Hej, Bobby.
Phil. Phil Parris.
Kako ide?
- Dobro. Sjajno.
Sjajno.
U stvari, i nije.
Život mi sad baš nije tako sjajan.
Degradiran sam u odjel
za promet i parkiranje.
Lijep auto.
- Hvala.
Drago mi je vidjeti te.
I meni tebe.
Sjećate se onog tipa, Mide?
Jedna želja. I izabrao je,
unatoč dobrom savjetu,
da se sve što dotakne pretvori u zlato.
Završio je gladan, s magarećim ušima.
Bojao se dotaknuti suprugu.
Ali na početku je sigurno bio trenutak
u kojemu je osjetio najveću sreću
u svom životu.
Obožavam je.
Amy, sigurno želiš zadržati sve ove knjige?
Lma ih mnogo.
Poanta je u tomu da nema kajanja.
Izabrao si.
I da sve trebaš učiniti opet
sa svime što sada znaš
opet bi izabrao isto.
Četiri: U potrazi za sićom
Nazovi one momke koji sele namještaj.
Željeli su 29-og,
ali mislim da ih treba požuriti.
Da. Možda je to previše.
Mislio sam da želiš imati puricu
na lijepom stolu.
Što je?
Vidjela sam Phila.
Phila Parrisa?
Da, bio je pred kućom neki dan.
Što je rekao?
Ništa. Samo me gledao.
Zašto mi nisi rekla?
Pa sad ti govorim. Dobro?
Dušo, moraš biti pametan.
- I jesam.
Zašto nas on onda prati?
- Ne znam.
Rekao si da će biti drukčije.
Nije to ništa.
- Rekao si da radiš s profićem.
Njega nikad nisu uhvatili.
U 29 g. Nijednom nije bio u zatvoru.
Želim ga upoznati.
Ne misliš da bi bilo vrijeme?
Što je ovo? Test?
Samo ga dovedi doma i uvjeri me, dobro?
U redu? Ako je takav stručnjak,
hoću to vidjeti.
U redu.
Znaš, Phil samo želi nauditi nekomu
jer mrzi svoj život.
Dobra karta?
Ne moraš se brijati, otpada.
Otpada? Kako to misliš?
- Otkrio sam da nas prate.
Prate nas?
Ne znam, možda. Mislim da sam nervozan.
Ne, nisi nervozan.
- Nervozan sam, dobro?
Vjerojatno nije ništa.
- Ne, nije da nije ništa.
Osnivaju ekipu.
- Što?
Grad...
Gradonačelnik, FBI, policijski povjerenik...
Osnivaju ekipu za borbu
protiv nedavnih zločina u hotelima.
Ti to znaš?
Da, zahvaljujući
dobro plaćenim doušnicima.
Kada si nam mislio reći?
Što pričate? Pa sad sam rekao.
- Trebali smo noćas izaći.
Da, pa...
- U grad pun policajaca koji nas vrebaju?
Što oni znaju?
Slušaj, ne znaju ništa.
To još niti nije službeno.
Presica je idući tjedan.
To je zbog nas?
Ne, zbog drugih pljačkaša hotela.
Nije važno. Posao otpada.
Ne mogu nas uhititi zbog predomišljanja.
Bobby!
Ovo je bila dvojbena odluka.
Da, bila je.
Hej, što kažeš na Dan zahvalnosti?
Ljudi tada ne idu u hotele.
Radije ostaju kod kuće.
Ne govorim o poslu. Pozivam te na večeru.
Dobro.
Osim ako nemaš drugih planova.
Ne. Nemam planova.
Nije ni čudo da su te degradirali.
A je li? Možda me nije briga što me vidiš?
Jesi li na to pomislio?
Ja ne mislim na tebe, Phile.
Pazim na tebe. Ne želim da stradaš, Bobby.
Sjećaš se kako si me,
kad smo bili klinci, pratio u kino?
Više nismo klinci.
Zbilja? Meni se ne činiš nimalo drukčijim.
Ako sam ja sad ovdje,
što misliš koliko će im trebati?
Bobby?
Cvijeće.
Žute ruže kao znak prijateljstva.
Dirnut sam.
Nije loše.
Ide li i obitelj uz kuću?
Sammy živi u New Yorku.
Sjećaš se, draga? Radio City Hall.
Empire State Building.
Zašto tako jedeš?
- Amy.
Jer mi se tako sviđa.
Pripazi na ponašanje ili ideš u svoju sobu.
Samo ti nemoj tako jesti.
- Mama!
Vaša obitelj je iz New Yorka, g. Nalo?
O, ne. Odgojila me država.
U 5 g. Bio sam kod 14 udomitelja.
Pa, nikad se ne zna.
Pozdravimo se za večeras.
Dobro. Ali prije negoli odem,
imam nešto za dame.
Mali znak mog poštovanja.
Ne trebaš.
Šališ se. Nakon ovakva obroka?
Ne, mislim ozbiljno.
Ne brini se.
O, Bože moj.
Dušo, jesi li vidio ovo?
Kako mi se sviđa!
Sammy, izađimo načas.
- Dobro.
Znala sam da će u pravoj tvrtki
moj Bobby zasjati.
Sammy?
Hvala vam na večeri.
- Hvala.
Baš mi je bilo drago.
Koji ti je vrag?
- Što je?
Ne možeš samo tako dati ovakvo što.
Platio sam ih. Pošteno.
Hej, imam nešto i za tebe.
Posebno izdanje. Platio sam ga 500 dolara.
Kažu da je rijetko.
Last Man Standing, br. 1.
S potpisom u donjem kutu.
U ovakvim trenucima ljudi obično zahvale.
Hvala ti, Sammy.
Kakav drag čovjek. Nije li?
Baš je drag momak.
Misliš da je drag?
Da. Mislim da moraš imati čvrst karakter
da prevladaš takvu raznolikost.
Bože! Šališ se.
Ne. I sladak je, ha?
Baš je sladak, moraš priznati.
- On je neandertalac.
Ma daj. Ima tako lijep kaput.
Danas su održali konferenciju za tisak.
Nemaju ništa. Tri smokinga i lažni nos.
Pretpostavljam da smo gotovi.
Predlažem još jednu.
Veliku. A onda smo gotovi.
Na što misliš?
Na Pierrea.
Izbacili su nas, sjećaš se?
- Znam.
Upali smo na Novu godinu
nakon svih tih zabava.
Stvar je u tomu
da nisam mogao reći ne iako sam htio.
Je li otišao?
- Bilo je lijepo.
Bila je dobra ideja dovesti ga ovamo.
Rekao si mi da radiš sa stručnjakom.
Pametan je momak.
Koji se baš ne snalazi
u obiteljskom okruženju.
On je hodajuća nevolja,
a i ti si ako to ne vidiš.
Umorna si.
- Moraš prestati.
Ozbiljno govorim.
- Ne mogu.
Smjesta!
- Ovo je dobra stvar.
Ne treba nam novac, Bobby.
Obavit ću još jedan posao.
Još samo jedan...
Čuješ li ti sebe?
Tebi je to opsesija.
Ista ona koju imaš od svoje 13 godine.
Rekao sam da će nam ići bolje i ići će nam.
Moraš izabrati. On ili ja.
Želim da odeš.
Možeš i ovo ponijeti.
Ne želim to u svojoj kući.
Pet: Zasjeda
Poručniče, molim vas! Samo jednu minutu.
Da pogađam? Želiš natrag svoj posao?
Trebam uslugu. Osobno je.
- Dobro.
Samo mi recite
što možete doznati o ovom tipu.
Izvolite, dr. Green. Ugodan vam boravak.
Čuo sam da u gradu ima problema
s krađama u hotelima.
Postoji li sigurno mjesto
gdje bih mogao držati ovo?
Naravno. Imamo sjajan sef.
Ja sve ostavljam u njemu.
Osim ovoga.
Preveliko sentimentalno značenje.
Noćas ću bolje spavati.
Kakav ste vi liječnik?
Slučajno sam čula.
- Ortoped.
Onda je to moj dobitak.
Čini se da sam izvrnula zglob.
Dobro. Pažljivo.
Boli li?
Ne.
Možda ste ga samo istegnuli.
Sad mi je puno bolje.
U dobrom sam društvu.
Što vas dovodi u grad, doktore...
- Green.
Posao.
To muškarci čine, zar ne?
Ubijaju se od posla. Žele biti jako uspješni.
A život ih samo mimoiđe.
Ispričavam se.
Svi ovi dijamanti. Bez ljubavi ne znače ništa.
Mogu li vas nešto pitati?
- Samo izvolite.
Odustala je od vas?
Ne znam.
- Ja sam odustala od svog.
Nadam se da niste.
Za njegovo dobro.
Doviđenja.
- Doviđenja.
Dr. Green, ugodna li iznenađenja.
Znaš li za koga je udana?
Stari, moraš čitati novine.
Za onog kralja
kojeg žele svrgnuti u Egiptu, gdje već.
Zauzeo je dva kata s tajnom službom,
tjelesnim čuvarima
da ti se zavrti u glavi.
Postaje malo škakljivo, ha?
Motel Dew Drop
Long Island, New York
Steph je rekla da ću te možda naći ovdje.
Što si ti? Moje prokletstvo?
Moramo razgovarati, Bobby.
O Sammyju Nalou.
Znaš li otkuda je? Lz Detroita.
Ali tamo ga zovu Sarecco Moreli.
- Vrlo dobro.
Za nekoga tko radi u odjelu za promet.
Stripovi. Imaš 40 g. I još pokušavaš letjeti.
Bobby, on radi za mafiju.
Radio je kao plaćeni ubojica
kod nekog Johnnyja Irca.
Znaš li što on radi? Reže ljudima prste.
Veže im zapešća i baca ih u jezero.
Moraš se izvući iz ovoga.
Ponavljaš se kao papiga.
Cijeli život, radiš se važan
i govoriš iste stvari.
Srljaš u veliku propast.
A ti ne možeš dočekati.
I preglup si da to potakneš.
Ti si pokvarenjak!
Pokušavam ti pomoći, a ti meni ovako.
Dogovorimo se. Ja neću pomagati tebi
a ti nemoj pomagati meni!
Sve što sam oduvijek
htio jest malo poštovanja.
Njega moraš zavrijediti.
Njujorški odjel za pljačke
Hej, Petersone. Ili Patersone!
Zar si poludio?
Trgovine? Staro željezo?
Uz dužno poštovanje, ovaj tip je sitna riba.
Ni u snu ne bi mogao ovakvo što izvesti.
Dogodila se pljačka. U Harbour Islandu.
Isti opis. Lažni nos.
Smokinzi. Detroitska mafija.
Sve je isto.
Svi su u zatvoru ili mrtvi.
Gdje si ono radio?
U Odjelu za promet i parkiranje?
Kad vam kažem, nešto smišljaju.
Planiraju posao.
Ako ne budemo ondje, propustit ćemo to.
Izgledaš užasno.
Istuširaj se prije nego izađemo.
Dobro.
Dobro. Hvala.
To je bila moja kava, tupane!
Mislim da je on kralj Egipta.
Posjeduje cijelu zemlju. To znam.
- Kralj?
Utaborio se ondje.
I ima vlastitu policiju.
- Policiju?
Prestani ponavljati.
Rekao si da kraljevi ne postoje.
U Sibiru.
Ne postoji kralj Sibira.
To je to, ne možemo unutra.
Je li tako?
Trebamo više momaka.
- Više momaka?
Da, više momaka.
Šest: Mjedeni prsten
lmam ga.
Osumnjičenik primijećen. Krenuo je.
To ti je nećak?
- Sa suprugine strane.
Dobar je.
Hajdemo.
Evo nam akcije.
To je on. To su oni.
Imamo ih.
Pozornost, svim jedinicama.
Osumnjičenici u 52. i 3.
Budite oprezni. Osumnjičenik je naoružan.
Što je ovom seronji?
Ovaj tip vozi ležerno.
Bolje ti je da si siguran da je taj.
On je taj, vjerujte mi.
Bolje da odbiješ od njega.
- Kažem ti da je tip seronja.
Nešto nije u redu. Njušim to u zraku.
Vidiš? Pobjeći će! Ide desno!
Upali sirenu. Stjerat ću ga u kut.
Vozaču, smjesta pokaži ruke! Da ih vidim!
Polako izađi iz auta.
- To je pogrešan tip!
To je samo sladoled.
Neki tip mi je platio stotku
da ga odbacim do bolnice.
Hajde. Otvorite.
Neki mu je tip dao stotku
da odveze sladoled u bolnicu.
Sladoled?
Ovo me počinje živcirati.
Kako nam ide?
- Dobro.
Ovo ti je grad.
Otkud znaš Sammyja?
- Rekao sam ti. Radili smo skupa.
Radili smo neke poslove.
Stani. Smjesta!
Tko je on?
- Što ti je?
Zašto je bio baš u Matadoru?
Zašto ne negdje drugdje?
Pod stresom si, ha?
- Nešto sam te pitao.
Radimo li mi za nekoga?
- Što?
Neću riskirati život zbog nekog drugog.
A tko bi to bio?
- To ti reci meni.
O, dobro, kužim.
To je zato što je Talijan, ha?
- A što bih trebao misliti?
Trebao bi misliti svojom glavom, dobro?
Jesi li me u ove dvije godine
ikad vidio s nekim drugim?
Nisam.
Tko ti je napunio glavu?
Murjak?
Tako oni rade, Bobby.
Pokušaju nas rastaviti. Uništiti povjerenje.
Spusti slušalicu!
Rekao si da je otvoreno cijelu noć.
- Trebalo je biti.
Otvori sef.
- Ne mogu.
Molim vas. Upravitelj zna kombinaciju,
ali otišao je.
Kunem se.
Svi hoteli su upozoreni.
Ovo je prvi put da smo zatvoreni.
- Raznesi ga.
Ostavio sam eksploziv doma.
- Možemo ga probušiti.
Ne možete bušiti. Nećete naći kutiju.
Propalo je.
- Začepi!
Gotovi smo! Kažem ti!
Grade, uzmi ovo.
Pozovi dizalo. Pazi da nam nitko ne smeta.
Ne mogu.
Dođi.
- Neću.
Stvarno ne mogu.
Odvezi ih kamo žele.
Ako ne stvaraju probleme,
neće upasti u nevolje.
Ne mogu.
- Ulazi u dizalo.
Ne mogu. Imam fobiju.
Slušaj me...
- Hej! Daj mi kapu.
Povratit ću.
- Nećeš.
Ovo je samo mala zapreka. Samo ti uđi.
Ne moramo ga raznijeti.
Ne moramo?
- Uopće nije zaključan.
Okreni kombinaciju, i bit će zaključan.
Ovo je bilo dobro. Bio si dobar.
- Djeluješ napeto.
Tko bi rekao...
- Ma vidi ti seljačića.
Je li sve u redu?
- Noćas bi moglo biti problema.
Naređeno nam je da provjerimo sve hotele.
Vi ste dobro?
- Jesam.
Ovuda, Vaša Visosti.
Dr. Green, lijepa li iznenađenja.
Sada nam se pridružite uz piće.
Na dužnosti sam. Žao mi je.
Nema problema.
Laku noć.
Možda se nađemo drugi put, dr. Green.
Svakako.
Vrijeme je za pokret, momci.
Jeste li dobro, ljudi?
Sedam: Ma tko još broji?
Isuse Bože!
To!
Hej!
Koliko?
Osam...
Možda deset.
Čega? Zar milijuna?
Da.
Probudite se, dečki, bogati smo.
Bog, Doc.
Seljačiću!
Probudi se, jutro je divno. Jesi li budan?
To je to. Nema kontakata.
Čak ni razglednice.
Novca ćeš imati dosta.
Vratit ćemo se ovamo
za godinu i podijeliti dragulje.
Zašto toliko dugo?
Zbog dokaza, Einsteinu.
Neće nam moći dokazati.
Kako znamo da ti nećeš sve odnijeti?
Jer neće.
Ona ženska ga je vidjela.
Vidjela je i tebe.
Najbolje je da čim prije odemo odavde.
Dobro. Idemo.
Doc će mi dati alibi. Bit ću dobro.
- Dobro.
11. POLICIJSKA POSTAJA
POLICIJSKI ODJEL
Ne, žao mi je. Imali smo povez preko očiju.
Da vam bar mogu pomoći.
Koje li bedastoće! Kiwaniji?
To im je alibi.
- Bili su na nekoj dodjeli nagrada.
Kako da ne. Uozbilji se.
25-ero ljudi kaže da su bili tamo cijelu noć.
Aha. E pa, i ja imam svjedoke.
Pogledaj ovo. Da pogodim.
Niste im vidjela lica, ali bili su vrlo dragi.
Kako sam to znao?
Gospodo.
Vaša Visosti?
Žao mi je što vam nisam od pomoći.
Uz dužno poštovanje, vi niste imali povez.
Kažem vam ja. Ljudi ga vole.
Zato je pravi varalica.
- Došli su novinari.
Žele znati što smo radili na Long Islandu.
Nemamo komentara.
Kažu da je to najveća pljačka
u povijesti grada.
Tip je propalica, a ne svetac.
Kad-tad će mu se omaknuti.
Što radiš ovdje?
Ostavio sam nešto novca
ispod kreveta, u torbi.
Gotovo je, Stephanie.
Ne moraš mi vjerovati.
Ali htio sam da znaš.
Bobby.
Dođi.
Zločin stoljeća!
Lmam poruku za tebe.
Od koga?
- Od Johnnyja Irca.
Drago mu je što ti tako dobro ide.
Mislio je da si mrtav.
Koliko želi?
- Želi ono što mu duguješ.
Osam: Svi kraljevi ljudi
Dosta. Nacrtaj mi dva oka.
Dva plava oka.
- Vidi ovo. Pravo malo čudovište.
Daš tati borovnicu?
Hvala ti.
"Nacija na nogama
zbog 5 bandita u smokinzima..."
Hoćeš borovnice ili čips?
Deset milijuna?
Reći ću još jednom. Ne.
- Ne tražim te da to učiniš.
Policija nas promatra. FBI...
Dragulji su im izvan dometa.
Ne mogu ništa dokazati...
Misliš da neće pokušati
ako izručiš 2 mil. U draguljima?
U nevolji sam.
Ne bi trebao biti ovdje.
- Bobby, u velikoj sam nevolji.
Došla je iznenada. Iz moje prošlosti.
Komu si dužan?
Ako ti kažem, morat ću te ubiti.
Bože! Sammy, samo smo trebali čekati.
Znam.
Prodat ćemo narukvice.
Narukvice?
- One koje si kupio za Dan zahvalnosti?
Ako ih lako prodamo, možeš dobiti ostale.
Bobby?
O, g. Nalo.
Kakvo iznenađenje. Uđite.
Izvolite. Ispričavam se.
Nisam očekivala društvo.
Malo je neuredno.
Dobro.
Bobby, kamo ideš?
Jeste li za čaj, g. Nalo?
Vrlo rado, Peggy.
Peggy. Sjednite pa ću vam donijeti.
Raskomotite se. Baš mi je drago da ste tu.
Evo čaja! S puno šećera.
Nećete morati dva puta šećeriti.
Crnci tako govore. Kažu:
"Daj mi malo šećera, dušo."
Nisam tako mislila.
- Hvala vam, Peggy.
Mogu li vas zvati Sammy?
Naravno.
- Oh, Sammy.
Oh, kolačići. Zaboravila sam
vam kolačiće. Samo malo.
Siguran si da će biti u redu?
Sammy? Bobby?
Hoćete kolačiće?
- Ne, hvala, kasnimo.
Nemoj se toliko brinuti.
Dobit ćeš strašne bore.
Hvala, Peggy.
Mogli bismo kidnuti.
Otići u Boliviju.
Biti poput Butcha i Sundancea.
Živjet ćemo kao kraljevi.
- Oni su umrli u Boliviji.
Mogli bismo poći u Španjolsku.
- Ne želim ići u Španjolsku.
Spašavaš mi guzicu.
Pa, i ti si spasio moju.
Vrlo zgodno. Nabavio si ih u New Yorku?
200.000 dolara?
- Dobro.
Ovo je bilo lako. Žuri ti se?
Ruke uvis! Smjesta, Bobby!
Uhićen si.
- Imam potvrdu za njih.
Ne možeš me uhititi
za krađu nečega što je moje.
Imaš pravo na šutnju.
Sve što kažeš može se iskoristiti protiv tebe.
Hej, Phile.
- Imaš pravo na odvjetnika.
Čini se da si napokon uspio.
Ako si ne možeš
priuštiti odvjetnika, dobit
ćeš ga o državnom trošku.
Jesam li ga sad zavrijedio?
Lijepo, Phile.
Žao mi je, Peggy.
Sammy...
- Ne! Odbij!
Bilo je lijepo za Dan Zahvalnosti.
O, Sammy.
Žuriš se?
- Hej, imam robu.
Imam robu. Tu je.
Iz Pierrea?
Što te briga otkuda je?
Dobro, iz Pierrea je. Pa što onda?
U tom slučaju, uhićen si.
Ma daj, to nije u redu. Kad vam kažem.
Ovo je zamka, stari.
ČUDOVIŠTE IZ MOČVARE
Kvragu!
Ugodno vam čitanje.
Zamislite samo.
Žena, sama u kući
a on provali.
Posve sam se iznenadila...
Srce mi još lupa. Kuca jako brzo.
Bilo je pomalo uzbudljivo
ako baš morate znati.
Svakog povremeno uzbudi mali fijasko.
Svi ti zgodni policajci.
Znate, neće ništa naći.
Bobby i Sam su uhićeni
zbog pljačke Pierrea.
Osuđeni su na temelju indicija.
Nalo je umro u zatvoru.
Nakon pljačke Pierrea,
novine nas prozvaše junacima.
Rekoše da se tako otmjenom
zločinu mora zapljeskati.
Zbog toga ću uvijek
biti zahvalan Sammyju Nalou.
Nemojte me krivo shvatiti.
Dijamanti su pomogli.
Ali cijeli sam život lovio dijamante.
Ono što je naposljetku bitno
jest znati što trebaš napraviti na zemlji
i učiniti to sa stilom.
Sređeno, g. Comfort?
- Sređeno.
Sve najbolje vašoj supruzi.
Comfort je uspješno sâm
uložio žalbu i bio oslobođen.
Kamo bi na večeru, ljubavi?
- Na neko lijepo mjesto.
Može k Tonyju?
- Može.
STRIPOVI
Novac nije nikad pronađen.
Prijevod:
VIRTUAL-D, Zagreb
Obrada:
Blitz Film&Video Distribution
Preuzeto sa www.titlovi.com