www.titlovi.com
PRAVI TRENUTAK
Los Angeles je idući.
Pažnja, molim:
Amtrakov vlak broj 771.
Amtrakov vlak broj 771
upravo stiže na peron broj 9
iz San Diega, Solano Beacha,
San Clementea, San Juan Capistrana,
Irvinea, Santa Ane, Anaheima,
Fullertona i Commercea.
Vlak iz San Diegoa
upravo stiže na peron broj 9.
Dobro otvori oči. Širom gledaj.
- OK, OK...
- Nosač! Nosač!
Pažnja, molim.
Molimo gđu Joan Beary
da se odmah javi u Amtrakov ured.
Gospođa Joan Beary...
Kog vraga to činite?
Znate da ovdje nema koturanja.
George ovdje. Gdje si ti?
Mičite se odavde.
Što uopće radite ovdje?
Hajde, idemo. Ostavio si torbe.
A onaj tamo?
Ne. On mrzi svoju ženu.
- Kvragu!
- Joj, kako mrzim ove s koturaljkama.
Skateri mi ne smetaju,
iako se oblače kao idioti,
ali kad vidim ove na koturaljkama
odmah bih ih autom pregazila.
Samo ti širom otvori oči.
Lynn, dušo.
Lynn! Nemoj mi bježati, dušo.
Budi blizu tate, OK?
OK.
- Stigli smo.
- Jesmo.
A što misliš o onima tamo?
- Prestari.
- A oni?
Nemaš ti pojma, prepusti to meni.
Ja poznajem ljude. To mi je posao.
Kakve ti uopće tražiš, ha?
- Onakve poput onih tamo. Vidiš?
- Gdje?
Aha, vidim.
Dušo, morat ću telefonirati.
Vidiš li negdje telefon?
Hej, ma vidi ti nje. Zar nisi nikad vidjela
da se netko tako ljubi?
Na TV-u.
Nisi nikad vidjela da se
ja i mama tako ljubimo?
Hej.
Slušaj me dobro. Ti znaš da mi o tome
možemo razgovarati, zar ne?
Dobro. Stvarno nisi nikad vidjela
da se mama i ja tako ljubimo?
- Nema šanse.
- Baš nijednom? A što si onda vidjela?
Samo tako?!
Samo takvu običnu malu pusu?
Dušo, ti si onda propustila
čitave hrpe poljubaca. Dođi ovamo.
Oh, zaboga, dušo.
Tata kasni. Moramo ići.
- Pogledaj. On bi sve učinio za nju.
- Mladenačka ljubav.
Jebem ti... Stranci.
Žabari. Znaju kopirati naš jeans,
ali nisu nam došli pomoći u Kuvajtu.
- Pogledaj onamo.
- Gosp. Conners. Gene Watson ovdje...
Daj meni malo tog medu!
Samo tren.
Hej!
Hej. Dušo, dođi ovamo.
Dođi ovamo, zlato.
Makni se od nje.
Dođi ovamo.
Oprostite zbog ovoga, gospodine.
- Hoću tog medu!
- Budi tu blizu.
Ovdje su neki tipovi s koturaljkama...
Malo kasnim, ali doći ću čim prije.
- Hej, propalico. Evo nešto za tebe.
- Gubi se. Ostavi je na miru.
Doviđenja.
Zlato, jesi li spremna?
Idemo.
Opa!
Evo vidiš...
Zato uvijek trebaš nositi
kacigu i štitnike.
Jer nikad ne znaš
kad možeš pasti, je li tako?
- Tako je.
- Dođi, idemo.
Pazi kamo gaziš. Dođi.
- Savršeno.
- Mogu vidjeti vaše osobne isprave?
- Molim?
- Možemo li vidjeti neku vašu iskaznicu?
- Svakako. Može vozačka dozvola?
- Može.
- Što je bilo? Ah... Ako mislite na one...
- Vi ste iz Santa Marie?
- Da.
- Gdje je to?
- Na sjeveru, blizu Lompoca. Zašto?
Pođite s nama, gospodine.
- Prvo mi recite što se događa?
- Nemojte praviti scenu.
- Ti ideš sa mnom.
- Gospođo, ja ću nositi svoju kćer.
Ne brinite se.
Moja partnerica zna s djecom.
- Ukrali ste to.
- Ne, ja sam to zaplijenila.
- To je razlika.
- Nije.
- Što se događa?
- Objasnit ćemo vam.
Što se događa?
Sjednite na prednje sjedalo.
Ulazite u kombi, g. Watson.
Idemo ti vezati pojas.
To uvijek treba uraditi, je li tako?
- Hoću svog tatu.
- Tu je on.
- Ovdje sam, dušo.
- Mi smo tatini prijatelji.
Točno. Policajci su prijatelji.
Je li tako, tatice?
- Tatice?
- Tako je. Policajci su naši prijatelji.
Slušajte... ja kasnim na sastanak
i stvarno bih želio znati što se događa.
- Ovo tu je utikač. Reci mu: "Zdravo".
- Zdravo!
- A on ide ravno u ovu rupu.
- Dajte meni, ja ću.
- Glasno je!
- Prijeđimo mi na posao.
- Ljudi, tko ste vi?
- Obratite pozornost, g. Watson.
I vaša kćer neće stradati.
Dušo, dođi tati.
Gospodine Watson,
ne obraćate pozornost.
Život vaše kćeri ovisi o vama.
Shvaćate li?
- Shvaćate li to?
- Da.
Odlično.
Ovo je za vas.
Unutra je slika jedne žene
i raspored njezina kretanja.
- Ona je trenutačno... Slušate li vi uopće?
- Da.
Ona je trenutačno u hotelu Bonaventure.
To je nedaleko odavde.
Kada izađete iz kombija,
pozovite taksi
i otiđite u hotel Bonaventure.
Potom ćete uzeti ovo
i ubiti tu ženu sa slike.
Dakle, nećete samo pucati,
vi ćete je ubiti.
Preporučam vam da ispraznite
cijeli šaržer u nju. I to izbliza!
Jeste li sve razumjeli?
- Vi ste ludi.
- Što hoćete reći?
- Ja to neću učiniti.
- Hoćete, g. Watson.
Ne brinite.
Mi ćemo dobro paziti na dijete.
Sada je 12:16.
Bude li žena sa slike živa u 13:30,
pozvat ću svoju partnericu
i vaša je kćer mrtva.
- A što ako te ne pozovem?
- Svejedno ću je ubiti.
Čuli ste ovo, g. Watson?
- Shvaćate li to? Ili ta žena ili vaša kćer.
- Oh, Bože!
Njoj Bog ne može pomoći, g. Watson.
Samo joj vi možete pomoći.
- Samo vi.
- Trošite vrijeme.
- Idemo.
- Dušo... tata mora negdje poći.
Brzo ću se vratiti. OK?
Ti budi tu s ovom gospođom.
Pokret.
- Idemo ovo isprobati. Jesi li na vezi?
- Čujem te.
Trebat će vam nešto gotovine.
Evo.
Ja ću zasad zadržati lisnicu.
I ovo će vam također trebati.
Taksiji su u onom smjeru.
Pokrenite se, g. Watson. Vrijeme ide.
Obavimo to.
Kamo to moj tata ide?
Ide pomoći policiji. Bit će junak.
- Kao "Power Ranger"?
- Da, upravo kao "Power Ranger".
Vidimo se za nekih sat vremena.
Redarstveniče...
Budeš li razgovarao ili samo pogledao
u nekog policajca, tvoja kćer je mrtva.
- Dođi ovamo! Hajde.
- Pričaj, slatka curice.
Lynn zove tatu.
Javi se, tata.
- Lynn!
- Dobro te čujem.
- Možeš li ti mene čuti?
- Mogu, dušo. Gdje si ti?
- Jesi li OK?
- Dosta je bilo. Tata sad mora ići.
- Tata, moraš reći: "Kraj poruke".
- Kraj poruke.
Pogledaj na svoj sat.
U 13:30 tvoja je curica mrtva. Reci:
"U 13:30 moja je curica mrtva".
Reci to! Reci.
Izgovori to!
- U 13:30 moja je curica mrtva.
- Osim ako ne učiniš što ti je rečeno.
Sad idi i obavi to.
Ne zaboravi da te gledam.
Oprostite... treba mi hotel Bonaventure.
- Bonaventure?
- Da. Znate gdje je to?
Možete ga vidjeti odavde.
- Amtrak?
- Ha?
- Jeste li to došli Amtrakom?
- Oh... da.
Poslovno ili turistički?
Poslovno.
- Odakle ste došli?
- Molim?
- San Diego.
Ah, San Diego.
Ja sam se mislio preseliti u San Diego.
Ovdje se teško preživljava.
Od kratkih vožnji nema neke zarade.
- Što vi mislite?
- O čemu?
San Diego.
Je li tamo situacija bolja?
Ne bih vam znao reći, ja tamo ne živim.
Tamo sam samo bio na pogrebu.
Netko blizak?
- Molim?
- Netko blizak vam je umro?
Da. Moja žena.
Odnosno... bivša žena.
Skoro da je bila bivša.
Tražila je razvod.
Slušajte... imam jedan problem.
Stvarno veliki problem.
Da...?
Manijače jedan, što radiš?
Oprostite zbog ovoga.
Saslušao bih ja vaše probleme,
ali vožnja je gotova. To bi bilo 3,50$.
Nadam se da vaš problem
nema nikakve veze s mojih 3,50$.
Ne, ne.
Je li to pišete ček?
POMOZITE.
OTETA MI JE KĆERKICA. SIVI KOMBI.
- Hvala vam lijepa.
- Hvala vama.
U redu, gospodine. Dođite.
- Imam jednoga za uzletište. Slobodni?
- Naravno.
Knjigovođa?
Kog vraga će meni knjigovođa?
Zdravo.
Bene! Bene!
Ja ovo spuštam! Evo ide!
Pusti!
PONOVNO IZABERITE
ELEANOR GRANT ZA GUVERNERKU
Oh, sranje.
POSJET GUVERNERKE
ELEANOR GRANT LOS ANGELESU
Oprostite, možete li mi reći
gdje je dvorana Emerald Bay?
Treći kat, žutim stubištem.
Pratite oznake.
- Hvala vam.
- Nema problema.
GUVERNERKA GRANT
I NJEZIN SUPRUG
Guvernerka i ja iznimno cijenimo
ljude poput vas...
- Oprostite. Dobro ste?
- Da.
Sigurno? Odlično postavljanje!
Uglavnom...
To je nadahnuto, to je inspirativno...
Oprostite. Gospođo... je li ovo gotovo?
Niste ništa propustili.
Hrana?! Raskvašene palačinke...
- Znači, guvernerka je otišla?
- Lijep govor, ali uvijek isti.
OK. Samo provjeri raspored
i nastavi dalje.
Evo, ovdje je.
To je "Samo s pozivnicama".
Ti si veliki donator kampanje. Naravno
da si pozvan. Oni te obožavaju.
S ovim možeš ući svugdje.
Tko si ti?
Ja sam tip koji će ti ubiti kćer
samo ako ne nastaviš dalje.
Nitko nije ni čuo što sam govorila.
Mikrofon je bio prenisko.
- Koliko smo platili onu dvoranu?
- Nismo je mi platili.
Netko jest.
Pobrinite se da Melvyn
prethodno provjeri razglas.
Oprostite, ali ovo dizalo je za
guvernerku. Pođite sljedećim.
Nipošto, Franco. Ovo je jedan od naših
najvećih donatora. Pogledaj propusnicu.
Uđite, sve je u redu.
Zdravo. Eleanor Grant,
obnašateljica dužnosti guvernerke.
Koja titula, ha? Ali volim to reći.
Tko je ovo rasporedio ručak
odmah nakon zakuske?
Samo ćemo kratko prošetati
i otići se pripremiti za novinare...
- Guvernerko?
- Da.
- Treba mi vaša pomoć.
- Što mogu učiniti za vas?
- Riječ je o mojoj curici...
- Ima li mjesta za još jednoga?
- Pa, mislim da ima.
- Zadovoljstvo mi je, guvernerko.
Hvala vam lijepa.
Govorili ste o...
Vašoj curici.
Da?
Pa...
Ona mi je tražila da obavezno
od vas uzmem autogram.
Naravno!
Da je barem sve tako jednostavno.
Ja imam olovku, ako vi imate papir.
Može taj? Je li vam to nešto važno?
Ne.
Njezino ime?
- Njezino ime?
- Lynn. Ime joj je Lynn.
Ja više uopće i ne nosim bilježnicu.
Danas je manje više
sve prešlo na elektroniku.
Jeste li vi u redu?
Znam. Od dizala i meni zna pozliti.
Evo.
Sretno.
U redu, idemo narode.
Hvala.
Hvala vam lijepa.
Bila je ravno ispred tebe!
Što je tebi?
To se ti zajebavaš sa mnom?
Uspravi se!
- Pištolj nije napunjen.
- Nije? Daj mi ga.
Nećeš više dobiti ovakvu priliku.
Gospodine Watson,
takav vam je život. Okreni se!
Pogledaj!
Je li vidiš ono?
Idući put nećeš uprskati.
Jesi li me čuo? OK.
Sad je napunjen. Spreman je za lov,
a i mi smo spremni.
Oprosti što sam te udario.
Da.
Duboko diši.
Idemo.
- Moram u WC.
- Tamo je.
Imate težak dan?
Cipele vam nisu kao san?
Ne ogledate li se u njima, nemojte platiti.
Ulaštite svoje cipele danas!
MUŠKI WC
- To je jako dobro.
- Uradila sam ja i puno boljih.
- Jesi?
- Da, pokazat ću vam.
- Doma imam puno više bojica.
- Baš zgodno.
Baš zgodno, slatka curice.
Idemo.
Ulaštite svoje cipele danas!
Predahnite 10 minuta. Odmorite malo.
Sjednite. Zaboravite na sve brige.
Ulaštite svoje cipele danas!
Predahnite 10 minuta.
Odmorite malo. Zaboravite na sve brige.
Stavite stvari na svoje pravo mjesto.
- Onda... jeste li vi posjetitelj?
- Ne, ja sam samo u obilasku.
Čime se bavite,
ako mogu biti tako drzak?
- Molim?
- Čime se bavite?
- Ja sam knjigovođa.
- Nemojte omalovažavati samog sebe.
Gdje bi vlada bila
da nema knjigovođa?
Ne bi znala koliko iz nas
može iscijediti, je li tako?
Uzmimo za primjer napojnicu.
Nekada je napojnica bila stvar između
davatelja usluge i njegove mušterije.
Ali više nije tako.
Sada su se dosjetili nekakve formule.
Uzmu vam podatke o zaradi
i onda iz toga izvuku postotak.
Negdje između vaših laži i loše sreće,
oni vam opale "prosječni" iznos,
ili u prijevodu "srednji".
Ja mislim da to nije "prosječni",
nego "prosjački" iznos!
Može vam neki škrtac
iznuđivati novac iz ruke,
ili vas pak neki bogataš gađati biserima,
nema nikakve razlike.
Oni će vas svejedno oporezovati
u skladu s istom formulom.
- To baš i nije pošteno.
- Hej, gospodine Huey.
- Kako je?
- Teško, ali mora netko i breme nositi.
Gospodine. Gospodine.
Treba mi vaša pomoć.
Što ste rekli?
Morat ćete glasnije govoriti.
Jedna curica je u kombiju.
To je moja kćer.
Malo sam nagluh na ovo uho,
a uz drvenu nogu ni ostalo ništa ne valja.
Zahvaljujući artiljerijskoj postrojbi
američke vojske.
Slušajte me.
Muškarac i žena su dočekali naš vlak.
Pokazali su mi policijsku značku,
a onda su nju oteli.
Oteli su je jer žele da ja
nešto učinim za njih. Ona je u nevolji.
Evo, jedan tren i gotovo.
Molim vas, nemam puno vremena.
Treba mi vaša pomoć.
- On me gleda.
- Tko to?
Taj muškarac.
Vidite... kad je u pitanju kvaliteta, nema
ništa bolje od čvrste cipele. Kao čelik su.
Vi ste stvarno pametan čovjek.
Evo, izvolite. Ovo će vas doći 2 dolara.
- Imate što sitnije od 20$?
- U redu je. Zadržite to.
- Koja je ono ulica?
- Flower.
Prođite pored bara
i izlazite ravno na nju.
Učinite mi uslugu.
Ako se meni bilo što dogodi,
sjetite se kombija.
Ona je u kombiju.
- Za 10 minuta, imaš novu priliku.
- Odlično, onda imam vremena za piće.
U redu. Ali neka i bude samo jedno,
g. Watson. Ne bih vas htio izgubiti.
- Što sam ono govorio?
- Nešto oko guvernerkine nove uprave.
Da, tako je. Odbacuje staru gardu
brže nego jučerašnje novine.
- Nije ni čudo što kukaju.
- Nisu očekivali da ona postane liberal.
Podivljali su, ha?
Ona je od svog ureda napravila UN.
Zar misliš da joj se neće osvetiti?
Zamjeriš li im se,
oni te začas mogu srediti.
Tako je.
Točno. Za nju još jedino ne rade
oni što još uvijek lutaju po prašumama.
Tko su ti ljudi?
Oni ne predstavljaju nas.
Probudit ćeš dijete.
Mi smo sad ovdje
u takozvanoj "pat poziciji".
Ali ti se moraš zapitati:
"Što se nalazi iza sjedala"?
22-ojka će sigurno proći
na drugu stranu.
Ali 22-ojku čak i gumb može natjerati
da usput skrene i tako promaši cilj.
38-ica?
38-ica će probiti prilično ravno,
osim ako ne naleti na kakav metal.
U tom slučaju rasuti će se
na male, sitne komadiće.
Nastavit će dalje...
ali će se dosta usporiti.
Što je s 357-icom?
Ona će proći kroz sjedalo,
kroz nju, kontrolnu ploču...
Užas! Proći će i kroz cijeli blok motora
prije nego zamijeti da je u nešto udarila.
Završit će u nekom pješaku
tri stambena bloka odavde.
Što misliš, ha?
Koji otrov držim?
Utješno je znati da imaš cojones
da potegneš tu stvar.
Ali imaš li ili nemaš muda da opucaš,
to tek moramo vidjeti.
Zatvori vrata. Vani je vruće.
Vraća se unutra.
Vidim ga. Na nišanu mi je.
- Oprostite, gdje je terasa bazena?
- Četvrti kat. Pođite onim dizalom.
Zauzmite položaje blizu pozornice.
Dobro otvorite oči.
Pobrinimo se da sve prođe OK.
U redu.
- Imate li kakav metal kod sebe?
- Samo ključeve.
Mogu ih vidjeti?
Hvala.
Gospodine, možete i ovuda proći.
Ne morate tu čekati, dođite.
Gospodine. Da, vi.
Možete i ovuda proći. Dođite ovamo.
ISKLJUČENO
OK, gotovo.
Možete proći.
Dođite.
- Svi su na svojim položajima.
- Provjerite onaj ulaz tamo.
Redarstveniče.
Znam što misliš.
Ti si poput crva na udici
koji se migolji misleći da može pobjeći.
- Što bi ti učinio?
- Ona će umrijeti. Učini što ti je rečeno.
I to odmah!
Što to radiš?
- Redarstveniče.
- Da.
Postoji zavjera da se ubije guvernerka.
Ako mi ne vjerujete, pretražite
onog tipa tamo. On ima pištolj.
Imate ga i vi, g. Watson.
- Imaš ovo pod kontrolom?
- Da.
- Ne izgleda baš tako.
- Pod kontrolom je.
Bolje ti je da je tako,
jer meni ponestaje ovih.
Trebao sam ja tebe baciti za prijemnikom,
ali oprostit ću ti, jer si ti... amater.
- Gospodo?
- Može. Hvala.
Uzmite kreker, gospodine Watson.
Hvala.
Imaš ti petlje.
Bio jednom jedan tip...
...ogromni tip, polu-Irac, polu-Talijan.
Crvenog lica, crnokos, veseli kurvin sin.
Nitko me nije znao nasmijati kao on.
Od viceva je napravio čitavu znanost.
Zajedno smo dočekali više fajrunta
nego što bih ti mogao nabrojiti.
On je bio moj prijatelj.
Volio sam ludog "Irčinu".
Ne sramim se tog, ali... on je bio sjeban.
Imao je neku čudnu predodžbu o sebi.
Umišljao si je da je lukav.
Iz svega se trudio izvući neku korist.
Ali on je bio nevažan.
Uvijek će mi nedostajati.
Reci mi zašto.
- Što zašto?
- Reci mi zašto će mi nedostajati.
- Jer je mrtav?
- Točno.
- Ali, reci mi zašto.
- Kako bih ja to mogao znati?
Reci mi zašto je mrtav.
- Jer si ga ti ubio.
- Točno.
Previše je puta zajebao, tako da sam mu
prosvirao metak kroz oko, a onda još dva.
Dakle, to je bio netko koga sam volio!
Ali kad sam dobio zadatak,
odstrijelio sam ga kao bolesnu životinju.
Zato... ako imaš nekih dvojbi
oko toga što će se dogoditi
ako ti ne obaviš svoje,
dobro me poslušaj.
Ja ću od tvoje curice napraviti umak,
samo da bih začinio meso
od onog kurvinog sina Irca.
Učini što ti je rečeno, mladiću.
I to odmah!
Pažnja, molim.
Pružimo toplu dobrodošlicu
štovanom Tomu Bradleyu.
- Zdravo.
Osjećate li se bolje?
U dizalu vam nije bilo dobro.
Sada ste bolje?
Oh, da, puno bolje. Hvala.
A sad na red dolazi
moja i vaša prijateljica...
...guvernerka Eleanor Grant.
Znate što... moja žena je uvijek govorila
kako ja imam problema vjerovati ljudima.
Hvala ti, Tome
na ovom divnom uvodu.
- Eleanori Grant možete sigurno vjerovati.
- Da.
Ali, ja ću sada vjerovati vama.
- A vi ćete vjerovati meni.
- Ne shvaćam.
Slušajte... ne želim vas ozlijediti,
ali mojoj curici treba vaša pomoć.
Ona će umrijeti
ako mi vi ne pomognete.
OK, pomoći ću. Pozvat ću g. Whitea.
On je šef našeg osiguranja.
Ne. Sve je u redu.
Samo vi krenite ovamo sa mnom.
Ovo nije život kakav bih ja željela
ni sebi, ni vama, ni našoj djeci.
Vratit ću pištolj u džep,
ali nemojte ništa pokušavati
jer je i dalje uperen u vas.
Ponašajte se kao da nije ništa.
Moja je kćer oteta.
Rekli su da će je ubiti, ako ja ne ubijem
guvernerku. Ja to ne želim učiniti.
- Obratimo se osiguranju.
- Ne.
Ne možemo se njima obratiti.
Oni su upleteni.
Ne mogu u to vjerovati.
Oni su svi pozorno odabrani.
Dobro, a kako sam onda
ja prošao s ovim?
Ne znam.
Ako mi ne pomognete,
guvernerka će biti ubijena.
- Molim vas, vjerujte mi.
- To i nije lako, s obzirom na okolnosti.
OK. Onda, evo.
- Je li mi sad vjerujete?
- Čini se da moram.
- Dobro.
- OK, još nekome možemo vjerovati.
Ne možemo.
Tip koji me slijedi ima oči na leđima.
Ako vidi da nisam tu,
moja kćer je mrtva.
Mislit će da ste u masi
dok traje govor. Samo tren.
- Imamo još otprilike 10 minuta.
- Sigurno?
Da, znam dobro ovaj govor.
Idemo.
Ne, čekajte.
Vjerujte mi. Tražili ste moju pomoć,
sad mi dopustite da pomognem. Idemo.
- Slušajte... sklonite tu stvar.
- Oh... da.
OK.
...kontrolirati kriminal i potom dokazati
da sve zajednice pripadaju narodu.
...promijeniti izopačeni sistem
koji dopušta nošenje oružja u školu,
ali zabranjuje molitve.
Obrazovanje je ključ...
- Je li on unutra?
- Jest.
Sigurno im možemo vjerovati?
On je njezin muž.
On joj vodi cijelu kampanju.
- Što je bilo? Problemi?
- Moramo popričati.
- Zar ti ne bi trebala biti dolje?
- Moramo požuriti.
- Brendane, netko želi ubiti Eleanor.
- Što ti to govoriš?
Trebaju nam ljudi
kojima možemo vjerovati.
Odakle ti to znaš?
Zato jer bih je ja trebao ubiti.
- Vi bi trebali ubiti moju ženu?
- Tako je.
- I ti si njega dovela u naš apartman?
- Morala sam, Brendane.
Osiguranje je možda upleteno.
- Imaš problema, Brendane?
- Moglo bi se tako reći.
- Ovaj tvrdi da je unajmljen ubiti Eleanor.
- Nisam unajmljen. Oni su me ucijenili.
- A koji su to "oni"?
- To stvarno ne znam. Moramo požuriti.
Oni su oteli moju curicu,
vaša žena je u velikoj opasnosti...
Samo trenutak.
I vi ste njega na osnovi ove priče
doveli u apartman g. Granta?
Mislite da je to bila dobra prosudba?
Možda sam ja Brendanu
samo prijatelj, ali...
- On je unio pištolj na terasu bazena.
- Što?
On je na terasu bazena
došao s pištoljem.
Kako je uspio proći kroz osiguranje
s ovim pištoljem?
- To bih i ja volio znati.
- Je li to pravi pištolj?
- Znamo li mi što o njemu?
- Izgleda kao pravi.
- Mogu ga ja vidjeti?
- Pištolj je pravi.
U svakom slučaju, tako izgleda.
Što ti kažeš?
Ti bi trebao biti stručnjak u tome.
Da, rekao bih da je pravi.
Jesi li ti poludio?
- Što radiš?
- Nosite je odavde.
Zaboga, što si mi to učinio?
Gade jedan!
Zajebao si!
Želiš da ti ubijem malu?
Želiš da ubijem tebe?
Dosta je bilo.
Rekao sam, dosta je bilo!
Nemoj da ti pobjegne.
- Ja sam te ubio.
- Zajebao si.
Ne, molim te.
Molim te, nemoj!
Tata, pomozi mi!
Smjesta ga pusti!
- Zamalo si ga ubio, idiote.
- Zamalo se ne računa.
Ovo je noćna mora.
A sve je trebalo biti čisto i jednostavno.
Dobar snajper i stvar je riješena.
Ali ne, ti si morao biti kreativan.
Dovukao si nekog bezveznjaka s ulice,
gurnuo mu pištolj u ruke...
- Kog vraga si mislio?
- Smiri se. To je sada bespredmetno.
Što sam trebao, zaključati je u ormar?
Viđeni su kako idu hotelom poput
dvoje luđaka. Snimljeni su i na video!
Upalit će. Ne brini se.
Hajde, ustani. Idemo.
Želim ti nešto pokazati.
- Mislim da ne bismo trebali nastaviti.
- Bojim se da je sad prekasno za to.
Kako da ja objasnim
mrtvu ženu ovdje na podu?
Ona je Eleanorina pomoćnica.
Ona je stradala od istog pištolja,
istog čovjeka...
Nekog nepoznatog gubitnika
koji je izgubio kompas.
OK. Pogledaj ono.
Tako to izgleda! Prije minutu je bila živa,
a sad je mrtva jer...
...ti nisi htio učiniti ono što ti je rečeno.
Očisti se. Idemo, nemamo baš
previše vremena za obaviti stvar.
Pogledaj! Hajde, idemo.
Sva obećanja koja su nama dana, kada
smo je pomogli izabrati, prekršena su.
Vjerujem da te ne treba podsjećati
tko ju je trebao držati pod kontrolom.
Hej, Alberte.
Daj mi nakratko tvoj telefon.
- Znam kako ste to zamislili.
- Stvarno?
- Ja ću ubiti nju, a ti mene.
- Tiše.
Ako nećeš ti, onda će osiguranje.
Kako uopće mogu pobjeći?
To nije moj problem.
Javi se.
- Kako ću znati da vi nećete ubiti malu?
- Javi se.
Rekao sam ti. Ona će biti u redu,
samo ti obavi svoj posao.
- Znači, ja bih trebao tebi vjerovati?
- Kojeg drugog izbora imaš? "Izvolite".
Gene, pogledaj dolje.
Vidiš li kombi?
- Vidim.
- Javi se.
- Da.
- Učini to.
Tata!
Tata, u pomoć! Ne!
Kurvin sine!
Osiguranje.
Pođite drugim dizalom. Hvala.
- Još jednom.
- Tata! Ne!
Imaš još samo jednu priliku.
Još pola sata i mala je mrtva, ja ću je
ubiti. Glavu ću joj pred tobom otkinuti.
Diži se, idemo.
Tata, jesi me čuo kako vrištim?
Ona mi je rekla da to uradim.
Jesi li me čuo?
Oh, Isuse!
Idući put kad ti se nešto kaže,
onda to i obavi.
Ako ti hoćeš biti dadilja vrištavoj klinki,
samo izvoli. Shvatio je poruku, zar ne?
Dođite, pristupite ovamo.
Ulaštite svoje cipele nečim posebnim.
Učinite uslugu svojim cipelama.
Ulaštite svoje cipele danas!
Hej, predahnite 10 minuta, odmorite.
Sjednite, zaboravite na sve brige...
Onda... Čime se vi bavite,
ako mogu biti tako...
- Imaš pritužbu?
- Sjećaš se mene?
Da. "Veliki napojničar".
Odlično.
Slušaj... nešto će se dogoditi. Kad se to
dogodi, znat ćeš o čemu sam govorio.
Što će se dogoditi? Kraj svijeta?!
Nemoj meni pričati takve ludosti.
Nisam ti ja pipničar. Ne želim to slušati.
Ja odgajam obitelj radeći ovo sranje.
Diži guzicu odatle. Velika napojnica ti
ne daje za pravo da mi sereš u uho.
Hoćeš svoj ostatak?
Koliko si mi ono dao? 20$?
Idemo negdje nasamo popričati.
Pa on je gluh.
- Ne šališ se sa mnom?
- Ne. Pročitaj taj znak.
AMERIČKI RATNI INVALID
Ma, je li to stvarno?
Čistaču cipela, čuješ li me?
Halo.
Ma, gle ti to! Moja kvota mušterija
upravo se udvostručila!
Pa je li to moguće? Oprostite mi,
nisam vas čuo kako dolazite.
Točnije rečeno,
ja sam vam gluh kao top.
Želite ulaštiti cipele?
Ne ogledate li se u njima, nemojte platiti.
Dobro, može. Ulaštite mi cipele.
Vratimo se mi našem rasporedu.
Drži ovo. Nemoj ga baciti.
Vraćam vam opet vašu igračku u džep,
g. Watson.
Napunjena je.
Provjerimo mi sad taj raspored.
- Evo tu.
- 13:30, dvorana Kalifornija.
Tako je.
To ti daje 28 minuta da se pribereš.
Daj mi da je opet čujem.
Zaboravi.
- Daj mi da je opet čujem, ili ti zaboravi.
- Nemoj ti meni prijetiti, mladiću.
Bit će puno manje problema,
samo ako mi dopustiš da je čujem.
- Trošiš vrijeme.
- Javi se.
- Da.
- Daj je na vezu.
- Zašto?
- Samo je daj.
Tata?
- Da, dušo, ja sam.
- Umorna sam. Hoću ići.
- Znam, dušo. I ja isto.
- Možemo li onda ići sada?
Ne još, zlato.
Tata prvo mora nešto obaviti.
- Biti junak?
- Ne. Ne junak.
- Želim da nešto zapamtiš, OK?
- Dobro.
Tata ovo radi zbog tebe jer te voli.
Sjeti se toga, bez obzira što čula.
- Dobro.
- Obećavaš?
- Obećavam.
- U redu, šaljem ti pusu.
Ne. Pusa tebi.
Pusa tebi...
Jesi li konačno završio?
- Dva dolara, ako vam odgovara.
- Ne odgovara mi.
Sjećam se kada je ovo koštalo 25 centi.
- 27 minuta.
- Hvala vam na napojnici.
Gospodine... u što ti mene ovo uvlačiš?
- Ja...
- Prekrij rukom usta.
- Što?
- On još uvijek gleda, zar ne?
- Da.
- Nemoj da vidi kako pričaš sa mnom.
- Ono je bila tvoja mala na vezi?
- Da.
Rekli su mi da će je ubiti
ako im ne učinim nešto.
- Za 27 minuta u dvorani Kalifornija?
- Točno.
- Što bi trebao učiniti?
- Ubiti guvernerku.
Znao sam da sam se trebao spakirati
i otići kući čim sam dobio onih 20$.
- Što bih ja sad trebao učiniti?
- A što bih ja trebao?
Oni su oteli moje dijete.
Napravim li krivi korak, ona je mrtva.
Ne znam kome bih vjerovao.
Svi su u ovo upetljani, osim...
- Koga?
- Guvernerke.
Oh, Isuse Kriste!
Moram se nekako pobrinuti za
svoju curicu. Za mene nije ni važno.
Ja se više ne mogu igrati oko ovih
tvojih cipela. Izgledat će čudno.
Otiđi na piće i pobrini se
da te Godzilla prati.
- Što ćeš ti učiniti?
- Nemam pojma. Samo idi, javit ću ti se.
- Nemoj se upetljavati. Zadrži ostatak.
- Nemoj misliti da neću.
Idem popiti piće.
- Može jedna viski-kola?
- Viski-kola.
Mogla je još zaguditi i na violinama.
Ako još jednom čujem onu
"priču o nasilju", ubit ću nekoga.
Političari... svi su oni isti.
Njoj Bog ne može pomoći, g. Watson.
Reci: "U 13:30 moja je curica mrtva".
...od tvoje curice napravit ću umak.
...tip koji će ti ubiti kćer
samo ako ne nastaviš dalje.
- Gospodine... vaša viski-kola.
- Hvala.
MUŠKI WC - HUEY
...jer tako nešto uopće i ne postoji.
Mi smo nacija od 240 milijuna
posebnih interesnih grupa i to je to.
Oprostite, niste platili.
To ide na račun one
posebne interesne grupe na dnu šanka.
Gospodine. Gospodine!
Nemojte da zovem policiju.
Gdje je on?
- Jesi li ga izgubio?
- Umukni.
OTIŠAO NA RUČAK.
VRAĆAM SE.
Nadajmo se.
Brzo. Skini cipele i hlače
i zamijeni ih s Gustinom. Požuri, hajde.
- O čemu to govoriš?
- Ništa ti ne brini.
Nije vrijeme za sramežljivost, dame.
Uradite što sam vam rekao.
Požurite, dolazi Godzilla.
Hajde, požurite.
OK.
Hajde, zatvorite vrata.
U redu je. Otišao je.
- Ovo je Irene.
- Zdravo.
Irene će nam pomoći.
- Slijedite me.
- Kamo ja to idem?
Rekao si da samo jedna osoba
nije upetljana u ovo.
- E pa, nju ideš i vidjeti.
- Što?!
- Sigurna si da spava?
- Pošla je zadrijemati prije govora.
- Što joj reći?
- Smislit ćeš.
Pokušaj cijelu stvar spriječiti u začetku.
Spasi nas sve od znatnih neugodnosti.
Mene ne moraš spašavati.
Ja nemam ništa s tim. Neću ti dati ključ!
- Neću!
- Ma daj, Irene.
- Zdravo, Alberte, kako si?
- Zdravo, kako si ti?
Došla sam ti ovo malo počistiti,
ako nemaš ništa protiv. Hvala.
- Zaslužuješ da ti je sve lijepo čisto.
- Hvala.
Daj mi to. Hvala.
Inače, kako je? Radi se puno?
- Itekako.
- Znam ja kako je to.
- Do kada ćeš danas raditi?
- Negdje do 5.
- Stvarno? Vidimo se onda kasnije.
- Vidimo se.
Ne želim vas ozlijediti.
Moje osiguranje ispred vrata će čuti
svaku buku. Nećete daleko pobjeći.
Da sam to htio,
već bih vas bio ubio.
- Utješno.
- Imam jedan problem.
- Vidim.
- On je ujedno i vaš problem.
- Pa ja vas poznajem... iz dizala.
- Točno.
- Bili ste jako nervozni.
- Pištolji me čine nervoznim.
- I mene, također.
- Nemamo puno vremena.
Pažljivo me slušajte.
Tri života ovise o vašem
pozornom slušanju. Shvaćate li to?
Shvaćam i želim vas saslušati, ali samo
da nazovem pomoćnicu, Kristu Brooks...
Ona je mrtva.
- Mrtva?! Kako vi to znate?
- Vidio sam je kako umire.
- Vi ste je ubili?
- Nisam.
A tko jest?
Vrlo opasan čovjek
koji radi za vašeg muža.
Vaš muž radi za nekoga drugog,
a oni vas žele vidjeti mrtvu.
Rekla sam da ću saslušati,
ali ne i povjerovati vam.
Govorite mi da moji ljudi
kuju urotu protiv mene,
da me moj muž želi ubiti
i što onda očekujete?
Znam. Ne krivim vas. Nemam nikakvih
dokaza. Ali postoji način da saznate.
- Pokušajte otkazati posljednji govor.
- Nemojte ga tako nazivati.
To mi je posljednja prilika da vas ubijem.
Pokušajte se izvući. Neće vam dopustiti.
Pokušajte promijeniti raspored
i shvatit ćete da sam imao pravo.
Nemojte održati taj govor. Vjerujte mi.
Sviđa mi se kad pistoleros
priča o povjerenju.
Nisam nikad u životu pucao,
ali hoću, budem li morao.
Sigurno.
9 minuta, guvernerko.
Franco!
Što je bilo, guvernerko?
Što se dogodilo?
Pa...
Imala sam stvarno ružan san.
Stvarno sam ružno sanjala.
- Onda?
- Ne znam.
- Što misliš učiniti?
- Moram se vratiti.
Ali, što misliš učiniti?
Što god budem morao.
- Čovječe, moramo ići.
- Onda idemo. Hajde, požuri.
- Gdje je?
- U WC-u.
- Vrijeme je. Sad je stvarno vrijeme.
- Smiri se, sve je pod kontrolom.
- Kamo idemo?
- Nikamo daleko, slatka curice.
Izlazi odatle!
G. Watson, vrijeme je isteklo. Idemo!
- A zaboravio si...
- Što?
Oprati ruke.
- Zašto mi ovo radiš?
- Vidio sam te s tvojim djetetom.
Znao sam da bi sve učinio za nju.
Ja imam povjerenja u vas, g. Watson.
Ti nisi običan čovjek, ja to znam.
Ti nisi ni svjestan toga.
Eto, možda zato.
Dođi ovamo.
Ja sam tebe izabrao.
Ja znam što moram učiniti
i ja ću to učiniti. Zato, idemo.
- Eleanor, vrijeme je da krenemo.
- Dobar dan, Eleanor.
Imam užasnu glavobolju,
a kosa mi je u potpunom neredu.
Razmišljam o otkazivanju govora.
- Ali... ovo je važan govor.
- Ja bih čak rekao presudan.
Naravno, to nije moja stvar.
Samo još jedan govor u kuli Babilonskoj,
tako bitan da bi ga se i Nimrod posramio.
Otkažite ga i ispričajte se u moje ime.
- Možeš li nas ostaviti nasamo?
- Svakako.
Drago mi te bilo vidjeti, Eleanor.
Za vrijeme kampanje,
svaki govor je važan.
Ovo nam je besplatna TV reklama
u najgledanijem terminu.
- Što on radi ovdje?
- Tko, on?
- Da, on.
- Ja sam ga pozvao. Trebao mi je.
Stvari su se promijenile.
Mislila sam da ti to razumiješ.
Eleanor, ja to razumijem više nego ti.
Ja sam taj koji snosi posljedice i dobiva
po repu zbog tvojih prekršenih obećanja.
Obećanja danih ovakvim ljudima
koji su i pomogli da budeš izabrana.
Ne moraš me podsjećati!
Poslušaj me dobro.
Ovaj govor ili 6 nekakvih beznačajnih
priredbi. Onda, što kažeš na to?
Istina...
Istina je u tome da mene doista boli
trbuh, Brendane. Osjećam se bolesno.
Želim otkazati govor.
To mi ne nalikuje na tebe.
Ti si borac.
Idem ti donijeti aspirin.
Otiđi i odaj svoje standarno priznanje
običnom, malom čovjeku
i mi se vraćamo u Sacramento.
Ne možemo si sad priuštiti odustajanje,
bez obzira što ankete pokazuju.
Ako hoćeš otkazati
govor u Sacramentu, to je u redu.
Ali održi ovaj...
i mi se gubimo iz ovog smoga.
OK.
Održat ću ga.
To je moja cura.
Htjela bih napraviti
nekih par izmjena u tom govoru.
Hoćeš li mi, molim te, pozvati Kristu?
Oh, zaboga...
Ja sam je poslao da nešto obavi.
Ti si poslao moju pomoćnicu
da nešto obavi?
Da.
Zašto me stalno gledate?
- To mi je posao. Ja sam tvoja dadilja.
- Ja nisam beba.
- Znači, ti si velika cura?
- Nisam, ali nisam ni beba.
Dame i gospodo,
prisutni novinari,
dragovoljci ove kampanje
i svi oni koji su samo tražili izgovor
da danas pobjegnu s posla...
Dopustite da vam poželim dobrodošlicu
na ovaj naš popodnevni domjenak.
Guvernerka Eleanor Samara Grant.
Što vam mogu reći o njoj,
a da večeras od nje ne dobijem po repu?
Šalu na stranu, ona je žena
koja obožava ovu našu sjajnu državu.
Ja znam da vi nju poznajete kao
darežljivu i inspirativnu čelnicu.
Ona je neosporno ta koja je ujedinila
republikance i demokrate u skupštini,
a sve kako bi se donijeli novi zakoni
koji će poboljšati život svih u Kaliforniji.
Charlie. Hej, Charlie.
Charlie, je li me čuješ? Charlie?
Charlie, je li me čuješ?
Cha... Sranje. Glupi radio.
Terry, ovi prijemnici ovdje ne rade
jer svuda okolo ima previše betona.
...koju je Kalifornija ikad imala!
Čast mi je predstaviti vam,
našu štovanu guvernerku
i moju voljenu suprugu,
Eleanor Samaru Grant.
Lezite dolje!
Lezite dolje, guvernerko!
Zovite liječnika!
Guvernerka je pogođena!
Uspjeli su.
Suosjećajno srce je
velika meta, guvernerko.
Bože moj!
Franco! Oh, Bože.
Jesi li u redu?
Bio bih još i bolje, kada bi na ove
proklete pancirke stavljali rukave.
Vrijeme je. Čuješ li me?
Ja tebe ne čujem,
ali idem sad ono obaviti.
Hej!
Zajebavao bi se sa mnom, ha?
- Zatvori oči.
- Zašto?
- Imam nešto za tebe.
- Iznenađenje?
Postavljaš puno pitanja.
Želiš li iznenađenje ili ne?
Zatvori oči.
Dobar dan, gospođo.
Zdravo, curice.
- Što radite?
- "Dajem vam dar, čisti vjetrobran".
- Ne želim da mi čistite vjetrobran.
- To vi samo tako mislite.
Ja znam da to ne želim
i zato se gubite!
Ma daj, nemojte biti takvi.
Zamislite me kao Mojsija vjetrobrana
koji vas izvodi iz pustinje mrtvih kukaca.
Posljednji put vam kažem.
Gubite se odavde!
Evo, gotovo je,
sad mi možete i platiti.
Ništa ja tebi neću platiti!
Odbit ćete mi platiti bijedni dolar,
nakon što sam vam očistio vjetrobran?
- Upravo tako!
- E, neće moći!
- Kladim se da ovo vrijedi dolar.
- Daj mi to!
Znam ja nešto još bolje.
Nezahvalna bijelkinjo, ja ću te...
...dobro isprašiti!
- Daj mi to!
- Diži se s mene!
Tatica je uprskao stvar.
Ne!
Izvrsno, g. Watson. Rekao sam ja njima
da od vas mogu napraviti ubojicu.
Tata!
uredio
drdamjan
Jesi li ti u redu, dušo?
Nema ništa bolje od čvrste cipele.
Jesi OK? Jesi OK?
- OK sam.
- Lutkice mala.
Nalazim se u predvorju
hotela Bonaventure u kojem je
nedavno pucano na guvernerku Grant.
Na mjesto zločina upravo stiže i policija.
Detalji o pokušaju ovog atentata
i dalje pristižu.
Ovo će zasigurno ispasti
jedna od najbizarnijih ovogodišnjih priča.
Naši izvori upućuju na urotu
koja bi mogla dosegnuti
čak i do Brendana Granta,
supruga guvernerke Grant.
Nove detalje o ovom bizarnom slučaju
doznat ćete kako i nama budu pristizali.
Stephen Schuster, JBN.
Preuzeto sa www.titlovi.com