www.titlovi.com
Jednog dana...
u skoroj budućnosti...
zemljotres 30 kilometara ispod zaljeva
Suruga, u pokrajini Shizokka!
Dva sata kasnije...
Numazu, Shizuoka
Hej!
Jesi li dobro?
Jeste li dobro?
Jesam!.
POTONUĆE JAPANA
Izvršni producent Kunikatsu Kondo
Produkcija Kazuya Hamana
Producent Toshiaki Nakazawa
Scenarist Masato Kato
Music Taro Iwadai
Glume: Tsuyoshi Kusanagi Kou Shibasaki
Mitsuhiro Oikawa
Mayuko Fukuda Hideko Yoshida Akira Emoto
Jun Kunimura
Specialni gost: Kouji Ishizaka
Još glume: Etsushi Toyokawa
Mao Daichi
nadzornik vizualnih efekata: Katsuro Onoue
Director specijalnih efekata: Makoto Kamiya
Režiser: Shinji Higuchi
Ove slike, prikazuju kraj
Japanskog otočja.
Sigurno je, da će u bliskoj budućnosti
Japan potonuti!
Katastrofalan zemljotres u zaljevu Suruga
dao je jasan znak.
Vjerojatnost da će potonuti 50%
kroz 30 godina...
...a sigurno će to biti za 80 godina.
Stijene će se sve više nakupljati
u Pacifičkoj ploči ispod Japanskog mora...
...stvarajuči sve višu i veču
graniou plašta.
Tako nakopljena ploča znana je
kao "Megalit"
Jednom kad nakupina premaši određenu
veličinu - srušit če se!.
Taj fenomen zovemo "Megalit Colaps".'
Taj masivan događaj bit će točno
ispod Japana!.
Japanski arhipelag nalazi se na rubu
te ploče...
...koja če propasti u ocean i izmijeniti
lice zemljine kore.
Tokom katastrofalnih potresa
i erupcija...
...Japan će potonuti.
Jedina pozitivna stvar je da taj
događaj možemo predvidjeti.
Nažalost - za Japan nema nade!
Off Kinkazan, Miyagi Pref.
Centar za istraživanje oceanskih dubina
Submersible 'Wadatsumi 6500'
Ovdje je Wadatsumi 6500. Japanska
podmornica, dubina 5830 metara.
Bacite ballast.
Temperatura vode 1.2, zasičenost 36.4.
stanje dobro.
120 metara do cilja.
Šta je to?
to još nisam vidio...
velika nakupina plina.
Što se događa?
kamera!
Šta do đavola?!
Bova je oštečena. Idemo. Punom
brzinom!
Roger.
Baci ballast.
Čekaj...
4.5...
3.2...
baci!
Učini to opet!
Hvala.
Yokosuka, Kanagawa
Japan Agency for Marine-Earth Science &
Technology (JAMSTEC)
3.2... baci balast...
Površina...
Ovdje mama. Jeste li dobro
poslije potresa?
Nazovi me i javi dal je sve u redu...
Ovdje.
ako si ranjen.
Onodera! Imate posjetitelja.
Iznenađen sam što si me našla.
Tu.
Popraviču to.
Hvala.
Žao mi je, imamo par problema...
Wow!
Kakav je to brod?
Dubinska bušilica.
210 metara dug, sa 121 metarskim
tornjem.
Mogu pustiti cijev 4000 metara...
...i bušiti 7.000 metara.
Mogu doseći plašt...
...za tektonsko istraživanje,
ili dubinske promjene
tako brzo?
Uvijek sam mrzila matematiku i nauku...
Žao mi je.
mogu li se popeti na vrh?
Možeš.
Volim raditi takve stvari!
Zašto?
Djed mi je bio vatrogasac, zapovjednik
vatrogasne brigade.
uvijek je bio prvi na vrhu ljestvi.
To je bilo cool.
Slušaš li ti mene?
Uh, da...
Zahvaljujuči njemu zavoljela sam visine.
Znači, pridružila si se spasilačkoj
jedinici?
Htjela sam biti čvjek kao on.
Da, ali...
...kad je spašavao ljude...
...bio je super, kao čovjek.
Još bolji.
Hvala.
Misaki mi je rekla da si ga pokušao
spasiti.
Misaki?
Djevojka.
Vidjela si je?
Otac joj je nastradao u potresu.
Izvukao je njezinu majku, ali
on je u komi
Djevojka je u depresiji...
...ali hoče da govori s tobom.
Shinagawa, Tokyo
Hyottoko
Jeli sve spremno?
Ne!
Pričekat čemo!
Još ne!
Pivo?
oprostite.
Evo!
tišina.
Izgleda dobro.
Yeah, OK.
Ostaviću SAKE tu.
Super!
OK?
Ostavi čistu!
Netrebam savjet od tebe!
A kvragu!
ugasi!
Opet potres!
Yasu! Šta se događa?
Ne pitaj me!
Zašto ne? Radim u gradu i plačam porez!
Otkad ti plačaš porez?
Što u gradskom poglavarstvu misle
o tim potresima?
Dobro je.
Bit češ dobro.
Mislim da bi trebalo osnovati
MINISTARSTVO za katastrofe.
Stvori svoj poseban ogranak.
Za koga?
Ti, Minister, zajedno sa ministarstvom
nauka.
Čekaj, Prime Minister...
Ostali nemaju pojma o krizi. Kažu -
imamo još 30 godina.
ali...
usred te krize nesmijemo propustiti,
ni tjedan!.
Naknadna evakuacija građana iznad 60.
Mnogi misle tako.
Ms Takamori...
...što vi mislite...
...najvažnije je sad?
Misliti srcem.'
'Srcem'?
na kraju svega - svaki čovjek je važan,
treba ih spasiti čim više.
Zar sam bio nepraktičan?
Ne, nisam tako mislio.
Stvori svoj ogranak. Ti imaš srca za to.
Off Cape Ashizuri, Kochi Pref.
MORSKA DUBINSKA BUŠILICA 'Chikyu'
Tim doktora Yusuke Tadokoro, instituta
za istraživanje zemljotresa...
...počinje istraživanje prema predviđanju.
istraživanje sa tom brodskom bušilicom...
...izuzimanje promjena u plaštu
što prolazi kroz Japanski kanal'...
...paralelno sa Japanom u Pacifičkom
oceanu.
Napetost u cijevima je povečana,
...dizanje na dubinu od 4.000 metara.
ZAŠTITA OD EXPLOZIJE
zaštičeno od prodora vode, može
bušiti7.000 metara kroz koru.
vatra!
Istraživanje podrhtavanja.
Analiza kore kroz širenje magnetskih
valova.
Podmornica Mountain Range, Kagoshima.
dubina 3803 metara.
uzmite nalaz.
Razumem.
Otočje Cook, South Pacific
Otočje Mangaia
oponašat čemo deblji plašt. 100 gigapascala
na 3,000 stupnjeva.
ovo je šokantno, rekao sam ti!
Gdje si to nabavio?
U južnom pacifiku,na otočju Cook.
Što si našao?
Kao što sam rekao - 20 mil godina staro!
U to vrijeme Japan se odvojio
od Euroazije
Značenje Negalita osječa se
po plaštu...
...koji se proteže sve do otočja Cook.
Očitavanja su se promjenila tokom
proteklih 6 mjeseci.
Lava se čudno kreče.
Kretao sam se uokolo.
Jesi li na što naišao?
Plašt se čodno miče prema dolje kod
otočja Cook.
prema dubinskim valovima kod Daisetsuzana,
Tanzawa, u istočnim Alpama...
...našli smo neobične aktivnosti
u zemljinoj kori!
vidim...
ako sam u pravu...
...dogodit če se nešto veliko.
prema analizi podataka, predvidjet
čemo vrijeme događanja!
Dotor...
Dotor?
Uskoro če se pokazati rezultati.
Odmah se vračam.
Hej!
Šta, do đavola?!
Šta je to?!
Hej!
Ne!
Prestani trošiti naše vrijeme i
pređi na stvar!
Urušavanje megalita nije jedini problem.
Nastupile su druge promjene, koje bi
mogle biti uzrok kraja Japana.
Delaminacija.
'Delaminacija'?
Ljušte se slojevi zemljine kore.
Uzrok su...
...bakterije na ivici plašta.
koje stvaraju organski materijal od
kojeg nastaje metan.
Stvaraju prazninu između plašta i kore...
...i nastaju velike nestabilnosti.
Metan postaje gusta tekućina i služi
kao podmazivač...
koji omogučuje pločama da lakše i brže
kližu.
Tu kombinaciju mi nazivamo
'delaminacija'...
...znači...
...Japan če kliziti puno brže nego
što to kažu amerikanci.
Ako je tvoja tvrdnja točna...
...kad če Japan prokliziti?
simulacija toga bi trajala 302 sekunde.
tu uključujem...
...i 338.54 dana.
Ni jednu godinu?
To zahtijeva hitni sastanak.
Gluposti!
Gospodine Ministre,to je hrpa
nedokazanih gluposti
Tadokoro...
...to je sve debela fantazija, nije li!.
'objektivno i postepeno.'
to nije nauka?
postepeno?
ti si glup?
Tadokoro! pokažite malo poštovanja.
Gubi se, ulizico.
Što?!
Slušajte!
pukotina če nastati na jugu Hokkaida.
ako rasjed Izumi propadne u Kyushu. Mt Aso
če pasti.
Tektonska aktivnost napraviče rascijep
sredinom cijelog Japana.
sve južno če propasti.
nestače struje u svakoj aktivnoj zoni
naše zemlje.
i na svim otocima...
...kad magma probije kroz rascijep,
bit če sve gotovo.
Fuji če propasti,a Japan...
...če potonuti, samo tako.
Razmatranje tih promjena, gospodine
ministre Yamamoto...
...formirat če d1 tim.'
Nemamo cijelu godinu.
Nema vremena za razmatranja.'
Neka bude po vašem. Netrebate sudjelovati.
Doduše, sva vaša najnovija
istraživanja i oprema...
...bit če proslijeđena u D1.
Uozbiljite se!
Imamo milion stvari napraviti s tim
brodovima!
Prestanite galamiti ko neka djeca
kojima su ukrali igračku.
Odrastite več jednom?
Povlačimo se gospodine ministre!
Podijeljeni ste već 20 godina.ponašate
se kao žene
Nemorate sudjelovati ako nečete.D1
če napraviti istragu.
Možda bi trebali razmisliti, prije
izbacivanja ljudi iz istrage!
Tokyo vatrogasna jedinica, 8th
PAŽNJA!
HITNA SPASILAČKA SLUŽBA
kOČI! zemlja!
Slijedeči!
dvostruko uže - vježba
Počni!
Puštaj!
Koči!
Spreman!
Desno!
koči!
Slijedeči!
Kočnica - provjera!
spremno!
Karabiner: zaključan! uže: čisto!
ispadanje
Počni!
koči!
Koči!
Bye-bye!
Što se događa?
Malo sam promašio.
malo sam ispao iz rutine...
...ali sad može dalje!
ajde!
To je ljubav.
Huh?
Volim svoj posao!
Oh.
Istina...
Istina je...
...Ja sam ko Misaki.
U vrijeme potresa bila sam u Kobe.
Roditelji su mi poginuli.
Ostala sam sama.
i tako sam došla tu.
Bila sam u klopci, u mrklom mraku,
bojala sam se.
slijedeći dan, spasio me je neko iz
spasilačke ekipe.
i tako...
...uvijek sam mislila da če doči neko
ko če spasiti...
...djevojku poput mene.
Sad, uslijed svih tih potresa...
...kad bi trebala biti spremna...
...dogodi se ovo!
Nema žurbe.
Sviđao mi se ocean kad sam bio mali.
Duboki ocean.
Čitao sam knjige o njemu.
OPčinjavale su me ribe iz dubine mora.
uvrnuto, zar ne?
Duboko dole postoje biča koja se nisu
mijenjala milion godina.
oprosti... opet sam počeo o nauci.
Baš je dobro - reci mi još.
Kad sam na dnu...
...kao da me drži cijela planeta,
kao, neznam...
...osječam se sigurno.
kao kad si bio u majčinoj utrobi?
Da, baš tako.
Što?
kad bi ti bio moj učitelj, znam da
bi zavoljela nauku.
Moj istraživački tim je danas
raspušten
Pusti sve moje gluposti, pa ti si jedan
od najboljih pilota.
Načiću drugi posao.
A tebi je bolje da ideš iz ove
zemlje - čim dalje.
U svakom slučaju, potonuče Japana
je stroga tajna.
ni za koga na svijetu.
Wadatsumi 2000, prva Japanska
podmornica...
...doseg 2,000 metara.
Tokyo Internacinalni aerodrom Haneda
Ovo su pravila u planu evakuacije
D2.
Pitam se, koliko porculana mogu nositi...
Reira
O čemu razmišljaš?
To je ime moje unuke.
Sutra če imati 3 godine.
mojoj kčeri se sviđa pjesma 'Layla',
'ima prelijepo ime.
Reko sam tom jadnom djetetu da se odmori,
ali nije htjela slušati.
Želim da Reira bude sretna.
Kao i ljudi sa drugih područja...
...daju mi mišljenja o budučnosti
Japana
Njihove vizije dobro če doči,
kad naša ekonomija nestane...
...Amerika i ostale zemlje če
nas odbaciti.
Jedna stvar me iznenađuje.
možda čudna stvar...
Neobična u normalnim prilikama,
u svakom slučaju...
...jedna skupina ljudi iz raznih
područja.
Odlučila je...
...da ne preduzima ništa.
Zajedno sa svojim voljenima,
umreće na svojoj zemlji.
A takvo mišljenje...
...samo Japanci mogu imati.
Ali...
Ne govorim kao gosp. ministar. to je
moje osobno mišljenje.
Reči istinu...
...čini mi se najboljim.
Goospodine Ministre. vrijeme je.
Dobro.
Znam.
To nije prihvatljivo.
i...
...prije svega Reira'...
...ona je čovjek.
Čovjek prije svega!
svi imamo pravo na život...
...i nadu.
Možda ću biti malo grub, ali poslije
svega ovog, ja odlazim.
Daisetsuzan Range, Hokkaido
Mts Tokach i Furano eruptira.
Na vrijeme, točno u minutu.
Imamo zemljotres u južnom Hokaidu.
Contaktirajte gosp. Ministra.
Ali on je nad Kyushu...
Mont Aso
Službeni let.
Grad Kumamoto
Mt Aso, u Kumamotovoj nadležnosti,
eruptirao u 1.50 danas popodne.
Največa erupcija ikad zabilježena...
...izviješteno je da je jednostavno
izbrisao cijelu Caldera zonu.
Gospodin Ministar Yamamoto, je
na putu za Kinu...
...ali izviješten je nestanak njegovog
aviona nad otokom Kyushu.
Globalna katastrofa - naredba 46
avin je nestao!
Mont Unzen, Myoken, Kunimi - svi
eruptiraju.
Otok Sakurajima, Kagoshima Pref.
eruptiraju
Zemljotres na Shikoku i u okolici
Osake u 3.52 sati popodne.
Epicentar:rijeka Yoshino, Shikoku!
Središnja linija...
Kontakt sa Kochi izgubljen.
Neprestano podrhtavanje na sjeveru
otočja.
Ministre, linija za Kyushu
je prekinuta
opozvao sam zakon o katastrofama.
Pozovite samoubilačke snage.
Uzbuna glavnom osoblju.
Zemljotres, neprestane erupcije
Grad Kumamoto izbrisan
Pukotina otvorena
Masivni zemljotres nastavlja
prema sjeveru
Zabilježen je pad!
Ćekaj!
Držite se!
...expresni vlak za Joban...
...je iskočio 80 kilometara sjeverno
od Tokiya.
Svi unutarnji letovi...
...su otkazani zbog rizika od
zemljotresa.
Objavljeno hitno stanje
Stocks Plummet
ATM zatvoren
5 godina? misliš lagati javnosti?
A ako ne lažem...
...panika če uništiti zemlju
prije potopa.
Ako to sve nije laž...
...onda obavijesti i druge zemlje.
Ti si glavni ministar - to je
tvoj posao.
Idi u Kinu i u Ameriku.
Neka to obavi ministarstvo. Ne želim
završiti kao gosp. Yamamoto.
Moja je dužnost da zaštitim javnost.
sad je jasno...
...Japanski arhipelag če potonuti
za 5 godina.
Država...
...uz svoje iskustvo sa katastrofama...
...se je na neki način pripremila...
...za ovo stanje.
Svi stanovnici Japana bit če evakuirani
iz svojih domova.
Bit čete informirani koje zemlje
če ih prihvatiti.
Ovog časa rade se dogovori sa
nekim zemljama.
To znači da če biti odlučeno koja
če familija...
...ići u koju zemlju.
Bit čete informirani čim se sakupe...
Reiko, jeli to dobro?
pa, u ovom slučaju...
Ovako.
tamo.
Možeš u to vjerovati?!
Japan če potonuti za 5 godina!
Što misliš, kud če nas poslati?
Može u Las Vegas ili Monako!
Kako? Ti nemaš novaca.
Šuti, ja sam kockar, imat ću novac!
Jedino znaš igrati pachinko!
Hej, Yasu!
...sve pruge su uništene.
Jedino avionom...
Hokkaido
Kyushu
Shikoku
Hiroshima
New Tokyo Internationalni aerodrom, Narita
Što su strane zemlje izjavile?
da nisu u mogučnosti prihvatiti sve
ljude iz Japana
Recite našoj ambasadi da bude
uporna!
Znam to.
Inađe više brodova.
Dobro.
Putnički brodovi teretni, tankeri - nije
me briga!
Sve velike brodove koje možete naći!
Kyoto
Pošalji to.
U Ameriku.
Ovi brodovi prevoze naše nacionalno blago,
nemogu prevoziti ljude.
Trebali ste misliti i na to?
Pričaj mi o tome.
Pa da krenem.
Ko što si htio.
Putovanje u Amerku s nacinalnim
blagom...
Nije li to Ministriv posao?
Takamori, pazi na svoj jezik!
Govorim o životima!
Gledaj - ovakva je situacija.
Iza crvene linije je 33.4 milliona,
koje čemo evakuirati
Iza plave linije je 36.35 milliona
koji neče preživjeti
Sve to je...
...samo predpostavka.
Neka predviđanja su 80 milliona
mrtvih,
pa...
..koliko ljudi čemo odvesti izvana,
nije problem.
Ionako če poginuti.
misija mrtvih
Japan...
Reci mi kako spasiti te ljude.
Tadokoro Laboratory
Tisuća...
Stotina...
Ne...
...bar jedan život.
Želio bih spasiti ljude koji ostaju.
Nek ove novine budu ploča, koja gura
Japan u taj jarak.
Gurni ga.
Ajde, gurni jače.
Ovako čemo spasiti japan od potapanja.
kad je ploča gurnuta...
...ona popušta jer se pojavila napuklina.
Izbušit čemo kanal duboko u zemljinoj
kori i ispuniti
...ga explozivom.
Treba nam niz od mnogo explozija.
da se ploča...
...prelomi.
Imamo li exploziv dovoljno jak za to?
'N2.'
Još uvijek je experimentalan...
...ali dolje u tom kanalu, bit če
poput atomske bombe.
ako ništa drugo, usporit če ploču, i
dati nam šansu da spasimo više ljudi.
ako bude sreće, moći ćemo ograničiti
potapanje Japana.
Ali trebat čemo največe bušilice
na svijetu.
Dovesti sve te brodove bit će
gotovo nemoguće!
Prekidamo program...
...zbog podrhtavanja...
Nazovite ovaj broj zbog hitnih
informacija...
...snažan zemljotres u centru
zemlje...
Mrtvi, nestali, preživjeli neka
se sklone
...na najviše zemljište.
Luka Yokohama
Kobe Harbor
God dag.
Imamo prijatelje, zar ne.
Sječaš se gosp. Weisa iz Norveške?
Iz sjevernog mora...
Da.
Imaju vikendicu.
Moja žena i sin su tamo.
Engleske istraživačka ekipa'dala
mi je ponudu
Želiš li doči?
Ja?
Povešče nas oboje.
ja...
...ja ostajem.
Zašto?
Dr Tadokoro'nešto započinje,
želi spasiti Japan.
Želim pomoći.
Zašto?
Moj sin.
Želim ga odvesti na obalu, gdje sam
ja odlazio kao dijete.
Da ga naučim sve o oceanu.
Glupo, zar ne?
pomaknite se do određene točke.
Misaki!
Šta nije u redu?
Bolnica, tvoja majka je upravo zvala!
Tvoja majka!
Probudila se!
Mama!
Pritisak 50.
Dopamine, 20 gamma.
Bradykinin!
Atropin!
Mama?
Mama!
Tu sam.
Tvoja kčer je tu.
Misaki?
kako mi je drago!
sto?
Što?
Ostani...
...živa.
zatvor!
Oprostite...
Mrs Kuraki!
Čekajte!
Mrs Kuraki! Vaša kčerka je tu!
Mrs Kuraki!
iznenada se probudio.
Mogu da kažem...
...to je čudo.
Bila mu je jedina želja da ponovo
svoju kčer.
Tvoja majka...
...rekla je.
Ostani živa,'tako je rekla, zar ne.
Misaki...
Boso Peninsula
Amerika...
...Norveška, Francuska...
Sve do Kine!
Fantastično, kako brzo možeš tamo.
Jeli stvarno sve u redu?
Što?
Riskiraš sve ono što si stekao
u 20 godina.
Japan tone.
Moj posao je zadnje o čemu trebam
brinuti.
Hvala.
oprostite?
Hakodate
Vrata 7 bit če otvorena, i taj dio
bit če potopljen
Bako!
Kada čemo krenuti?!
Ajde!
Sviđa mi se ovdje!
Prođite!
Reiko!
obećavam, neću dugo.
Vidimo se uskoro.
Krenimo.
Zaljev Tokyo je na opasnom dijelu.
Razina mora može pasti svaki čas.
Vrata 6 i 7 če se otvoriti
sutra ujutro u 6 sati...
...i taj dio biće potopljen.
Napustite tu oblast.
U...
...imam ponudu za rad u Engleskoj.
Oh?
Kada ideš?
Nisam siguran.
Čim prije, sve zračne luke bit
če zatvorene
Oh.
Pođi samnom.
Želim da pođeš samnom.
Samo tako?
Imaju karte za tebe i Misaki,
Ti, ja i Misaki. Želim da
budemo skupa.
Moram da se vratim u spasilački tim.
Tamo ima mnogo djece poput, kojima
treba pomoć.
Želim ih spasiti, makar mi bilo zadnje.
Ali Japan če potonuti.
Znam kako se osječaš, ali nemamo
vremena!
Ne krenemo li odmah odavde, ostačemo
tu sami i napušteni.
Rekli su 5 godina, ali...
Šta?
Ništa.
U svakom slučaju želim spasiti
tebe i Misaki.
I napustiti Aunt Tamae i ostale?
Ne želim to. Ali velike riječi
neće pomoći
Nisu to samo riječi!
I...
Nisam sretan ako ti nisi.
Iruma zrakoplovna baza,
samoubilačke snage
Kyushu
Nanao, Ishikawa
Sjeverno od Južne koreje Korea je
prihvatilište za osobna plovila.
ali sva neprijavljena plovila, tretirat
če se kao ilegalno useljavanje.
Aizu Region, Fukushima Pref.
Ta zona izgleda neoštečena.
Upozorenja koja su data vrijede za
regiju Aaizu.
Treba biti evakuirana do 15sati.
Ovo je naš kvasac.
Snjim mogu napraviti Sake bilo
gdje na svijetu.
Sve najbolje.
Krenimo.
Čuvaj se!
Žao mi je.
Nisam pratio oca u njegovom poslu, sad
je sve na njegovim leđima.
da je gledao na to, slomilo bi ga
mnogo godina prije.
Kakav je to novi posao?
Istraživanje novih formi u
morskom životu!
Ocean je kao vremenska mašina.
Što dublje ideš, bolje se vračaš
u prošlost.
Oh?
Ako češ ići dovoljno duboko da
vratiš oca natrag...
Nedostaje ti?
Naravno!
Vas dvoje ste bili mali...
...bio sam zaposlen, bilo je teško...
...ali to su bili dani, večinu smo
uživali!
sječaš li se kad je mladi ptič pao
iz gnijezda?
da.
Išli smo po ljestve da mu pomognemo...
Koji je to bio dan!
Još je uvijek tu...
Osjećam prazninu zadnje dvije, tri
godine
Moja je odluka da ostajem tu.
Zašto?! sve ovo će da potone!
Sve moje uspomene tu su u ovoj
pivnici.
i od tvojeg oca isto, ovo mjesto je
raslo s njim!
Hoću da budem s ocem do samog
kraja.
To je ludo.
Zašto?
Neke stvari vrijede više nego život.
Kao - voljeti nekog.
Zračna luka Chofu, Tokyo
Pažljivo!
Oh!
To boli!
Stanite!
Ovim putem, Minister.
Dobro?
Ne guraj se!
Makni se!
Ima mjesta za Japance, kao i
Amerikance, Kineze, i EU...
...i sve one koji bježe od potopa.
Doduše, mnogi od tih nacija su se sada
ulijele u jednu.
Mnoge naše kompanije su praktički
bačene na dno!
Amerika je počela seliti jen i
naše obveznice.
Obečavaju nam godinu!
Bit čemo odsječeni, zar ne.
Izviještaj o evakuaciji.
Komatsu i Hiroshima izvještava da je
vulkanski pepeo na opsnoj razini.
I?
Neče biti avionskih letova
u to regiji.
Maritime samoubilačke snage, Transportni
brod 'Ohsumi'
LCAC Hovercraft Transport
Momentalni centar za evakuaciju
Hino, Tokio!
Toshio!
Misaki!
Mr Onodera!
Gledajte!
Cabbages!
Cabbages?
And tomatoes!
Cabbage!
Sjajno!
Evo!
Ovo je super!
Sjajno, zar ne?
Evo.
Otac Mr Onodera'je stvorio ovo.
Ugodno je.
Krasno je!
Hvala.
Sretni ste, idete za Englesku.
pa...
Izgleda da nejdemo nikuda.
Zašto ne?
Pa,skupili su nas...
...da čekamo povratak aviona...
...ali sada nas samo žele premijestiti,
na viši nivo.
Napustili su nas.
Znači, ostavili su vas ovdje da
umrete?
Kad ovo mjesto eksplodira, više neče,
biti važno gdje smo?
Peči čemo palačinke na lavi!
Dobra ideja!
Reiko mi je rekla.
Pitali ste je da ide s vama...
Da.
Hvala.
Ali rekla je ne.
Ona je stvarno sretna.
Liči na vas.
Ali žene i muškarci - to je komplicirano...
Ti momci gutaju te stvari kao neki
jeftini sake.
Baš tako.
Jesi li to ti?
Gdje?
Da!
Pgledaj kako sam mlad!
Djevojke me opsjedaju...
...to je moja mlađa sestra,
majka od Reiko.
A ovo je tvoj otac?
Vatrogasac...
Reiko ti je to rekla?
Da.
Nije istina.
Reiko ga nije poznavala.
Umro je nakon njezinog poroda.
Kada je Reiko došla iz Kobe...
...više sad sliči na Misaki.
Djeca su je zadirkivala u školi...
Zato sam joj rekao, da im kaže, da
joj je djed vatrogasac!'
Tad su je svi pustili na miru.
Sve je počelo od laži, koju sam
joj rekao!
Prije nego sam ga poznavao...
...pretvorila ga je u heroja.
D1 izvještaj...
...zemljotres u svim smjerovima, Shizuoka,
Nagano, i Niigata!
Magnituda 7... 7.4...
...još traje!
Tokyo, 6 po rihteru!
Dolazi!
Upalite generator.
OK?
Ovdje Fuji Observatorij za podrhtavanja!
Erupcija neizbježna.
Ovo se prebrzo događa za nas.
Lava je počela sukljati. Teče kroz
središte.
Ako Mont Fuji explodira, ploča kore
če propasti
...i počet čemo tonuti.
Minato i Chiyoda več tone.
Nismo sigurni ovdje.
Neka se Imperial Household agencija
snađe za izlaz.
idemo kroz stražnji izlaz iz zgrade.
Osaka
Nara
Kyoto
Nagoya
Uozu, Toyama
Fukuoka
Nagano
Sendai
OK?
Umoran sam.
da...
Koliko se još moramo penjati?
Moje noge!
idemo dalje.
Da.
Jeste li dobro?
Oprostite...
oprostite...
Linija bušenja 3 kompletna.
Eksploziv na mjestu?
trebalo je vremena za poravnavanje
zbog jučerašnjg potresa..
Nemamo vrenena, požurite.
Ovdje kontrolna operacijska centrala
status punjenja na monitoru.
Šta je s 6500?
Yuki ovdje.
Spreman za uranjanje.
Dr Tadokoro.
Ja sam.
Okno i exploziv - sve je
na mjestu
Sve što moramo da uradimo je
staviti upaljč na exploziv
Napustite položaj - svi van!
Treba nam ćudo...
...Mont Fuji če explodirati.
Ubrzanje od 1,6 do 2 knots.
Yuki, jesi li dobro?
Kretanje je sve brže.
Ne mogu držati tu brzinu, stiči
ču vas poslije.
Ovdje je Wadatsumi 6500.
Dubina 3,750 metara.
Ja sam krj točke udara.
Ovdje je mnogo stijena oko rova
Pažljivo.
Jasno.
Morska struja dobiva na snazi!
Gustoća vode 1.053!
nije dobro!
Hej! Yuki!
Upaljač je prikliješten.
To je sve što imamo, možeš li ga
ponovo namjestiti?
Vidim ga - 50 metara odavde, idem
tamo, popravit ču stvar!
Yuki? Čuješ li me?
Doctor?
Pao porivni sustav!
Yuki!
Hej! Yuki!
Yuki pusti to.
Daj to njegovoj familiji.
Ne mogu im dati te ostatke.
Poslaču im ono što vrijedi.
To je moja krivnja.
Što je s tvojim planom?
Zaroniti s Yuki.
To je sada nemoguće.
A Japan? Što je s ljudima koji su
još uvijek ovdje
trajače malo duže.
Tera-chan...
Nije daleko. Nastavite.
idemo.
Svi - nastavite se kretati!
Trebamo proči ovaj brežuljak!
Nastavite!
Što se događa?!
Prokleta cesta je srušena!
Šta nije u redu?
Neče se pomaknuti.
Evo...
Digni se!
Hvala!
Hvala.
Dobro, sad gurnite!
Idemo!
Trčite, brzo!
Požurite!
Misaki!
Ne puštaj!
Drži se!
Misaki!
Dobro si?
ajde!
Quick!
brzo!
Central Rift Valley 'Fossa Magna'
Hokkaido
Kyushu
Sutra...
...krećem za Englesku.
Oh.
Stvarno sam te želio vidjeti.
Hvala ti.
Sav taj put - zbog mene?
Baš dobro.
Možda me više nečeš vidjeti!.
kako to misliš - baš dobro'?
Zašto me uvijek isključuješ.
Ako nisi samnom, reci mi.
Stobom sam!
Naravno da jesam!
I drago mi je da si došao.
Samo neznam što bih ti rekla!
Moje misli...
...su se rasplinule.
Išla sam u školu...
...moj otac...
...moja majka...
...svi moji prijatelji su mrtvi.
Jako sam zbunjena.
Shvatila sam da neču više voljeti.
I da...
...se neču više žalostiti.
ali...
...osjetila sam ljubav prema tebi.
I neznam šta da radim!
Oprosti.
Obećaj mi nešto.
Što?
Obećaj da češ povesti Misaki
u Englesku!
I onda me čekati.
Hoću.
Čekat čemo te.
Hvala ti.
Onodera...
Vodi ljubav samnom.
Sad - ne mogu.
Zašto ne?
Nešto smo si obećali, zar ne?
Da spasimo Misaki...
...i vidimo se u Engleskoj.
Ona če biti sretna.
I ja želim da bude.
Nadam se da češ mi oprostiti.
Moj odlazak je bila laž.
Odlučio sam da neidem.
Doctor... odvešču ovaj brod do
točke udara.
Ne budi glup.
Stim starim brodom nečeš uspjeti.
Može iči samo do 2000 metara.
Tom misijom riskiraš svoj život...
...našao sam svoju misiju.
Da ti pomognem sačuvati što vše života...
...spustiču se u more.
Možda nisam učinio ono što sam htio.
Ali sad ću napraviti ono što moram.
Kad krenem dolje, možda se neču
vratiti!
Toga sam svjestan.
Onda, zašto?
Ovo...
Daj to Jukinoj obitelji.
To je samo za kratko vrijeme, ali
stim će biti sretni.
Trebat če mi čudo da ovo uspije.
To te može ubiti.
To neću dopustiti.
Sada...
...znam kako se je Yuki osječao.
Imam nešto što če me štititi.
Moja vjera...
...u čudo.
Vjerujem...
...dačete ti i Misaki biti sretne.
Žive...
...obećala si mi to.
Drago mi je što sam te sreo.
Hvala ti.
Dovraga!
Zbog nekih razloga snovi nikad ne
traju.
Jutarnje svitanje nosi njihov kraj
Ljubav je poput velike bitke,
Sve te prepreke koje prolazimo...
...možda nisu sve.
nepremostive...
...u svemu što želimo.
neke stvari je teško reči...
Vodio sam svoju bitku...
...da ih sačuvam u sebi.
Da te zaštitim...
...i da ne izgubim svoj put
Dok moje srce ne stane kucati,
Živimo život kojeg imamo...
...u odjeku našeg vremena,
i ako jednom padnu suze...
...čuvaj ga u vječnosti...
Evo ga.
ovdje je bušotina.
Sad pokupi N2 upaljač, i stavi
unutra.
dok to ne učiniš, lampice svijetle,
To je to.
Nakon toga...
...sve je gotovo.
4.5... 3.2...dizanje, pogon natrag,
Odašiljanje podataka uključeno.
Ručno upravljanje, radio
kontakt potvrđen.
Tankovi spremni za zaronjavanje.
Sonar uključen.
Signal paketa uključen.
Porivni mehanizam radi punom
snagom.
Wadatsumi 2000, slijedi spuštanje.
Sve u redu, svi ventili otvoreni,
10,11
Jasno.
Zaronjavamo, sve u redu.
Dubina 100, 105...
110...
115...
120...
Wadatsumi 2000, prolazi ograničenje
dubine
Wadatsumi 2000...
Dubina: 3,802 metara.
Izvještaj o oštečenju?
Zrak izlazi, gubimo kontrolu.
Mislim da nečemo izdržati pritisak.
Doctore...
...upaljač, ravno ispred vas.
Vraćam kontrole u prijašnje stanje.
Onodera!
bježmo odavde!
Doctore!
Gubim snagu. prebacujem rezervno
napajanje
Gdje je N2?
Bit će dobro.
Doctore...
...imam dovoljno snage za rukovanje
...za 15 sekundi.
Što može uraditi u 15 sekundi?!
Ima samo jednu šansu.
uradimo to.
Vjerujem u tvoje čudo, Doctore.
Ajde.
puštam...
...ballast!
4.5...
3.2...
otpuštam zrak.
Opadanje!
Jama 13 do 21 svi krugovi
funkcionalni!
Jame 1 do 7: sve radi.
Jane 22 do 30 eksplozija potvrđena.
ekspozije svih jama potvrđene.
Masa stijenja kreče se jugoistočno.
Lava se povlači.
Erupcija spriječena!
Hvala nebesima!
Marina transportnih brodova
'Shimokita'
Trenutno zasjedanje, vlade Japana
Trebali bi dati izjavu.
Da.
Glavni ministar Nozaki stiže danas
natrag.
I.
Trebaš dati izjavu.
Baš ti.
Izjava observatorija...
...pomicanje tektonskih ploča
guralo je našu naciju pod more...
...tome je sada kraj.
Ova nepredvidljiva katastrofa uzela
je ogroman broj života.
Molimo se svim srcem da oni
nebudu izgubljeni...
...i sve one koji otišli.
Mi, stanovnici Japana...
...moramo stati iznad svojih ideala,
udružiti se srcem i dušom...
...sa jednom mislju - da ponovo izgradimo
Japan!
Svi koji su evakuirani...
...uskoro će se moći...
...vratiti svojim domovima.
I na kraju...
...da bi spasili Japan...
...dva podmornička pilota dala
su svoje živote!
Toshio Onodera...
Tatsuya Yuki...
Obojici...
...izražavamo svoje divljenje
i zahvalnost
...i žaljenje.
Misaki!
Reiko!
Um...
Reiko... hvala!
Reiko!
Reiko Abe, Tokyo spasilački odred.
Mi smo tu za vas!
Reiko!
Prijevod i Obrada: zc8750
Preuzeto sa www.titlovi.com