www.titlovi.com
Tvoja sam
Za Tebe sam rođena
Što mi zapovijedaš,
Gospodine?
Vrhovno veličanstvo
Vječnu mudrost
Beskrajno dobro
Mojoj duši
SVETA DJEVOJKA
Gledaj
Gledaj to silno zlo
Koje nam danas ovako pjeva
Što išćeš od mene,
Gospodine?
Daj mi bogatstvo
Ili siromaštvo
Tko je?
- Daj mi utjehu
Ili ocaj
Dodijeli mi pakao
Ili nebesa
Žena iz fotokopiraonice.
- Sladak život, sjajno sunce
Jer sva se Tebi predah
Nestaje joj zraka.
Ne zna kako treba disati.
To je loše za dotok
krvi u mozak.
Amen..
Hodnik br. 11.
Slušajte pozorno,
dr. Gutierrez,
dr. Vesalio,dr. Olazabal i dr.
Jano, slijedite me nalijevo.
Svi ostali neka
prate sobaricu.
Doktore, ovo je vaš
hodnik. -Naravno.
Je li ona otraga?
Ne, to je ova cijev tu.
Obuj se. Nije ništa.
Dr. Jano, ovuda, molim vas.
Malo smo renovirali, ali
tomu vec ima neko vrijeme.
Na ovom možete
slušati glazbu.
Zdravo, kako ste?
Zdravo, kako ste vi?
Ostavit ću vam broj taksi
službe da možete u centar.
Za 15 minuta ste tamo.
Masaže. Masažerka je
ondje do 19, 20 ili 21 h.
Ali možete ići i kasnije.
Doktore. -Carlitose,
prijatelju stari. Kako si?
Dobro, a ti?
- Vidimo se kasnije.
Ne, rekao sam dr. Vesaliju da
ti možeš ostati u ovoj sobi.
Naravno, u drugom krevetu.
Nisam znao.
Ostavili ste ovo dolje. -Hvala
vam, cure. lspricavam se.
To su cure iz Theriace,
iz laboratorija.
Cure! Pricekajte!
To je neki parfem. -Hvala.
Soba ce ti sutra
biti slobodna.
Važno je uvijek biti
spreman na Božji poziv.
Bog nas zove. To je poziv.
Zove nas da spašavamo
i da budemo spašeni.
l to bi trebao biti jedini
smisao našeg postojanja.
Što trebam uciniti? Koja je
moja uloga u Božjem planu?
Je li to ovo? Je li to ono?
Važno je biti spreman na
poziv i ne izgubiti nadu.
Što je to? -Dopire s ulice.
Ali kakav je taj poziv?
Možeš li ga prepoznati?
Ne znam, neki glas u noci.
Ako jest, ja se nocu bojim
i ako osjetim da me neki glas
zove, mislit cu da je to vrag.
Ne pricaj gluposti.
- A strah od Boga?
To je nešto sasvim drukcije.
Ne možeš pobrkati ružnocu
i ljepotu niti srecu i strah.
Što ako me, kao i Abrahama,
zatraži da ubijem nekoga?
Mislila bih da
me to traži vrag.
Ne usporeduj se
s ljudima iz Biblije.
Moramo posložiti fotokopije i
vidjeti tko ce napraviti nove.
Fotokopije... lmate
materijale? -l lovu.
Ja nisam donijela materijale,
ali cula sam pricu o pozivu.
Pomalo je zastrašujuca. -Je
li kratka? -Prilicno je duga.
Zašto je strašna? -Jucer se
ljubila s puno starijim tipom.
Onim istim otprije, dlakavih
šaka. Nije mogla disati.
Gurnuo joj je jezik u grlo.
- Cure, moram ici.
Ozbiljno. Nikoga
još nije tako ljubila.
Cijelo vrijeme ju je šaltao.
Tresla se kao epilepticarka.
Što mi možeš ponuditi, Pablo?
Je li ostalo što finoga?
Odrezak s necim laganim?
- Salatu? -Peceno jaje.
Ma hajde... -Došlo mi je.
Zvao je Manuel.
Cekaju blizance.
Rekao mi je da ti kažem.
Blizance?
Deckice? -Kako bi
on to mogao znati?
Još nije trudna ni 2 mjeseca.
- Ne može se još vidjeti.
Evo, Florinda,
uzmi ovo i provjeri.
Kosa mi je suha. -Kad precesto
koristiš hotelski šampon.
Užasan je. -S ovim budžetom
samo si to možemo priuštiti.
Što da radim? Da ga
nazovem i čestitam mu?
Ili da pricekam dok
mi ne kaže osobno?
Mirta... Što da radim?
Da ga nazovem i cestitam mu
ili da čekam da mi sam kaže?
Rekao mi je da ti kažem.
Dakle, zna da ti znaš.
Ne miješaj se u moja posla.
Pojest ću nešto pa idem.
U ovoj sobi je ledeno.
Kao da sam u grobnici.
Ne govori to, plašiš me.
Ledena si? -Ne govori to.
Znaš li da ceš imati
polubracu blizance?
Amalia? Slušaš li me? -Ne
zovi ih polubracom, mama.
Tko ti je rekao?
- Tvoj tata je rekao Mirti.
Jesi li znala? Vidiš kakav je.
Ja uvijek posljednja doznam.
Bit ce mnogo
zanimljivih predavanja.
l razlicitih seminara.
- Tko je ovo?
Jedan od govornika.
Hotel je pun lijecnika.
Kongres će trajati jako dugo.
Kosa će im se posve sasušiti.
Nemoj koristiti
hotelski šampon.
34 stupnja celzijevih. -Što?
Nisam ništa rekla.
Gospode, smiluj nam se.
Kriste, cuj nas.
Oče nebeski, Bože, smiluj se!
Sine, Otkupitelju svijeta.
Sveta Marijo, moli za nas.
Sveta Bogorodice,
Djevo djevica. Majko
Božje milosti. Prebistra,
Prečista, Neoskrvnjena,
Majko ljube zna, Majko divna,
Majko dobrog savjeta,
Djevice moguća, Djevice
vjerna, Ogledalo pravde,
Prijestolje mudrosti, Uzroce
naše radosti, Posudo duhovna,
Posudo poštovana,
Posudo uzorna pobožnosti,
Ružo otajstvena, Tornju
Davidov, Tornju bjelokosni,
Vrata nebeska, Zvije zdo
jutarnja, Zdravlje bolesnih,
Zdravlje bolesnih, Utocište
grješnika, Utjeho žalosnih,
Kraljice anđela, Kraljice
patrijarha, Kraljice proroka..
Zašto to učiš napamet?
Nemaš pametnijeg posla?
Amalia. Amalia, tebi govorim.
Amalia! -Mama, ne vici.
Ucim to jer mi se svida.
Jaganjce Božji, koji oduzimaš
grijehe svijeta,smiluj nam se.
Ne pričaj tako sa mnom!
Laku noc, dr. Jano. -Laku noc.
Bi li htjela knjigu španj.
balada? One su stvarno duge.
U lov ide gospodar, ko
uvijek, al' psi su umorni...
Psi su umorni...
Koliko je sati? Zar nisi
vec mrtva umorna?
Mama! Mama!
Što radiš? -Ključevi...
Ne mogu naći ključeve.
Ne mogu ući u sobu.
- ldi oprati zube.
Zašto si budna tako kasno?
- Gledala sam predivan film.
Ionako ne mogu zaspati.
Ne mogu vjerovati da mi
Manuel nije rekao za blizance.
Ne mogu vjerovati.
Traži Mirtu kljuc. -Ne, ne.
Hoćeš Amalijinu sobu? -Ne.
Spavat cu ovdje s vama dvjema.
Radije bih tako. Kasno je.
Mirta bi vikala na mene.
Pa ne daj joj. Dosta mi je
njezina miješanja u moj život.
Pomakni se.
Bože, probudila se. -Spavaj.
Kako lijepo dijete!
Kao i njezina majka.
To dijete, Helena
jest blagoslov.
Molim?
lspričavam se.
- To je prijatelj.
Sjajna ideja. Trebamo dobar
završetak za kongres?
Sinoc sam morao dijeliti sobu
s kolegom, ali sad sam sam.
Nazvat ću te u podne.
Pozdravi djecu.
Poznaješ Janoa? -Da.
Poznajemo se. Kako ste?
Cuesta želi da smislim nešto
efektno za kraj kongresa,
o odnosima izmedu liječnika
i pacijenata. To mi se sviđa.
Govorit cu o teškoćama
u interpretaciji i o tome
što treba sadržavati
kvalitetno ispitivanje.
Morat ćemo sprovesti
nekoliko testova sluha.
To bi morao biti slucaj već
dokumentiran u studijama.
Onda bismo ga mogli staviti u
kontrast s iskazom pacijenta.
Naravno.
Zaboravio sam kremu za
brijanje. Uzet cu tvoju, Jano.
Moram ići. -Pričekaj. Riješimo
ovo. To je sjajna ideja.
Vidio sam to na kongresu.
Vrlo je poučno.
Moramo pronaći pacijenta
sa zanimljivim problemom.
Hvala puno.
- Svratit cu kasnije.
Vidi koliko je sati.
Gospo moja i Majko,
Tebi se predajem.
Posvećujem ti danas svoje
oči, svoje uši, svoj je zik,
svoje srce, cijelu sebe,
jer sva sam tvoja.
Čuvaj me i štiti
kao svoju. Amen.
Sad.
Dvije crvene tockice.
Imaju žuti rub.
I lagano su odvojene.
Nekoliko zelenih linija.
- Poput zraka?
Da, postupno nestaju.
Izgleda drukčije.
Bijelo se cini puno bjeljim.
Može li razlog pozivu biti
spas samo jedne osobe?
To je malo, zar ne.
Uopće nije, to je savršeno.
Kosa ti je tako sjajna.
Nemoj je nikad skratiti.
Stanemo? Znaci, to je tvoj
sin? Kakve li slucajnosti!
Ista škola...
Upoznao sam tvoju djecu na
zabavi za Felipeovu djecu.
Koliko je sati? -Pokupit
ce nas nakon predavanja.
Daj mi to. Moram premjestiti
stvari dr. Janoa.
Zdravo!
Bako?
Bako!
Što radiš ovdje?
Jesi li vidio baku?
Otišla je na nekakvu grupu.
- Na grupu za molitvu.
Rekla ti je kad se vraća?
- Ubrzo.
Imam fotokopije.
Je li ti rekla kad se vraća?
Idem ja. Kad baka
dođe, reci joj da...
Ne želim imati
predbracne odnose.
Kada se baka vraća?
Doći ce kasnije.
Ne.
Nemoj mi se obraćati.
Kompletno ispitivanje
gornjeg dišnog trakta,
dobra rinoskopija,
dobra laringoskopija.
Studija je ispravna
kad je intervju dobar,
a to je za nas
opcenito najteže.
Dobar intervju omogucit ce nam
da identificiramo sve simptome
i situacije koje dovode
do dijagnoze.
To trebamo učiniti
barem dvaput.
Odnosno, prije i poslije
lijecenja ili operacije.
To bi bilo sve.
Hvala.
Kako je bilo? -Zanimljivo,
ali malo predugo.
Ljudi iz laboratorija su tu.
Moram pricati s ravnateljem.
Ti ga dosta dobro poznaješ,
možeš me predstaviti.
Ovo je dr. Jano. Studirali
smo skupa. Sjecaš li ga se?
Ne. Zdravo.
- Moja sestra Helena.
Drago mi je.
Slušat cu vaše predavanje.
Moglo bi biti zanimljivo.
Odnos izmedu
lijecnika i pacijenta...
Ne, to ima dr. Vesalio.
- Moje je o slucaju meniere.
Svejedno cu doci. Pohadam sve
kongrese koje organiziramo.
Dok god nema slajdova
operacija. -Ovo je statistika.
Svi smo iscrpljeni.
Soniji je pukla potpetica.
Niste li vi skakacica u vodu?
Da. Nekoc sam skakala.
Više nemamo hladan bazen.
Bio je preskup. Sad imamo
samo grijani. Beskoristan je.
lmate poziv? -Tko je?
- Supruga g. Manuela.
Kojeg Manuela? -G. Manuela.
- Kojeg? -Vašeg bivšeg muža.
Recite joj da sam zauzeta.
- Dobro.
Jedne je noci jedan
covjek vozio kamion.
Uz most se pojavila žena.
Ocajnicki je tražila pomoc.
Prišla je njegovu
prozoru i rekla:
Dogodila se nesreca.
Auto je pao u provaliju.
Dvoje ljudi je mrtvo, no beba
je živa. Zovite vatrogasce.
Moramo spasiti bebu.
Vatrogasci su stigli.
Izvukli su auto iz jarka
i okrenuli ga. Evo mosta.
Našli su mrtvi par, no
žena je držala živo dijete.
I vozac je shvatio da je to
žena koja ga je tražila pomoc.
Evo.
Mislim da je tu.
Što je ovo? Ruka!
Cure, ruka! Ruka!
Hajde, Jose!
Cure, ondje je ruka!
Amalia, ovuda!
Hajde, Jose!
Ne ostavljajte me tu!
- Ovdje, Jose! -Gdje ste?
Gdje si ti! Cekaj me, Jose!
Odlazi, neprijatelju! Necu ici
s tobom! ldem s Bogom! -Jose!
Cure, to su pucnjevi! -Odlazi,
neprijatelju, ne idem s tobom!
Sinoć sam pričala s jednim
liječnikom. Vrlo je ljubazan.
Eno ga.
Cekajte. lmate poziv.
Od žene vašeg bivšeg muža.
Ne govori to. Reci
joj da me nema.
Nemoj je spojiti.
Ocekuje da joj čestitam?
Čestitaj joj i riješi se toga.
NeĆu, jer nitko mi to
nije osobno rekao.
Možda ti ona to želi reci.
- Da, da ceka blizance.
Jesi li upoznala dr. Janoa?
- On je oženjen.
S tobom se zbilja
ne može pricati, Mirta.
Mama, jednoga ću
te dana otrovati.
Onda neceš postati šefica
kuhinje. -Ja nisam kuharica.
Ja sam fizioterapeutkinja.
- Obriši to oko.
I vidjeh Gospodina kako drži
u narucju mog neprijatelja
koji bješe mrtav i za
kojeg se ja moljah.
On mi reče: Evo našeg sina.
Voliš li više mene ili njega?
Sina, odgovorih. Radije
ću patiti na ovome svijetu
da spasim dušu nego biti
na Nebu s našim Gospodom.
Kako to? -Ne razumijem.
Iz koje je to knjige?
- To je fotokopija.
Tko je to napisao?
MDV, 17.stoljece.
Kad donosite materijale,
morate znati njihov izvor.
Pročitaj ponovno.
Jednoga dana bijah
odjevena kao Milost Božja.
l vidjeh Gospodina kako drži
u narucju mog neprijatelja
koji bješe mrtav i
za kojeg se ja moljah.
On mi reče: Evo našeg sina.
Voliš li više mene ili sina?
Sina, odgovorih. Radije
cu patiti na ovome svijetu
da spasim dušu nego biti
na Nebu s našim Gospodom.
Čini mi se da bi ona
radije spasila covjeka
nego bila s Bogom. -Nećemo
napredovati ako ne suradujete.
Dva tjedna raspravljamo o
pozivu i nismo došle nigdje.
Nije li Božji plan plan
za spasenje duše?
Ova žena kaže da bi sve
učinila da nekoga spasi.
Moraš biti spremna na sve.
Čak i ako te plaši.
Čak i ako moraš lagati.
Možeš li ti lagati? -Očito.
I u onoj nesreci majka je
spasila dijete. -Dosta s tim.
Pricala je o mojoj prici.
- Ne, mislila sam na nesrecu.
Zar majčinstvo nije poziv?
Ima mnogo tekstova koji nam
pomažu misliti o našoj ulozi
u Božjem planu i
pripremi za poziv.
Ne slušaj je. Ona se
samo hoce žvaliti.
Kladim se da je s onim tipom
imala predbracne odnose.
Da je pitaš, porekla bi,
ali mislim da ne može.
Str. 177. l u našim životima
ima tajanstvenih poziva,
više ili manje jasnih,
više ili manje hitnih,
koji dolaze izravno od Boga
i svakom kršcaninu pokazuju
njegovu ulogu u zajednici.
Sva su sredstva u Božjim
rukama dobra za poziv nama.
To je jasno. Bog nam
šalje znakove, to je važno.
Kažu da si licimo.
Tko to kaže? Dr. Jano? -Ne.
Jano izgleda kao tata prije
no što se razbolio. Zar ne?
Vrlo je privlačan, nije li?
Rekao je da je bio ovdje
par puta dok je studirao.
Trebao sam nastaviti studij.
Zašto to nisam ucinio?
Jesam li odustao kad sam se
oženio? -Ne, puno prije.
Pogledaj si ruke.
To su ruke kirurga.
Nemaš ni pjegica.
Moramo sprijeciti klince
da jure po hodniku.
Mirta je iscrpljena.
Nepodnošljiva je.
Jadna Mirta. Teška je.
Oprostite, mogu li nasprejati?
Tko je to? -Ne znam.
Neka nova cura. Zgodna je.
Moraš shvatiti da je
ovo Mirti sve što ima.
Ovo je njezin život.
Ti imaš Amaliju, a ja...
Ti imaš mene, i Amaliju,
i dvoje svoje djece.
Naravno.
Potrebna mi je
pomoć moje djece.
Jako me zaboljelo kad mi
je Cileanka uzela djecu.
Znam. Trebaš zvati djecu,
barem na njihove rodendane.
Hocu reci da je Mirta, dobra
ili loša, ipak od pomoci.
Makar samo utoliko što
mogu povremeno tu leći
kad se ne osjećam dobro.
- Ne kažem ja da nije.
To je neprocjenjivo.
Dovidenja. Vidimo se veceras.
Hvala.
Poslali su mi mariniranog
goluba. Volite li to? -Da.
Večerajte onda sa mnom.
Možete mi upoznati kcer.
Ne znam poznajete li je? -Ne.
- Već duže sam rastavljena.
Nisam znao.
Doviđenja. -Dovidenja.
Budi vrlo precizna.
Pogotovo iznad linija.
Preblijedo je, ne vidi se.
Pogledaj u knjigu.
Budi oprezna. -Dobro.
Ova cura je vrlo neuredna.
Ostavlja umivaonik pun kose.
Zašto joj dopuštaš da
u njemu pere kosu?
Koji je znak, Jose?
Koji znak cekamo?
Neki dan je prala zube
nad sudoperom.
Takve mi stvari moraš reci.
Ne mogu ja sve raditi!
Jesi li joj što rekla?
Rekla je da je ne puštate u
našu kupaonicu. -Prasica!
Nevjerojatne su.
Jose, mislim da imam misiju.
- Kako znaš? Dobila si znak?
O, Bože.
Mrtav je. To su samo refleksi.
Moramo pozvati Hitnu.
Glava mi puca.
Mama, danas je jednog
muškarca spasilo čudo.
Pao je s 2. kata na Josefinin
balkon i preživio je. -Užas!
Radnik? -Ne, susjed.
lsta stvar. Užas.
Preživio je cudom.
Ne znam što odjenuti.
Koliko je sati? Da vidimo.
Još imam vremena.
Pa, lijepa moja djevojčice...
Jose ce odrezati kosu i dati
je Djevicinim perikama.
Koji užas. To je
ideja njezine bake.
Za večeru imamo goluba.
Pozvala sam i dr. Janoa.
Uredi se malo. -Dr. Jano?
Ne diši. Uhvatit
će te alergija.
Nisam znala što bih
rekla pa sam pristala.
Ali ne svida mi se što po
cijeli dan visiš oko hotela.
Kako Helena ne shvaća da
njezina kći treba kucu, dom?
Ne može se odrastati...
- Helena je odrasla u hotelu.
Njoj je to normalno.
Sigurno imamo turske krvi
u obitelji. Svi volimo pušiti
i volimo turske kupelji.
- Dodaj mi šampon.
No, vrlo je ljubazna.
Poslala nam je ovu kutiju.
Mama, šampon! -Evo,
ostavi malo u kadi.
To je specijalnost,
grana medicine,
no ne sjećam se kako je bilo.
Možda jer mi je mama pjevala.
Majka je voljela pjevati i
išao sam s njom liječniku
jer je često bila promukla.
- Spreman sam. Hocemo li?
On je fotograf.
Ali tada me to nije zanimalo.
- Moja kći pjeva. -ldi.
Ona nece vecerati? -Ne,
nalazi se s prijateljicom.
Mislio sam da ste vi glumica.
lspricajte me.
Što?
Mislio sam da ste glumica.
- Helena! Helena!
Hoćemo li se
slikati s liječnicima?
Skupite se.
Još jedna. Smiješak!
To je to. Dobro. Hvala.
Ne... Oh, može.
Nisam glumica.
- Freddy je rekao
da ste kao djeca
postavljali drame u hotelu.
Ne znam zašto sam
pomislio da ste glumica.
Možda zbog Esther Williams.
- Ah, Esther Williams.
Sjajna plivačica,
ali loša glumica.
Ne, postavljali smo
drame s osobljem.
Svi su vas gledali u bazenu.
Mislim da u to vrijeme
nije bilo puno cura koje
su skakale sa 9 metara.
Boli li vas uho? -Ne. Hotel
je uvijek bio van ruke.
Nije bilo dramskih grupa.
- Nešto vas muci?
Ne, možda voda. Katkad,
a posebno u ovom uhu.
Pocinje mi zviždati,
pogotovo nocu.
Zaspite li uz TV ili glazbu?
- Doktore, zavrtjet će joj se!
Još jednom!
Zaspite li uz TV ili glazbu?
Često zaspim uz televizor.
To može biti uzrok zvuku u
ušima. Ali udahnete li snažno
ili micete celjustima,
zna prestati.
Možda je to zbog skakanja.
Trener nam je bio gluh.
Ali od rodenja. Kakav zvuk?
- Poput zvižduka.
Ili loše podešenog radija.
Ako su frekvencije niske,
može zvučati kao udaljeni
glasovi. Mnogi cuju glasove.
Što pacijent cuje? Kako cuje?
To je moj posao.
Čujete li te zvukove nocu?
Prestanu li kad gledate TV?
Filmove koje volim
obicno daju nocu.
Kakvo mi je radno vrijeme,
i mogla sam biti glumica.
Liječničko udruženje
ima dramske radionice.
Neki liječnici sudjeluju u
predstavama koje postavljaju.
Baš lijepo. I vi?
- Da, jednom jesam.
Stvarno? -Koga ste
glumili? -Lijecnika.
Nisam morao puno vježbati.
Crna tvoja kosa
obavija ti tijelo
Punu ljubavi, vidjeh
te kako plešeš
Drugi te grlio,
drugi te ljubio
Ali u mene si gledala
Lice Romkinje,
slatke i strastvene
Dala si mi ljubav
svoju, poput maca
A sad na putovima,
nejasna ti je sudbina...
Živiš ljubav, kradeš nježnost
Gdje si...
Odvodim djecu da
im stavim octa.
Hajdemo!
Što radiš tu? lzlazi! -Djeco.
ldite u kuhinju s Mirtom.
Zdravo, kako ste? Sjednite.
Ma ne. -Molim vas.
Organiziraju izlazak za
večeras. Vesalio je vec cugoš.
Mislim da nece izdržati.
Jesi li vidio kako su
poboljšali sustav hladenja?
Kako ste, Helena?
- Jako dobro, doktore.
Vaše kolege su sretne.
- Gnjave vas? -Ma kakvi.
Večerat cete u hotelu
ili izlazite? -Večerat ću tu.
Čašu.
Hvala vam. Hoceš malo? -Ne.
Doktore, što je s odnosom
lijecnik-pacijent?
S dramatizacijom? -Pokušavaju
naći bolnickog pacijenta.
To bi bio dobar
završetak kongresa.
Da, ali mora biti neka
zanimljiva patologija.
Što kažete na tinitus?
- Može proci. Zašto ne?
Jedna svjetovna žena jedne
se noci vozila s prijateljima
prebrzo i sudarila se.
Prijatelji su izgorjeli.
Ona ih nije mogla spasiti.
Hodala je cetiri dana
dok se nije srušila od
žedi, cekajuci da umre.
Tada je čula glas
koji joj je rekao:
Odmori se, spavaj. Sutra ceš
biti zdenac što utažuje žed.
Žena se vratila u grad,
odrekla se svog udobnog života
i posvetila život
brizi za siromašne.
Što ti misliš, Jose?
- Užas. lzmislila je to.
Zar je tako teško
fotokopirati?
Ti si to napisala? -Ne.
- Moraš fotokopirati iz knjiga.
To nije teško.
- Razumijem poziv te žene,
ali ljudi koji su poginuli...
- Vi još nemate poziv?
Amalia ima poziv!
Imaš poziv?
Koji je bio njihov poziv?
Oni su umrli i to je pomoglo
ženi da nađe svoj poziv.
Našla ga je i spašena je.
Ali što je s njima?
Oni su se rodili
da nasmrt izgore.
Cure, ovo nas ne vodi
nikamo. Moram ici.
Helena, možemo li
razgovarati? -Naravno.
Lijepo. -Dr. Vesalio ima ideju
koja bi vas možda zanimala.
Htjeli bismo da sudjelujete
u zatvaranju kongresa. -Kako?
Želimo odglumiti
posjet lijecniku.
To bi bila samo mala scena,
ali sve bi bilo kako treba.
Postavili bismo... -Supruga
g. Manuela je na telefonu.
Neću. -Inzistira. -Neću
pričati s njom. Ne razumije?
Pokušavao sam je nagovoriti
da glumi u sceni, ali...
Od prve. -l ja sam mislio
da je to glupa ideja,
ali sjajno su to izveli
na medunarodnom kongresu.
Pjevacica je imala problema
s volumenom i tonom
zbog neispravna lijecenja.
Kako da tocno interpretiramo
ono što nam pacijent želi
reci. -Dobro... -Nije lako.
Nemojmo više ustrajati. -Ali
zanimljivo je. Bila je slavna.
Kako se ono zvala?
Bila je prava ljepotica.
Što se toga tice, lijecnik
je imao dobru ideju.
Zdravo, doktore. -Jeste li
vidjeli ovo. Bilo je sjajno.
Ne svira ni na cemu.
- Da, cuo sam.
Odlazim.
Dr. Jano! Kako ste?
Jutros sam vidio neke cure iz
labosa kako izlaze iz sobe,
Promotorice, mislim. Ovo
je kongres, a ne kasino.
I to nije prvi put. Ovo
je liječnicki kongres.
Tražimo samo jedan
tjedan pristojnosti.
Nije mnogo.
Daj mi bogatstvo
Ili siromaštvo
Daj mi utjehu ili ocaj
Dodijeli mi pakao ili nebesa
Slatki život, sjajno sunce
Jer Tebi sam se predala
Predala sam se
Ovuda, molim. -Kako ide?
G. Hoffer, Helena Tiscornia.
Idemo izvesti probu u kabini.
Budite tako ljubazni...
Čujete li me?
Čujete li moj glas?
Dobro.
Pas. -Pas. -Bijelo. -Bijelo.
Citat. -Citat. -Čvor. -Čvor.
Pusa. -Tusta. -Rep. -Rep.
Prkos. -Prkos. -Brod. -Brod.
Vino. -Fino. -Mula. -Mula.
Misa. -Misa. -Slatko. -Slatko.
Korist. -Korist.
- Mačka. -Spačka.
Kako ti se čini?
Možete li priključiti
utičnicu u glazbeni sustav?
Kakav je priključak?
- U elektricnom organu je.
Zove li se to organ? -Ne.
Otraga je.
Kako vam se cini?
Sad probajte.
Nemoj me pratiti!
Evo.
Uzmi taksi i
ne vracaj se u hotel.
Napunit ćeš oči mikrobima.
Je li te dirao u hotelu?
Znam što moram uciniti.
Zdravo.
Moramo nekome reći.
Možemo pitati lnes.
Ona će znati što treba.
- Obećala si mi!
Obecala si da nećeš
nikomu reći ako ti ispričam.
Ne moramo nikomu reci.
To je moja stvar.
To je moja misija. Znam.
- Nemoj više plakati.
Obećavam da neću
nikomu reci. Niti riječi.
Poljubi me.
Da nabavim fotografiju?
Što radiš?
- Fotokopije za baku.
Što ti je to? Stigme?
- Ne, patnje pasije.
Te fotokopije.
Trebaju mi. Doci
cu danas po njih.
U bakinu kucu? -Da.
To je bilo par riječi.
- Ali nisu bilo dovoljno citke.
Nije to prvi slucaj krivog
lijecenja zbog kaliografije.
Odvjetnicka posla. Suditi
lijecniku zbog rukopisa!
Vidio sam recept.
Nije bilo strašno, ali
doziranje nije bilo citko.
To je moguce.
Mama, tu ne možeš pušiti.
- Znaš gdje sad trebaš biti.
Sve sam pripremila. Trebaš
samo narezati i poslužiti.
Obriši oči. -Ruke su
mi prekrivene uljem.
Dolazim.
Sjednem, pozdravimo se.
Ne. Da vidim...
Udem. Pozdravimo se. Sjednem.
Onda, doktore...
- Helena, mislim da vi...
Ne brinite se. Samo spontano
odgovarajte na pitanja.
Kao što smo radili.
- Naravno, imate pravo.
Dobro...
Popijte kavu, Jano.
Htjela bih znati
što mislite...
Ne zna što odjenuti.
Može vam se činiti glupim,
ali ne znam što odjenuti.
Bit cu na pozornici pa makar
to bila samo platforma.
Sve su lijepe.
Ova? -Ta može proći.
A ova? -Da. -Odjenut ću
je pa ćemo sve ponoviti.
Ne pristaje mi.
Hvala na kavi.
Molim? Da, dat cu ti je.
Za vas. Maria Callas.
Uvijek se pojaviš u vrijeme
jela. Ovo nije hotel.
lspricaj me, Amalia. Ovo nije
hotel. Ovo je obiteljski dom.
Postoji velika razlika,
a ti je ne vidiš.
Mama, Amalia živi u hotelu.
Što sam te danas molila?
Samo me poslije traži auto!
Nema više auta!
Tu ne možemo vježbati.
Sva moja braca imaju uši.
Evo još jedne glupace!
Radi iz mene neku rospiju.
Nećeš ti znati dok ne umrem...
- Što je rekla?
Da imaš bronhitis. -Nemam.
- lmaš. Kad te vrtim, kašlješ.
Probaj. Probaj.
Kako hoceš!
Nadam se da nisi kao braca
Correa. Nisu se zaustavili
dok si nisu uništili majku.
l pogledaj gdje su sada.
Gdje su?
Jedan je rastavljen. -Drugi je
na stipendiji u Španjolskoj.
Vidiš? Drugi je izvan zemlje.
Juan Pablo, ne bi li išao na
sate lijepog govora kod lnes?
Ona nije govorna
terapeutkinja. Luda je.
Može me poducavati
u mojoj sobi.
Dobro jutro. -Zdravo.
- Dobro jutro, doktore.
Kako ste? -Atilio...
No, Freddy, gdje su kupke?
Hugo. -Da? -Sjecaš
se dr. Janoa? -Ne.
lskreno se ne sjecam.
Ovo je moja kći Amalia,
dr. Jano, dr. Cuesta...
Pozdravi.
Što ste sad pak radili?
Čistili ste blato? Spremno je.
15 minuta u blatu, onda
na tuširanje i u krevet.
Dr. Jano!
Traže vas.
Dr. Jano, imate poziv,
možete ga preuzeti u kabini.
Molim? Da, hvala vam.
Bog! Kako si? A djeca?
Tako-tako. Dugo me nema.
Daj mi je.
Bog, ljepotice. Da.
Ne, nema hladnog bazena.
Ne, nema ni daske
za skakanje.
Rekao sam majci da ne znam
isplati li vam se dolaziti.
Nije to. Ne volim
da putujete nocu.
Evo je. Bog, Jose.
Kako si? -Dobro.
- Poslužite je.
lmaš temperaturu? -lma.
Fotografije? -Da. -Što je?
Neki problem izmedu
neke djevojke i lijecnika.
Nisam iznenadena.
Freddy, molim te...
Eno Janoa.
To je on?
Kako ste? lmamo slike.
Doktore, imamo problem.
Dr. Vesalio se povlaci s
kongresa. Ostavio vam je ovo.
To su testovi koje
su radili na Heleni.
Vi ili dr. Juesta možete
ih prezentirati za kraj.
Što? -Iako je pametan izašao
je sinoc s promotoricom
i vratio se tek prije 20 min.
Laboratorij je otpustio curu.
Dr. Vesalio je napravio
scenu. Kaže da odlazi.
To je jedan od načina
da se uništi karijera.
Moja karijera? -Ne, njegova.
Stručnjak je u svom poslu,
ali lako dode u iskušenje. To
radi na svakom kongresu.
Ne može odoljeti. -Tko?
- Dr. Vesalio.
Recite mu da ostane.
Vas će poslušati.
Ali ja ga jedva poznajem.
Dijelili ste sobu pa sam
mislio da ste prijatelji.
Ne. To je bilo samo na jednu
noc, neki problem u hotelu.
Ispričavam se.
Čudan je. Vrlo čudan.
Otići ovako, bez pozdrava.
Bez ijedne rijeci meni.
A prezentacija je za koji dan.
Uvalio me u ovo
i sad je nestao.
Imam tisuću pitanja. Što me
briga? Znam što imam.
Neću mijenjati svoj život.
Baš suprotno.
Poludjet ću stalno misleći
na buku u svom uhu.
Dolazi obitelj. -Ah, mama.
- Što je? Osuši to oko.
Taj čovjek ima obitelj.
To ga muči.
Nije gad. Očito je u
sukobu s emocijama.
Znaš, i ja tako mislim. Jadan.
Ostani uz mene. Još imam
nježnosti koju ti ne vidiš...
Mislim da ne mogu
otvoriti oči. -Otvori ih.
Pogledaj me.
Zahtijevam stigme.
Mogu te malo vidjeti kad se
mičeš, ali ostat cu ovako.
Dobro. Sad ih otvori.
Jen', dva, tri... Sad.
Ako moje rijeci,
drhte od ljubavi
Ne budi strast u
svojim mislima...
Nevjerojatno kako
brzo mogu uciti.
lmam dara za ucenje.
Otvori oči. Tip koji te
hvatao nije tako star.
Kako se zove?
Otvori oci, ludice.
Otvorila si usta! -Nisam,
ti si mi gurnula jezik.
Ostani uz mene,
još imam nježnosti
Jer ti me ne poznaješ
I izmislit ću još novih
Tako da ostaneš uz mene
Skini to, gori! -Moraš
mu dati vremena da djeluje.
Jesi li primijetio da je
dr. Jano malo povucen?
Otidi mu, onako usput, u
sobu i vidi što je s njim.
Ne mogu ici ovakav.
- Ja cu te pocešljati.
lzgledam kao da imam više
kose, zar ne? -Zabrinuta sam.
Moram izvesti tu predstavu,
a ponestaje mi ideja.
Trebala bi sve vrijeme
posvetiti tomu.
Mirta ne može sve sama.
- Ja sam tu, nisam li?
Zato ti i kažem. Hajde.
Freddy... -Zdravo,
doktore, kako ste?
Dobro.
Udite.
Je li vam soba udobna?
- Jest. Dolazi mi obitelj.
Rezervirao sam sobu za djecu.
- Dugo vam nisam vidio ženu.
Tada sam baš dobio
najmladeg sina. -Da.
Djeca su vam sigurno
vec velika. -Jesu.
Dobro, moram ići.
Što ti je rekao. -Dobro,
dobro. Dobro je.
ldem nazvati u Cile.
Htio bih da mi djeca
dodu pomoci oko hotela.
Mirta je jako dobra,
ali obitelj je obitelj.
Mirta je gotovo obitelj.
- Naravno da jest.
Vidi koliko je sati.
Koliko je sad u Cileu?
Imaš li broj? Sigurno je vec
kasno. Koliko godina imaju?
Prilicno su odrasli. Znaš što?
Nazvat cu u hotel Carrera
svog prijatelja Francisca
da mi kaže koje je vrijeme.
Imaš li Cileankin broj?
Halo. Molim
g. Francisca Gutierreza.
Bog, Francisco. Ovdje
Freddy iz Argentine.
Da, stvarno dugo.
Koliko godina?
Slušaj, koliko je
sati kod tebe?
Koliko?
Ne može biti. Halo?
Prekinula se veza? -Ne,
ali on bi sad pricao satima.
I onako cu nazvati klince.
Shvatit ce da je hitno.
Je li to moj adresar?
- Ne, moj.
Svejedno.
Sjecaš se mog vjencanog
odijela? Takvih više nema.
Čileanka.
S onim svojim glasom.
Moramo zvati lijecnika.
Bi li što pojela? -Bih,
ali ne nešto pregrijano.
Onda pokušaj u drugom hotelu.
Oprostite, kasno je, ali
nisam htjela koga god.
Dr. Vesalio je na kraju
otišao. Šteta, takav veseljak.
Sjedni. Boli li te grlo?
Otvori usta.
Što je s tom hranom?
Isplazi jezik.
Duboko udahni.
Ponekad u snu nacas
prestanete disati.
Možete se ugušiti. -Dobro je.
To je samo prehlada.
Dodi spavati sa mnom, srce.
Pedeset.
Pedeset i pet.
Šezdeset.
Šezdeset i pet. -Što je bilo?
- Ubola me pcela.
Sedamdeset.
Sedamdeset i pet.
Vidi, tata! Nevjerojatno!
Osamdeset i pet.
- Jesi li sigurna? -Jesam.
To je dugo.
Moraš se ošišati.
Pet. -Čekaj, ponovno ću.
Ne govori ništa.
Mama!
Bože moj, što
ste napravili baki?
Dogodilo se nešto strašno.
Baš sam to pričala Julianu.
On je jedini koji me
sluša. Strašno je.
Jedan liječnik s kongresa je
pipao Amaliju. -Koji užas!
Što se dogodilo?
- Juliane, odjeni se i odlazi.
On je prijatelj njezine majke.
Nisam znala što napraviti.
Julian mi je rekao da
vam kažem. -Naravno.
Je li Amalia rekla majci?
- Ne, nije se usudila.
Vidiš na što mislim?
Moramo obavijestiti Helenu.
Nemoj, molim te. Rekla sam
Amaliji da joj sama kaže.
Jose, idemo kući.
Ljepotice, složi ovo.
- Prezentacija pocinje u 18 h?
Prestani! -Malo kasnije.
- Poslije je vecera? -Da.
Ne polijevaj pčele šamponom!
- Ovo je košnica, bježe! Brzo!
Dodaj mi torbicu.
- Brzo, vani su!
Odvest cu djecu u šetnju.
- Cuvat cu ti mjesto. -Cuvaj.
Hajdemo, djeco.
- Bježe s druge strane.
Veceras cu sve
ispricati tvojoj majci.
Htjela sam vam nešto reci.
Vi ste dobar covjek.
Dobar ste čovjek.
Udario sam te?
Uđite.
I ja to osjecam.
To je ludost.
Trebali bismo poći.
Dobra vecer. -Moramo
pricati s Helenom. Hitno je.
Žao mi je. Ona je na
zatvaranju kongresa.
Možete je pricekati u sali.
Idem potražiti Amaliju.
Nemoj se vratiti dok
ne pricam s njezinom majkom.
Josefina.
Nemoj se duriti.
Pomažeš joj. Zapamti to.
Dizalo.
Mirta? -Da.
Moram hitno pricati s Helenom
o jednoj vrlo ozbiljnoj stvari
koja se dogodila u hotelu.
- Prestani s tim!
Što je bilo? Idi vidjeti.
Prestani.
Sve vas molim da sjednete
i molim za malo tišine
da se možemo organizirati.
Liječnici, sjednite.
Možeš sjesti tamo. -Mislim
da ce doci do skandala.
Prijavit ce liječnika koji je
pipao djevojku iz hotela.
Znaš koju? Onu curu
smeđe kose s bazena.
Dr. Jano, dodite, molim vas.
Kao što svi znate, danas
cemo, za zaključenje kongresa,
prezentirati javnu
konzultaciju.
Molim veliki pljesak za Helenu
koja ce biti naša pacijentica.
Prvi dio prezentacije je
intervju s dr. Janoom.
Doktore!
Vaša kravata.
- Dobro je i bez nje,
Dr. Jano, cekamo vas.
Jose! Kada si stigla?
Što radiš? Zar sad
smiješ u bazen?
Hoćeš da uđem?
Dopustili su ti?
- Voda je tako topla.
Osjećaš li miris?
Da. -Miriši po narančama.
Ja ću se uvijek brinuti
za tebe jer nemaš brace.
Ja sam tvoja sestra.
- Iduće ću ih godine imati.
Braću blizance.
Mislila sam reci sestara.
Bog, bog, slušaš li?
Preuzeto sa www.titlovi.com