www.titlovi.com
DEVET MJESECI
Dobro.
- Zdravica.
- Može.
Ovo je...
...zdravica za nas.
Pet nevjerojatnih godina.
Živjeli.
Dođi.
Brendan!
Krećemo za pet minuta, dušice.
- Samuel?
- Da?
Želiš li više?
Ne.
Najeo sam se.
Ne mislim na ručak.
Mislim više za nas.
A pod time misliš na...
...veliko B, brak, ha?
- Pa, da.
Prešla sam 30 g.
i osjećam...
...da nešto nedostaje.
Dobro.
Što bi ti moglo nedostajati?
Da vidimo. Jer, znaš...
...živimo u lijepom stanu,
moja praksa napreduje.
Slažemo se bolje od
drugih bračnih parove.
Život nam je opasno
blizu savršenstva. Pa...
...zašto bi to mijenjali?
Zašto mijenjati savršeno? Kužiš?
Aha.
Dobro.
Nova zdravica:
Za stabilnost.
Dušo!
- Bože!
- Sranje! Pogodio sam tipa!
- Jesi li dobro?
- Oprostite. Znam oživljavanje.
Dobro.
- Pokušavao si me zažvaliti.
- Ne, vrištati.
Ne diži se.
Možda imaš potres mozga.
- Dobro mu je.
- Sve je pod kontrolom. Hvala.
- Boli li te glava?
- Da.
- Zlo ti je?
- Jako.
Otvori oči! Šire! Dobro je.
Zjenice nisu raširene.
Oživio sam te.
- Oživio sam ga!
- Dobro mu je.
- Digni se.
- Oprosti, kompa.
Nemoj me tužiti.
- Nema tužbe.
- Super.
- Marty Dwyer.
- Samuel Faulkner.
Drago mi je.
Puštali smo zmaja,
vjetar je naletio...
...i opalio te po glavi.
Ali to znaš...
Djeco! Prestanite!
Kako se to ponašate!
Ima dovoljno hrane. Samo dajte.
Ovo je odvratno! Ima okus po pišalini.
Dovraga!
Što sam rekao o pljuvanju
u tuđu hranu?
Ne! Molim te. Evo, ovo uzmi.
To pojedi.
- Poznati ste mi.
- Sumnjam.
Seanov ste prijatelj...
...dječji, znate, psihić.
Psihoterapeut sam.
Vašoj djeci treba pomoć?
Upoznali smo se kod Seana.
Ja sam njegova sestra, Gail.
- Ja sam Rebecca.
- Drago mi je vidjeti vas opet.
To je kavijar. Košta 64$ po gramu.
Nije pseća hrana.
- Oprosti. Ispisat ću ti ček.
- U redu je.
Dobro.
Zahvalite čovjeku...
...za ukusan sir...
...i zagrlite ga.
Hvala!
Nema na čemu.
Djeco, prestanite.
Dođite.
- Imamo posla.
- Hvala!
- Uzmi griz.
- Neću, dušo. Idemo!
Hajde, Sprinkler, idemo.
- Valjda vam nismo uništili piknik?
- Ma kakvi!
- Čuvajte se. Vidimo se.
- Bok!
Vidiš? Uzgajivači.
Savršen primjer transformacije.
Više nije natečeno.
Ali i dalje boli.
Trebala bi postojati
dva odjeljka na plaži...
...jedan za djecu, a drugi za odrasle.
I svi bi bili sretni.
Je li ovo bolje?
Aha, puno bolje.
Prenapet si.
Trebaš se opustiti.
Dođi.
Volim te.
Obožavam te.
Moj tata je seronja.
Dobro.
Zanimljivo.
Možeš li mi to malo
pojasniti, Trumane?
Dobro.
Odlično.
Moj tata je totalni seronja.
Aha.
SAN FRANCISCO
Institut PLESA
Jedan... dva... tri.
Kad digneš ruke...
Zaobli ih. Može, Eleanor?
- Ovako?
- Pogledaj tamo.
Ne znam što ću s Trumanom.
Otvorit će se on...
...ali ima ozbiljne probleme.
Znamo kome možemo zahvaliti
za te probleme, zar ne?
- Znaš, njegovim roditeljima.
- 32.
Država zahtijeva od tebe da položiš
vozački, ali svaki debil...
...može postati roditelj
i uništiti djetetov život.
- Ljudi imaju djecu kad se sjete.
- 34.
Mislim...
...da bi postao roditelj...
...moraš to unaprijed planirati.
- 36.
- Pitaš se: "Želim li biti roditelj?"
- 38.
- "Jesam li spreman za tu odgovornost?"
- Trudna sam.
Što? Trudna?
Pazi!
Vidim da ne želiš dijete.
Auto će biti spreman za minutu.
- Sva sreća da je motor straga.
- Da.
Bok.
- Bit će spreman za minutu.
- Dobro.
Pa...
- Jesmo li potpuno sigurni?
- Kasni mi deset dana.
Aha.
Nema šanse da si je imala,
a da nisi primijetila?
Oprosti. Smiješan sam.
To je glupo.
- Možeš li biti barem malo pozitivniji?
- Pokušavam biti pozitivan.
Ubiti nas u izravnom sudaru
ne smatram pozitivnim.
To je od šoka. Iznenada si rekla
da si trudna. Posve neočekivano.
- Nemoj me zezati.
- Mislio sam da koristiš kontracepciju.
- Koristim.
- Aha, dobro.
- Auto vam je spreman.
- Odlično.
Ne vjeruješ mi.
- Ne?
- Misliš da sam potajno zatrudnjela.
Ne mislim. Ne.
Misliš da sam ovo planirala?
I ja sam izbezumljena.
Mislio sam da kontracepcija ima
element "kontrole" u sebi.
- Da je otporno za budale.
- Ništa nije otporno na budale.
Samo su 97% djelotvorne.
Tako piše na kutiji.
Aha. 97% su djelotvorne.
A 3% su posve nedjelotvorne.
To bi trebali napisati
na kutiju.
- Izvolite.
- Hvala.
- Hej.
- Sean.
- Tko je plavuša?
- Nemam pojma.
- O, moj Bože.
- Bok.
- Isuse.
Hej. Kako si? Ovo je Bobbie.
- Ovo su Rebecca i Sam.
- Bok.
Već sam se zabrinuo za vas.
Što se dogodilo autu?
Duga priča.
- Što se dogodilo s Christine?
- Duga priča.
- Ovdje ćete odsjesti. Sviđa ti se?
- Krasno je.
Pa, što misliš?
- O plavuši?
- Da.
- Privlačna je. Vrlo privlačna.
- Sam...
Ima 25 godina.
Koža joj je poput bombona.
Grudi poput dva kolačića.
Stražnjica poput bogate štruce.
Vrlo jestiva. Vrlo.
Luda je za seksom.
Ona mi može pomoći da
prebolim teška vremena.
- Kažem ti.
- Kakva teška vremena?
Christine me ostavila.
- Sranje.
- Da.
Kada?
Prije tjedan dana.
- Što se dogodilo?
- Pa...
Htjela je dijete.
- Oprosti. Baš sam idiot.
- Jesi li dobro?
Ne, ostavi to.
- Imam je.
- Isuse. Evo. Uzmi ovo.
Bila je...? Željela je...?
Christine je željela
dijete?
Bila je gladna za sjemenom.
A ja sam zatvorio
željezna vrata.
Odbio sam joj dati
svoju srž.
Znaš, nisam spreman
biološki se odvojiti.
Proždrla bi me
od glave do pete.
Sažvakala moju muškost.
Progutala moju mladost.
I progutala me
kao kakva bogomoljka.
Kako to misliš,
bogomoljka?
Bogomoljke nakon seksa
pojedu svoje partnere.
Aha.
Ali Christine nije bila trudna?
Ne. Misliš da bi potajno
zatrudnjela?
Potajno ili, znaš, uobičajenim tokom.
Uobičajenim? Ne.
Mislim...
Imala je mane, ali ne znam
koja bi to žena učinila.
Kao da ti zabije nož u leđa.
To je sigurno...
Ne, naravno da nije.
Neka voodoo žena bi iglama
probola svoju dijafragmu.
Strašno, Sam. Isuse.
Ta žena je zmija.
To je najmrskija,
najokrutnija, najpodlija...
...najstrašnija stvar.
Tko bi to učinio?
Pojedu oca! Pojedu oca! Pojedu ga!
Dušo, što pričaš? Tko jede očeve?
- Nitko.
- Što?
Oprosti.
- Loš san. Glupav san.
- Ne brini toliko. Opusti se.
Dođi u krevet.
Sve je u redu. Što god se dogodilo,
možemo to riješiti.
- Znam.
- Volim te.
Volim te otkad sam te ugledala.
Želim da ti budeš otac moje djece.
Bilo da je to sada...
...ili kasnije.
Dobro?
- Volim kad to radiš.
- Koje?
To što radiš s mojim koljenom.
- To je tako dobro.
- Samuel?
- Super mi je to. Nastavi.
Što?
Ne igram se s tvojim koljenom.
Što je to onda?
Pronašao sam je.
Gdje si bila?
- Dođi.
- Sunčice!
Oprostite. Žao mi je.
Makni se od njega.
Prolazi fazu skrivanja.
To rade kad žele dobiti pažnju.
Siđi s kreveta. Zaprljat ćeš ga.
Bog zna što je na njemu.
- To su ljudi s plaže.
- Bok!
Bez brige, nismo ponijeli zmaj.
Što kažeš na još jedan poljubac?
- Što se događa?
- Pronašli smo je.
- Tražimo je već sat vremena.
- Idi otkaži potragu.
Nazovi šerifa dok helići nisu
krenuli. Stvarno mi je žao.
Izgleda da je kuća puna.
Vrijeme je za zabavu! Oprostite.
Vrati se tamo.
Oprostite. I odlazim.
Došli ste na vikend, ha?
Super! Baš mi je drago.
- Nisi mi rekao da dolaze.
- Oni?
Nisu ni meni rekli.
Nepozvano su se pojavili.
- Valjda vam neće pokvariti vikend.
- Ma, neće.
- U redu je. Djeca su im draga.
- Čudovišta su.
Čudovišta!
Vidiš, zato ne želim djecu.
Mislim da je totalna glupost
i takav kliše...
...da umjetnik mora biti konfuzan
i imati jadan život.
Biti alkoholičar ili kakav
gubitnik. Tako...
...se koriste maštom i strašću...
Volim te.
Pa, to je lijepo.
I ti si draga.
Oženi me,
kapetane Renaldo.
- Tko je kapetan Renaldo?
- Oženi me. Učini me svojom ženom.
Imat ćemo bračno putovanje
u Parizu.
Pa... Nisam siguran.
Zbog kćeri kralja Stanislava,
zar ne?
- Nju voliš!
- Tko je kralj Stanislav?
Nemoj mi lagati!
Vidjela sam kako se ljubite!
Okrutniče!
- Prevario si me.
- Kako me snažno opalila.
Shannon,
nema udaranja.
Idi se igrati sa sestrama.
- Kasnije ćemo o tome razgovarati.
- Gnjido jedna!
Oprosti. Čita one bezvezne
ljubavne romane.
- Opsjednuta je njima.
- Baš slatko.
Nije li? Nemam više zube na
lijevoj strani, ali slatko.
Koja mimoza.
Ljudi! Imam jednu vijest.
Gail i ja ćemo...
...imati još jedno dijete.
Sranje. Još jedno.
Stoga želim
nazdraviti...
...svojoj ženi...
...najljepšoj trudnici na svijetu.
Možeš biti najjači tip...
...ali kad te to dijete pogleda...
- I odjednom se nasmije.
- To je... neobjašnjivo.
Posve čarobno.
Je li čarobno kad sline
ili povraćaju po tebi?
- Žao mi je što ti dosađujem.
- Šala.
- Zaboravi.
- Tip je bezobrazan.
- Oprosti. Što si rekao?
- Da si bezobrazan.
- Ja sam bezobrazan?
- Jesi.
Oprosti. Na trenutak...
U redu je, dušo.
Riješimo tu optužbu.
Ti si taj koji
ne prestaje brbljati.
Oprosti što sam uzbuđen
oko budućeg djeteta.
- Znam da to tebi ništa ne znači.
- Treba li zato uključiti i ostale?
Nisam znao da je ovo grupna terapija.
- Koliko ti dugujem za četiri minute?
- Nisi znao da si dosadnjaković.
Kako bih te opalio
po guzici...
...ali ću to prepustiti kćeri!
- Prestanimo.
- Dosta. Čovjek ima pravo.
- Seane...
On je kreten. A ti si još veći
jer si stao na njegovu stranu.
Ti i Gail ste prije bili zanimljivi.
Sad samo pričate o djeci.
Djeca su mi vrlo važna.
Kad se prvi rodio, to mi je bio
najuzbudljiviji trenutak u životu.
- Pridonijela sam ovome svijetu.
- Naravno. Čestitamo.
A svijet je napućen
izgladnjelom djecom.
Ja bih rekla da naše društvo
ima previše izgladnjelih umjetnika.
Nije unosno. To ne znači da moja
umjetnost nije vrijedna poštovanja.
Van Gogh za života nije ništa prodao.
Sad mu slika vrijedi milijune.
Koliko ćeš biti mrtav prije nego
što platiš račun za telefon?
Zašto dolazite?
Da mi upropastite vikend...
...i osramotite me u vlastitoj kući?
- To nije tvoja kuća.
To je kuća naših roditelja.
A ti uopće ne pridonosiš.
Nemaš ni žene, ni djecu.
Vrijeđaš svoju obitelj.
Nastavi ovako i umrijet ćeš sam.
Kao pseto. Propalica. Kao van Gogh.
Hej, jeste li dobro?
Jeste li dobro?
Jesam. Što je?
Ne izgledate dobro.
Izgledate kao da ćete povraćati.
Ne, dobro sam, Trumane.
Slušao sam te što si mi govorio.
Vrlo zanimljivo. Ključna rečenica.
Hoćeš li mi je ponoviti
da je zapišem?
Vi ste seronja.
Dobro.
A tata je gad.
Da.
Dobro.
Ne mogu biti otac.
Ne mogu.
Zašto bih htio dijete?
Da me za 10 godina nazove gadom?
Morali bismo se odseliti.
Nemamo mjesta za dijete.
Rebecca i ja se odlično slažemo.
Bilo bi ludo to pokvariti.
Samo nas dvoje.
Tako bi trebalo biti.
To dijete nije dobra ideja.
To ću joj reći.
- Bec?
- Bok. Odmah dolazim.
- Ostani. Dobro? Bok.
- Bok!
Sad ću joj reći.
- Bok.
- Bec.
- Slušaj, Bec...
- Samuele...
- Čekaj.
- Razmišljala sam.
Ova trudnoća je slučajnost.
Posve nas je iznenadila.
Dobro nam je zajedno,
a dijete bi sve promijenilo.
- Da.
- Stan nije pripremljen za dijete.
- Nije.
- Morali bismo ga preurediti.
Morala bih dati otkaz. Nitko ne želi
da ga debela trudnica podučava plesu.
Nismo spremni za dijete.
Ne postoji ni jedan razlog
da ga zadržimo.
Ali ja to želim.
Aha.
Možda je to suludo, ali
osjećam kako živi u meni.
I zaista želim to dijete.
Dobro.
A ti?
Što? Misliš...
- Što ja mislim?
- Da. Rekla sam što mislim, pa...
...što ti misliš?
- Što ja o tome mislim?
Pa...
Mislim...
...isto što i ti.
Doista?
Da.
- Nećemo dopustiti da nas promijeni.
- Ne.
Možeš pričekati?
Moram opet na zahod.
Jedno od mnogih veselja trudnoće.
Ajme, imat ćemo dijete.
Kakva sam ja kukavica!
Oprosti, to nema veze s tobom.
Dušo, nevjerojatan si.
Nije bilo loše, ha?
Najbolje seksualno iskustvo dosad.
Pa, svrha mi je da zadovoljim.
A sad...
...vrijeme je
za večeru.
Večeru?
Samuel!
Ustani se. Danas nam je
prvi pregled kod doktora.
- Danas?
- Rekla sam ti prije dva tjedna.
I prošli tjedan.
I prije tri dana.
I jučer, dvaput.
Oprosti. Posve sam zaboravio.
Da.
Jasno mi je.
Obećajem da neću zaboraviti
sljedeći.
Zdravo. Ja sam Rebecca Taylor.
Imam dogovoreno kod dr. Greena.
Dr. Green je bolestan.
Može vas pregledati dr. Kosevich.
- Ili možete ugovoriti drugi pregled.
- Može.
Ne. Možemo kod
dr. Kosevicha.
Jeste li sigurni?
- Zašto? Ima li nekih problema?
- Ne, ne.
Dr. Kosevich je došao iz Rusije.
Malo je nervozan.
Ali, jako je drag.
Pa kad smo već ovdje,
možemo kod dr. Kosevicha.
- Dobro?
- Dobro.
Dobro.
Hvala.
Molim vas, sjednite.
Samo trenutak.
Obiteljske stvari.
Nije to jedna stvar, već majka.
Molim vas, sjednite. Oprostite.
- Zdravo.
Čuli smo da ste došli
iz Rusije.
Je li vam to problem? Nisam
komunist. Bio sam član partije...
...ali nije to partija za mene.
Bilo je to zbog medicinskih razloga.
- Bio sam šef porotništva.
- Porotništva?
- Porodništva?
- Mislite, porodiljstva.
- Tako je, porodiljstva.
Čekajte. Nije porotništvo,
već porodiljstvo.
Bio sam šef odjela porodiljstva
u bolnici Pasklovansky u Lenjingradu.
- Što vas dovodi ovamo?
- U Rusiji nisam radio s ljudima.
- Radili ste istraživanja.
- Ne, s životinjama.
- Životinjama?
- Samo miševima i majmunima.
- Miševima?
- Volim promjenu.
Kad ste vidjeli jednu miševu guzicu,
vidjeli ste ih sve.
Htio sam pacijenta
koji me neće gristi.
Prošli sam mjesec dobio dozvolu
i sad mogu porađati ljudske bebe.
Imam ovdje kompjuterski program
koji sam sâm programirao...
...i koji može vrlo precizno
odrediti vaš datum poroda.
Odlično.
- Kad ste imali zadnju menopauzu?
- Menstruaciju.
- Mjesečnicu.
Zemljin satelit.
- 11. ožujka.
- 11. ožujak. Tri, jedan, jedan.
Dobro.
Sad će.
Dijete će se roditi
8. prosinca.
- Dobro.
- Čestitam.
A začeto je 17. ožujka.
To je vrlo pametno.
Mnogi to znaju, ali neki su bili
previše pijani da se sjete.
- O, moj Bože!
- Što je?
- Nisam otac djeteta.
- Što?
- Samuel?
- O, moj Bože.
17. ožujka sam bio na
konferenciji u Bostonu.
- Što želiš time reći?
- Ostavit ću vas same.
- Odlazim.
- Čekaj!
Vratite se! Sjednite!
Samuele, sjedni! Provjerite ponovo.
- Program je vrlo precizan.
- Provjerite vražji program.
- Provjerite!
Ne vičite na mene!
Proveo sam godinu u Afganistanu.
- Ne podnosim pritisak.
- Požurite!
Provjerit ću. Što ne valja?
Jebote. Ne radi.
Čekajte. Dobro je. Što je?
Dobro. Oprostite.
Pronašao sam problem.
Sve se pomiješalo.
Postoje dvije tipke.
Jedna je za ljude...
...druga je za majmune. Vi to niste.
- Ne, nisam.
- Izračunao sam vam kao za majmuna.
- Oprosti, nisam...
Evo ga.
Jeste li bili ovdje 23. ožujka?
- Jesam.
- S njom?
- Da.
- Dobro.
Sad je sve u redu.
Vaše će se dijete roditi 15. prosinca.
Vrijeme je za pregled.
Pogledajmo vaš Volvo. Može?
Pođite za mnom.
Ugrijat ću ruke.
Izvolite, uđite.
U redu. Skinite se, pa da počnemo.
Može? Možete ostati, ako želite.
- Pričekat ću...
- Ne ostavljaj me s njim.
Želio bih ostati.
Vrlo dobro.
Da pripremim...
Mislim da smo se riješili
svih insekata.
Uzjašite.
Bjež'!
- Taj me luđak neće porađati.
- Neće.
On je samo zamjena.
Daj da ti pomognem.
Budi nježna!
Draga, slušaj. Mislio sam...
Što se tiče djeteta...
Zadržimo to za sebe, može?
Može, ionako je loša sreća
reći prije 3. mjeseca.
- Marty! Pogledaj tko je ovdje.
- Vidi, vidi!
- Hej, ljudi! Koji vrag!
- Bok.
- Kako ste?
- Dobro.
- Kad ti je termin?
- Da.
- Nisam trudna.
- Nisi trudna?
- Ne.
- Aha.
Što radite na odjelu porodiljstva?
Zar smo na odjelu porodiljstva?
Izgubili smo se.
Pojela je lošu kinesku hranu. Idemo
k gastroenterologu.
Kako se zove?
- Kako se zove?
- Reći ću vam na kojem je katu.
Volontira ovdje. Prodao sam auto
skoro svakom doktoru. Kako se zove?
- Kako se zove?
- Doktor nešto, zar ne?
- Ovo je smiješno.
- Oprostite.
Zaboravila sam je uzeti.
Hvala vam.
Imate malu miciku.
- Molim?
- Pronašao sam male dlake na torbi.
- Znate...
- Mačka!
- Da, imamo mačku.
- Morate je se riješiti.
- Molim?
- Mačke šire bolest.
- Da, s malim crvima.
- Mali crvi, da, u...
- U kaki.
- Toksoplasmoza.
- Toksoplasmoza. Hvala.
Hvala vam, ali Skippy je čist.
Mislim da neće biti problema.
Pa, to je vaš izbor...
...mačka ili dijete.
Žao mi je što vam to moram reći.
- Dijete.
- Čestitam!
- To je tako uzbudljivo!
- Hvala, hvala najljepša.
- Pa to je super.
- Hej, kompa.
- Oprosti...
U redu je. I prije su mi lagali.
Dobro ti ide.
Dobro bi nam došao
u prodaji auta.
- Uzbudljivo je.
- Drago nam je zbog vas.
- Kako se osjećaš?
- Dobro sam, malo umorna.
Svi se umore. Cijela stvar
je događaj koji mijenja život.
- Dat ću ti svoj broj.
- To bi mi bilo drago.
Možemo u kupovinu. Nabavi si knjigu
Što očekivati kad očekuješ.
Imamo video snimke.
Snimili smo njene porođaje.
Snimite prvi. Taj je najkrvaviji.
Posvuda krv, nešto ispada,
nešto se dere i šiva.
- Kao u filmu o II svj. ratu.
- Da ti dam svoj broj.
- Zadržat ćeš auto?
- Da, dobar je.
- Ima samo tri mjeseca.
- Ima mjesta za dvoje.
- Uvijek je i imao.
- Trebat će ti nešto veće.
- Ne možeš sjedalicu unutra ubaciti.
- Ne znam ni gdje je prtljažnik.
Navrati,
složit ću ti dobru ponudu.
- Može?
- Super.
- Draga, moramo ići.
- Dobro.
Loša kineska hrana. Kompa!
- Hajde, dušo, idemo! Vidimo se!
- Može!
Mrzim ga. Prezirem ga.
Pokušao mi je prodati novi auto.
Ima pravo. Trebat će nam nešto veće,
nešto s četiri sjedala.
Znaš da volim svoj auto
i naporno sam radio za njega.
Što predlažeš? Da svežemo
dijete za pokrov?
- Možda bi ti sebi mogla kupiti auto.
- S mojom plaćom? Daj!
Onda slušaj, neću prodati ovaj auto.
Vrlo jednostavno.
Što ćemo s mačkom?
Vjeruješ dr. Živagu,
doktoru za majmune?
Mačke mogu biti opasne za dijete.
Ne samo da mogu zaraziti...
...već mogu i ugušiti dijete.
Skippy ima 16 godina. Nema
u njemu snage da nekoga uguši.
A higijena? Mačja dlaka na bočici,
mačka može polizati dudicu...
Rekla si da neće promijeniti naš život!
Sad moram prodati auto koji volim...
...i riješiti se mačke koju imam 16 g.
Životi su nam neprepoznatljivi!
Hvala ti što si htjela poći
sa mnom.
Nadam se da će ovo probuditi
u Samuelu želju za djetetom.
Naravno.
Ako se stvari ne promijene...
...mislim da ću ga ostaviti.
Naravno, i ja sam
htjela ostaviti Martyja.
- Ovo mu je prvi put. Daj mu priliku.
- Ne, ne razumiješ.
- Dijete ga zaista plaši.
- Teško mu je suočiti se s time.
Ako ćete imati dijete,
on mora odrasti. Toga se on boji.
Dijete je zabavno. Ovo je zabavno.
Pogledaj sve ove stvari.
Ovo će mu se svidjeti.
- Znate da nosi dječaka?
- Da.
- Je li Gail išla na amniocentezu?
- Nije.
- Kako onda znaš?
- Znam.
- Kako?
- Po načinu kako ga nosi naprijed.
- Pa ne nose ga na leđima.
- Ne.
Ako je dečko, nosi ga nisko. Kužiš?
Ako je djevojčica, onda je visoko.
Dečko je nisko. Kužiš?
Postoje posebni načini
kako osigurati da bude dečko.
- Kakvi posebni načini?
- Pa, kad smo vodili ljubav...
- Da?
...koristili smo posebne položaje.
- Ma to su bapske priče!
- Vidjet ćeš.
- Katkad nisam sigurna da ga želim.
- Naravno da ga želiš.
To je privilegij.
Neke žene troše tisuće dolara
da ostanu trudne.
To je naše temeljno pravo,
koje muškarci nikad neće doživjeti.
Mora doći u pravo vrijeme,
ali je pravo čudo.
A kad se dijete rodi,
to je trenutak čiste sreće.
Čak i kad si sama?
Znam da je moderno biti jaka,
neovisna samohrana majka...
...i spremna sam na to.
Mogu ja to.
Ali bih voljela da ovo dijete
ima i oca i majku.
Voljela bih imati obitelj
i udati se za Samuela.
Samo me treba pitati.
Draga.
Superiška!
Recite mami, ako vas voli, da vam
kupi cijelu Arnie kolekciju.
Hvala, Arnie!
- Tko vas voli, cure?
- Arnie.
Bravo! Pa-pa!
Hej! A da ponesete kući
novu Arnie lutku za dječicu?
Ne, hvala, kompa.
Odlično bi ti stajala
"Arnie te voli" majica.
- Ima i XXXL veličine.
- To sigurno. Ne, hvala.
A moj novi
Arnie vas voli video?
Ne, hvala! Dobro?
- Neću kupiti tvoj video!
- Djeci će se svidjeti.
Ne, mojoj se djeci neće svidjeti
jer im se ne sviđa tvoja emisija.
- Ali, hvala.
- Hej, bez ljutnje, može?
- Može, oprosti.
- U redu je.
Doviđenja. Govnaru.
Što si rekao?
Nisam ništa rekao, gospon.
Pričinjava vam se.
- Nije ništa rekao. Zaboravi.
- Arnie vas voli. Tupoglavče!
E, to sam čuo!
- Što?
- Čuo sam što si rekao!
Zaboravi! On je jadnik
u odjelu dinosaura.
- Ovdje ima djece.
- Zaboravi, idemo.
- Zbogom, debeloguza pizdo!
- Dosta mi je!
- Ne!
- Da!
- Ne, ne, Marty!
- Hajde, luleku!
Hajde, pizdo!
Evo jedan i pederku.
Hej! Sredit ću ja njega,
Sammy!
Prekini!
Udaraš kao curica, šupčino.
Obojicu mogu srediti.
- I tebe i tvog pederka!
- Gade jedan!
- Slinavi pederčići.
- Hajde!
Hej, reci sestri da mi pusti rep,
ti slaba tetkice!
Makni se s mene, debeli gade! Gurnut
ću ti "Arnie vas voli" ručak u dupe!
- Evo ti!
- Udari ga!
Nije me zaboljelo.
- Marty!
- Samuel!
- Bok, dušo! Stižem!
- Kreten!
- Sranje, sad smo u nevolji.
- Hajde, oprat ću pod s vama.
Opa! To je... Bogat doručak!
Apetit ti se sigurno vratio.
Ne znam jesi li primijetio,
ali prva su tri mjeseca bila teška.
Ali sad me grudi više ne bole, nema
mučnine i nesanice. Odlično se osjećam.
- Dobra vijest.
- Mislila sam, znaš...
ProšIo je već dva mjeseca
otkad nismo vodili ljubav...
...ali, možda bismo mogli večeras.
Račun, molim!
Ostavi doručak.
Ali nisam pojela.
- Odmah se vraćam.
- Što?
- Odmah dođem. Čekaj me.
- Aha, dobro.
Spreman sam kad ti kažeš.
Spreman!
O, moj Bože.
- Što je?
- Pomaknulo se.
- Što se pomaknulo?
- Dijete.
Stavi ovdje ruku.
Poput mjehurića.
- Ništa ne osjećam.
- Ne, čekaj.
- Prestalo je. Šteta.
- Da.
Nevjerojatan je to osjećaj.
- Imam još vremena osjetiti ga.
- Da.
Dragi, misliš li da možemo
ozlijediti dijete?
Ne. Ne.
Jer, ako ja njega mogu osjetiti,
onda i on može mene.
- Ne, mislim da ne može.
- Da, da.
Može. Što ako može vidjeti?
- Što vidjeti, ljubavi?
- Tvoj penis.
Kako mu se približava. To
bi ga moglo prestrašiti.
Rebecca, ja...
Ako ga penis udari i prouzrokuje
ozljedu mozga?
- Je li ti to ozbiljno?
- Ne znam.
Mislim da ne bismo trebali voditi ljubav
dok ne pitamo doktora.
- Molim te!
- Ne znamo što bi se moglo dogoditi.
Dobro.
Ali, znaš što?
Kladim se ako malo pričekamo
da ćemo osjetiti bebu kako se miče.
Aha. Da.
To će biti jednako zabavno.
- Pobijedio sam.
- Jebemti! Sranje!
- Hej, hej, Sam...
- Jebemti!
Dobro, dosta tenisa za danas.
Gdje su nestali tvoji maniri? Ovo
McEnroevsko ponašanje me plaši.
- Sam, što ti je?
- Proživljavam živčani slom.
Vidim da imaš napadaj.
Što je? Zašto?
Dobro. Rebecca je trudna. Eto.
- Molim?
- Seksualno sam isfrustriran.
Ne spavam.
Imam grozne noćne more.
- Kakve?
- Zadnja je bila deformirano dijete.
Nema ruku. Ili mu je oko nasred čela.
Ne mogu to podnijeti,
a ne znam zašto.
- Želiš li dijete?
- Više ne znam što želim.
- A pobačaj?
- U petom je mjesecu. Prekasno je.
Naravno. Sjedni. Smiri se.
Razgovarajmo o tome. Moj Bože.
- Isuse. Voliš Rebeccu, zar ne?
- Da, obožavam je.
Dobro. Moraš biti iskren s njom. Znaš?
Uvijek mora znati kako se osjećaš.
Moraš razgovarati s njom.
Christine i ja nikad nismo. Odbacili
smo to i pogledaj me, što sam postao.
- Izlaziš s mladim djevojkama.
- Sam, život mi je gomila sranja.
Gomila sranja.
Prazan je i besmislen.
Gail ima pravo. Ako ovako nastavim,
bit ću cijeli život sam...
...bez obitelji.
Ne želim umrijeti kao van Gogh.
To je zastrašujuće.
Iskreno, dao bih sve
da vratim Christine.
To je istina. A katkad...
...nek' me Bog kazni što priznajem,
želim da budem otac.
Oprosti. Ozbiljan si.
Bio bi odličan tata.
Ti i ja starimo.
Vrijeme je da se suočimo
s našim odgovornostima.
Nemoj izgubiti Rebeccu. Ona je
najbolje što ti se dogodilo.
Trideseti je.
Trebate platiti članarinu.
- Moja se sestra za to brine.
- Stvarno?
Čekaj. Je li rekla 30?
- Jest, zašto?
- Sranje!
- Što je?
- Sranje.
- Ovo se ne događa.
Što?
Danas je naš drugi ultrazvuk.
Propustio sam ga.
Zakleo sam joj se da neću.
Pregled je u 11 sati. Stići ću.
- Idi.
- Da.
Sranje.
Sranje!
Sranje. Sranje. Sranje.
Oprostite.
- Dr. Thatcher, molim.
- Imate li dogovoreno?
- G. Faulkner?
- Da.
Otišla je prije 15 minuta.
Hvala.
Želite li znati spol?
Mislite spol djeteta?
Ajme.
- Zna li Rebecca?
- Zna.
- Onda može.
- Dečko je.
Dečko.
Hvala.
Hvala najljepša.
Odlično.
Pa...
...to znači da možete vidjeti
njegov... znate.
- Penis.
- Penis. Da.
I, u redu je? Dobra veličina i to?
Savršena.
Dobro. Krasno.
Pretpostavljam da je sve ostalo
kako bi trebalo biti.
Znate, usta i oči su na svome mjestu?
Nema ničega ovdje?
Sve je dobro.
Evo, pogledajte ovo s Rebeccom.
Zaboravila ju je uzeti.
Aha, dobro.
Ovo je...? To je stvarno on?
To je moj sin?
Hvala.
- G. Faulkner?
- Da?
Trudnice trebaju puno podrške.
Pokazujte joj ljubav. Puno je ljubite.
Bila je prilično potresena.
Aha.
Hvala.
Bec?
Bok.
Što radiš?
Odlazim.
Bec, čekaj. Znam da sam propustio
nekoliko pregleda, ali...
Nije ti stalo do mene.
A ni do bebe.
Zaokupljen si svojim osjećajima
da bi se nosio s ovime.
Nisi spreman da budeš otac.
- Kamo ideš?
- Kod Martyja i Gail.
- Kod Martyja i Gail?
- Ne želim se vratiti k roditeljima.
Sve moje prijateljice žive same.
Ne treba im trudnica.
Gail i ja smo se zbližile.
Zna što znači biti trudna.
Ona će mi pomoći.
- A dijete?
- Ja ću podići dijete.
Sama?
Da.
Iznajmit ću stan. Mogu sama.
Bec.
Bec!
REBECCA TAYLOR - ULTRAZVUK
Srce mu kuca.
- Marty, bok.
- Bok.
- Je li ovdje?
- Ne želi te više vidjeti.
Daj da razgovaram s njom
na 2 sekunde.
Razumijem te. Ali ako te pustim,
morat ću se odseliti k tebi.
- Dobro se ljubiš, ali...
- Tko je?
- Moja majka.
- Tvoja majka je mrtva.
- Znam. Totalno je čudno. Oprosti.
- Molim te.
Barem joj reci...
Što misliš? Pogledaj.
Ciljaš na tržište
hotelskih soba, ha?
Imaš pravo. Hotelska slika.
Upravo je to. Grozno.
- Što se dogodilo s aktima?
- Nisu se prodavali.
Jeftinije je kupiti Playboy.
Ovo je grozno. Zbogom!
Bacio sam je.
Spavaj s ribama. Imaš pravo.
Osjećao se miris posluge.
Grozno. Ali to si ti.
To je zbog tebe.
Zato tako loše slikam.
Ti si protuotrov
oduševljenju.
Ako ostaneš pored mene
slikat ću mačke i klaunove.
Zbog Rebecce?
Nisi se čuo s njom?
Ne, nisam.
Rekao sam ti da me
ne želi vidjeti.
Ne odgovara ni na
moje pozive ni pisma.
Totalni prekid komunikacije.
Odbacio sam najvažniju stvar u životu.
Samo tako.
Trebaš novi izgled.
Ne otpuhuj.
Slušaj, zaboravi na Rebeccu.
Kako to možeš reći?
Ti si me podsjetio...
...da je ona
najvažnija stvar u mome životu.
- Nikad to nisam rekao.
- Jesi, na teniskom igralištu.
Pa što ako jesam?
To je bilo tada, sad je gotovo.
Moraš nastaviti sa životom.
Kupi si novu odjeću.
Kažem ti, naučit ćemo novi sport.
Organizirat ću tulum i
upoznat ćeš nove ljude.
Hajde, zabavit ćemo se.
- Ne bih.
- Nasmij se, za Boga miloga.
To je bilo grozno.
Ali, to i jest ideja.
To je dobro. Eto ga.
- Hej, Sean.
- Stephanie.
Sean!
Isuse, nisi li prestar za to?
Da pozovemo hitnu?
Pazi kamo hodaš.
- Želiš li plesati?
- Ne.
Hajde, ne budi tako nedruštven.
- Hvala na vožnji.
- Bilo mi je zadovoljstvo.
Želiš doći na kavu?
Ne, hvala. Idem doma.
A na seks?
Ajme!
To je prilično izravno.
Znaš, Lili, mislim...
Privlačna si, ali mislim
da mi je rano da se vežem.
Pa... Drugi put.
ŠTO OČEKIVATI
KAD OČEKUJETE
Ako puno putujete,
ovo je savršeno vozilo za vas.
- Iza možete staviti vodeni krevet.
- Obožavam vodeni krevet.
- Mogu li vam pomoći?
- Tražim g. Dwyera.
- Tamo je.
- Hvala.
Dobar je za duga putovanja.
Uživajte u autu. Hvala ti
što si došao. Nedostajao si mi.
Hvala.
Ovo je vrlo bolno za mene,
ali želim kupiti novi auto.
Kompa! Bilo je i vrijeme.
Prodajemo ih ovdje, znaš.
- Slušaj, kako je Rebecca?
- Odlično je.
- Brinete se za nju?
- Gail je vodi u kupnju i to.
- A ja im skuham večeru.
- Zaista je dobro?
Prvi je mjesec bio težak, ali
nije te spomenula već dva tjedna.
Mislim da te prebolijeva.
- Dođi, ovo je auto za tebe.
- Slušaj, Marty.
- Da?
- Moram je vidjeti.
- Ne želi te vidjeti.
- Moram razgovarati s njom.
- Želim je nazad.
- Trebat ćeš je uvjeriti u to.
Učini nešto za mene.
Organiziraj slučajni susret.
Dovedi je u trgovinu,
a ja ću slučajno biti tamo.
- Ne znam...
- Pitaj Gail mogu li čuvati vašu djecu.
- Želiš čuvati moju djecu?
- To će je uvjeriti da volim djecu.
To će mi stvoriti probleme s Gail.
Znaš kako zna poludjeti.
Marty, učini to za mene!
- Dobro, budem.
- Hvala. Odlično.
- Eto ga. Ovo je zabavno, zar ne?
- Jest.
Nije li zabavno, Molly? Da.
Slušaj ovo: " Odstranio sam žrtvin
mozak žlicom za sladoled."
Mrak, ha?
Ovdje ima i druge djece
koja to ne žele slušati.
- Jače!
- Da, jače.
Patsy, to nije smiješno.
Nemoj daviti dječaka.
Njemu se to sviđa. Reci "ujak"!
- Da, tako je.
- Hej, Sam!
- Samo ga pusti.
- Sam!
- Sam, jesi li dobro?
- Jesam, dobro sam.
- Dobro si?
- Da. Dobro se slažemo.
- Dolazi li Rebecca?
- Ne.
- Ne? Marty, dogovorili smo se.
- U bolnici je.
- Bolnici?
- Da.
Zašto?
Što se dogodilo?
- DošIo je do komplikacije.
- Kakve?
Doktori još ne znaju,
ali ona je s njima.
- Isuse!
- Oprezno, Sam.
- U kojoj je sobi Rebecca Taylor?
- 615.
- Gdje je to?
- Iza ugla.
Gail.
- Bok.
- Hoće li biti dobro?
Hoće.
Imala je trudove i malo se otvorila.
Žele je zadržati ovdje. Ograničiti
joj kretanje. I to se događa.
- Dijete je dobro?
- Jest.
Mogu li je vidjeti?
- Nemoj je uzrujati.
- Neću.
- Obećaješ?
- Obećajem.
Dobro.
Hvala.
Bok.
Što radiš ovdje?
Zabrinuo sam se za tebe i dijete.
Dobro smo.
Da, to mi je i Gail rekla.
Je li to...?
Je li to zvuk...?
- Jesu li to otkucaji srca djeteta?
- Jesu.
- Snažni su.
Bec, žao mi je.
Tako mi je žao.
Grozno sam se ponio. Znam...
Znam kakav sam gad bio.
Bio sam posve sebičan.
Imala si svako pravo ostaviti me.
Ali želim da razmisliš.
- Sam, molim te, nemoj.
- Dopusti da ti objasnim. Mislim...
Znam da sam se promijenio.
- Ti ne vjeruješ u promjene.
- Ne. Vjerujem. Promjena je dobra.
Onaj tko ne vjeruje u promjene
je kukavica, a to sam ja bio.
Bio sam uplašen
da ću izgubiti kontrolu...
...i tebe i ono što smo imali.
I da ću izgubiti svoju mladost.
- A sad se više ne bojiš?
- Ne.
Pogotovo ne za svoju mladost.
Mislim, ovdje je, dobro je.
- Voljela bih u to povjerovati.
- Vidio sam drugi ultrazvuk.
Onaj koji si ostavila kod dr. Thatcher
kad sam zakasnio. Stvar je...
...da me nije briga što
ja mislim ili ne mislim.
Nije me briga za mene.
- Volim svoje dijete.
- Voliš?
I tebe volim što ga nosiš.
Samuele, skoro si sve upropastio.
Molim te, u sedmom si mjesecu.
Beba te može čuti.
Kako znaš?
Znam ponešto o bebama. Čitao sam.
Dr. Brazelton.
Što očekivati kad očekujete.
lšao sam na Lamaze satove.
Bio sam jedini otac bez majke.
- Stvarno?
- I prodao sam Porsche.
- Ne vjerujem.
- Marty mi je utrapio obiteljski auto.
- Da?
- Parkiran je vani.
Ima sjedala za cijelu obitelj.
Samo mi treba obitelj.
I...
...ovo.
Otvori.
Hoćeš li mi biti žena?
Hoću.
To!
Pod jednim uvjetom.
Dobro.
Skini naušnicu.
Nema je više.
Hvala. Uvijek sam željela
da me se prenese preko praga.
- Odlično.
- Jesi li dobro?
- Jesam. Želim ti nešto pokazati.
- Da?
Samuele!
To je...
...prekrasno.
- Sve si to sam napravio?
- Da.
Hvala ti.
Savršena je.
Kako se osjećaš?
Dobro, noge su mi otečene
i leđa me bole.
Prepusti to meni.
Pokušat ću nas progurati.
Dobro.
Oprostite što vam smetam,
ali žena mi je trudna.
Rodit će za dva tjedna,
pa sam se pitao...
Lili.
- Samuele.
- Bok.
Kakva slučajnost.
Koliko dugo radiš ovdje?
- Tri tjedna.
- Tri tjedna?
Kako si?
Zaposleno.
Očito.
Pa, koliko se čeka stol?
Daj mi par minuta.
Odmah ću naći stol.
Odlično.
Pa, uspio sam.
- Postavlja nam stol.
- Poznaješ je?
- Koga?
- Hostesu.
Hostesu?
- Nikad je prije nisam vidio.
- Samuele.
- Nazvala te Samuel.
- Da. Tako se zovem.
Žena koju nikad prije nisi vidio
te zove po imenu?
Zapisala je moje ime.
Na nekim mjestima uzimaju ime.
Na nekima prezime.
Ovdje koriste imena.
- Smiješna si.
- Da.
- Paranoična si.
- Oprosti.
Idi.
- Što je?
- Mislim da...
- Sranje!
- Što je?
- Porezala sam se.
- Ajme, duboko je.
- Samuel.
- Pričekaj. Ovo je ozbiljno.
- Samuel!
- Trebat će šivati. Što je?
- Moj vodenjak.
- Kupit ćemo ti drugi.
Ne, pukao mi je vodenjak!
- Ovaj vodenjak?
- Da.
- Znači da je vrijeme?
- Tako je.
Onda moramo u bolnicu. Hajde!
Čekajte mene!
Opet sekretarica! Gdje bi mogao biti?
Na nekom tulumu doktora.
- Hajde, vozi brže.
- Kad si prodao Porsche?
Znala sam!
- Što?
- Spavao si s njom. Istina?
Ništa se nije dogodilo.
Bio sam ti posve vjeran.
Lili, reci joj.
- Posve vjeran.
- Eto. Vidiš?
Ne, ako je sve bilo nevino,
zašto si mi lagao da je ne poznaješ?
Nisam te htio uznemiravati.
U krhkom si stanju.
Sad sam u još gorem stanju.
Kunem se u život svog djeteta
da nisam spavao s ovom ženom!
Samuel, stani!
Isuse!
- Oprosti.
- Glupi pasji skote!
- Ima slabo srce!
- Moja žena...
- Nauči voziti!
- Oprostite.
Što? George! Jesi li dobro?
- Imam bolove u grudima.
- Zovem hitnu.
Na putu sam u bolnicu,
ako želite prijevoz.
- Gdje je dr. Green?
- Prestani telefonirati i vozi!
Pusti me, luda vještice! Makni se!
Oprostite.
Gdje je dr. Green?
- Jesi li ga zvao kod kuće?
- Jesam.
- A na mobitel?
- Jesam. Nisam.
- Imaš li taj broj?
- Tu je negdje.
Gdje je taj vražji broj?
Samuele...
- Imam ga!
- Biciklist!
Isuse.
- Oprostite. Jeste li dobro?
- Noga mi je slomljena.
- Sranje!
- Pomozite mi.
- Da!
Ostani tamo.
Pokušavaš li ubiti svakoga
u San Franciscu, seronjo?
Nemamo vremena za ovo.
Moj muž ima infarkt!
- Kamo me vodite?
- Zašuti, ili ću ti slomiti i drugu!
Ti! Dođi ovamo. Imam šivanje,
infarkt, porađanje i slomljenu nogu.
- Oprostite.
- O, moj Bože.
Dođite! Brzo!
Nježno, nježno.
Eto ga. Dobro je.
Molim vas. Molim vas!
Oprostite. Tako mi je žao.
- U redu je.
- Oprostite.
- Oprosti. Jesi li dobro?
- Makni me odavde.
- Mogu li vam pomoći?
- Da. Pukao joj je vodenjak.
- Pozvat ću doktora.
- Dobro. Hajde, kreni!
- Bez guranja!
- Oprostite.
- Idem po doktora.
- Kako se osjećaš?
- Dijete je spremno.
- Spremno?
- Izaći!
- Isuse Kriste, gdje je vražji doktor?
Ovdje sam.
- Molim vas, nemojte to raditi.
- Ne! Ne! Gdje je dr. Green?
- U Miamiju.
- Miamiju?
Na odmoru. Uranili ste dva tjedna.
- Vi niste zamjena?
- Da, jesam.
- Ne.
- O, ne. Želim nekog drugoga.
- Nema nikog drugog.
- Mora biti. Nađite mi drugog doktora!
Nema drugoga! Dobro?!
Pun je mjesec.
Sve porađaju. Pogledajte.
Nema dovoljno doktora,
sestara ni rađaonica. Dobro?
Ako ne želite sami poroditi
dijete, za mnom!
O, Bože! Dobro sam.
Malo sam nervozan, dobro?
Ovo mi je prvi porođaj.
Ako nema rađaonica,
gdje će porađati?
- Stavit ću je s još jednom.
- Dijelit ćemo sobu?
Oprostite, prebukirani smo.
Idite! Moramo ovu ženu što prije
staviti na porođajni stol.
- Hajde, idemo.
- Kamo me vodite?
- Dobro je. Otvoreni ste 7 cm.
- Koliko je to?
Otprilike ovoliko. Jasno?
Nije ti udobno.
Spustit ću te.
- Ne! Nemojte ništa dirati!
- Dobro, dobro.
- Hej, kompa.
- Što ti radiš ovdje?
Tražim komade. Daj, dobijam dijete!
Bok! Kako si?
Grozno izgledaš.
Gdje je moj muž?
Pun je mjesec. Žene ih
izbacuju k'o lude.
Dobro je, znamo se.
Idemo na posao!
Smiješak, doktore.
Kako joj je?
Odlično. Bog blagoslovio
Ameriku, dobro?
Draga, nasmij mi se.
Toliko te volim. Smiješak.
Tako si lijepa.
Ovo nije loše. Ne boli.
- Treba mi nešto protiv boli.
- Nabavit ću ti nešto.
Ne. Trebam nešto. Onesvijesti me!
Dajte joj nešto protiv boli!
- Ne želite prirodan porod?
- Ne!
- Dobro. Anesteziju?
- Što?
- Lijekove, ha?
- Da!
Trenutak. Razmišljam.
- Zar ne znate?
- Tako nekako.
Misli, komunjaro jedna!
- Začepi, ti engleska pizdo!
- Oprostite.
Ne podnosim pritisak.
Ne derite se na mene.
Da, da, da. U redu je.
Valij!
- Valij nije za nju.
- Ne, za mene je.
Ne!
- Sjetio sam se!
- Hvala Bogu!
Pozovite anesteziologa.
- Ovoj ženi treba klistir.
- Klistir?
- Ne. Treba joj pedikura.
- Pedikura?
- Nismo u salonu ljepote.
- Epitaf!
- Nije mrtva, debilu!
- Epiderm? Kako se ono kaže? Epilady?
- Epiduralna, seronjo!
- Tako je!
- Da! Na to sam mislio.
- Idi onda!
Epiduralna.
Stalno to brkam. Klistir, pedikura,
epiderm. Trebam si kupiti klitoris.
Klito... Ma tebi treba rječnik!
Ne zna što mu treba.
Što radite? Maknite se.
Ponosan sam na tebe.
Toliko te volim.
A ja tebe mrzim.
Ti si mi to učinio!
Ti jadni debilni stvore!
Kučkin sin! Pizdo!
Sve sam snimio.
Djeci će se svidjeti.
Možda da je stavim u...
Izlazi! Ti si taj!
Ja sam dr. Newsoe.
Došao sam dati epiduralnu.
O, hvala Bogu!
To ćete uštrcati u moju ženu?
- Da, u kralježnicu.
- Dobro. Odlično.
Kamo ćete? Vidite?
Zato žene rađaju.
Jer muškarci ne mogu...
- Hej, dečki!
- Sestro!
Donesite amonijak.
Dignite ove dečke!
- U redu je, dušo.
- Pomozi mi.
Diši. Mi ćemo ti pomoći.
- Trebam pomoć.
- Duboko udahni.
Treba mi pomoć.
- Nema vremena za epiduralnu.
- Nema? Zašto?
Nema vremena.
Otvorena je 10 centimetara.
- I ova je isto.
- Ljudi, smiješak!
- Nasmij mi se.
- Što radiš?
- Snimam povijest. Nije li super?
- Makni se!
- Gledat ćemo ih za Božić.
- Daj mi to!
- Imam super snimak glave.
- Briga me...
- Seronjo!
- Strgao si mi kameru.
Sam, oprosti. Čuj,
malo sam se zanio.
Što?
Prekasno je za lijekove.
Držite se. Dolazim.
Dišite. Molim vas.
Ne vjerujem da se sad tučete!
Ovo je moj trenutak!
- Tvoj trenutak.
- Moje čudo!
Četiri, pet,
šest, sedam...
Spremni smo za zadnje tiskanje,
može? Tiskaj!
Eto ga!
I vani je!
Štipaljku! Evo ga. I škare.
Evo ga. I slobodna je od vas.
Imate djevojčicu.
Osim ako nisam krivo prerezao.
Loša šala. Oprostite.
Idemo vidjeti tatu.
Čestitam, tata.
Dobili ste prekrasnu djevojčicu.
Možemo li je nazvati
Samuel?
- Nije vaša. Vaša je.
- Ne, nije moja.
Ne, nije.
Već imam tri djevojčice.
- Četiri, računajući i ovu.
- Ti bokca!
Što se događa?
Kupio sam stvari za kauboja.
Kaubojske i sportske stvari.
- Ima li još jedno unutra?
- Nije li prekrasna?
Jest, ali kako će igrati ragbi?
- Mogla bi.
- Ne. Misliš?
- Da, mogla bi svašta.
- Ima snažnu ruku.
Tiskaj! Je'n, dva, tri, četiri...
...pet, šest, sedam,
osam, devet, deset.
Hajde.
Potrudite se za svoje dijete.
Znam da boli,
ali sad se morate vratiti.
Slušajte me, dobro?
Ne želim da plačete.
Morate kontrolirati tiskanje.
Peče me.
Evo ga!
Glava je vani. Štrcaljku.
Još jednom, i vidjet ćete dijete.
Tako je. Zadnje tiskanje.
Spremni? Idemo.
Polako. Polako, ženo. Polako.
Eto ga.
Još jednu stezaljku. Još jednu.
Otvorite oči.
Pogledajte svog sina.
- Imate prekrasnog dječaka.
- O, moj Bože.
Pozdravi tatu.
- Hvala.
- Hvala vama što ste me izabrali.
Zgodan je. Ima i velike testise.
Pa, mora imati.
- Doviđenja.
- Hvala.
- Vidiš ovo?
- Znam, super je, zar ne?
Mi smo obitelj.
Hvala.
Hej.
Gleda me.
Ima tvoje oči.
- Misliš?
- Da.
- I tvoju kosu i stas.
- Zašuti.
- Još jedna cura, nije tako loše.
- Morate se i dalje truditi.
- Pomisli na sve nove položaje.
- Da.
Sirota Gail.
- Čuj, oprosti zbog kamere.
- Ne, ja sam kriv.
- Želim ti zahvaliti.
- Za što?
Pa, za danas. Za...
Bez tebe i Gail,
vjerojatno ne bih bio ovdje.
Ne bih bio tata, pa...
Nema na čemu, kompa. Volim te.
I ja volim tebe, veliki.
- Hej!
- Hej, uspjeli smo, ha?
- Žao mi je zbog svega.
- Podcijenili smo vas.
Molim te, bez tebe...
Odličan smo tim.
- Jeste li malo slavili?
- Samo malo.
Otvorit ćemo novu bocu. Vratit ću se.
Prvo moram obrezati vašeg sina.
Dobro.
- Sranje!
- Dr. Kosevich!
Ja ću.
- Bok.
Oprosti što smo te probudili. Bio je
napet, pa sam htio malo plesati.
To je dobro za napetost.
Želiš plesati s mamom?
Ona je profesionalka.
Bolja je od mene.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com