www.titlovi.com
NEMA ZEMLJE ZA STARCE
U ovome sam kotaru
bio šerif s 25 godina.
Nevjerojatno.
I moj je djed bio čovjek od zakona.
Otac također.
Šerifovali smo istodobno.
On u Planu, ja ovdje.
Mislim da se time jako ponosi.
Ja jesam.
U staro doba neki od šerifa
nisu ni pištolj nosili.
Mnogima nevjerojatno.
Jim Scarborough ga nije nosio.
Mlađi Jim.
Gaston Boykins ga nije nosio
u kotaru Comanche.
Uvijek sam rado slušao o starcima.
Nikada nisam propustio priliku.
Ne možeš se ne pokušati
usporediti sa starcima.
Ne možeš se ne pitati
kako bi oni radili danas.
Pred neko doba
poslao sam momka iz Huntsvillea
na električnu.
Ja uhitio i ja svjedočio.
Ubio je 14-godišnju djevojčicu.
Novine rekoše, zločin iz strasti,
ali je on meni rekao
da nije bilo nikakve strasti.
Rekao mi je, otkako zna za sebe
kani nekoga ubiti
i ako bi ga pustili, učinio bi to opet.
Rekao je kako zna da ide u pakao.
Dospjet će onamo za 15 minuta.
Ne znam što da o tome mislim.
Bogme ne znam.
Današnje je zločine
uopće teško shvatiti.
Nije da ih se bojim.
Moraš biti voljan umrijeti
da uopće radiš ovaj posao.
Samo što ja ne želim srljati
i susresti nešto što ne razumijem.
Čovjek bi time morao ugroziti dušu.
Morao bi reći: "Dobro.
"Bit ću dio ovoga svijeta."
Tako je, upravo sam ušao na vrata.
Šerife, imao je uza se neku stvar
nalik spremniku za kisik
za emfizemu il' nešto
i cijev koja mu je ulazila u rukav.
Pojma nemam. Pogledajte kad dođete.
Da, sve pod nadzorom.
Živjeli. Što je?
-Molim, iziđite iz kola.
Što je to?
-Morate izići iz kola.
Čemu to?
Molim, budite mirni.
Miruj...
Drek.
Nemam vode.
Rekoh da nemam ague.
Govoriš engleski?
Gdje je posljednji?
Ultimo hombre.
Posljednji je ostao stajati. Mora biti.
Kamo je otišao?
Mislim da ću otići kako sam i došao.
Nema tu lobosa.
Stao si da vidiš prate li te.
Sad upucaj mene glupana.
No ako si stao,
stao si u sjeni.
Da...
Ne kod mene?
Danzer i Dora
će najprije gledati kod tebe.
Ako znaju.
-Danzer ti je naredio da me vučeš amo?
Što je u torbi?
-Puna je novaca.
Mo'š si mislit!
Gdje si nabavio pištolj?
-U nabavljaonici.
Kupio?
-Ne, našao.
Llewelyne...
-Što je? Prestani dodijavati.
Odakle ti to?
Ne trebaš sve znati, Carla Jean.
To trebam.
Samo radi ustima,
pa ću te odvući straga i poševiti.
Velike riječi.
Samo daj.
Dobro. Ne želim znati.
Čak me ne zanima gdje si cijeli dan.
Tako može.
Dobro.
Llewelyne?
-Da?
Što radiš, dušo?
-Izlazim.
Kamo?
Zaboravio sam obaviti jednu sitnicu,
ali se vraćam.
Obaviti što?
Spremam se na nešto
dozlaboga glupo, no ipak.
Ako se ne vratim, reci mami da je volim.
Mama ti je mrtva, Llewelyne.
Onda ću joj reći sam.
Koliko?
-69 centa.
A benzin?
Ima li kod tebe kiše?
A gdje to?
-Vidim da si iz Dallasa.
Što se tebe tiče odakle sam,
friendo?
Nisam ništa mislio.
-Nisi ništa mislio?
Samo sam tratio vrijeme.
Ako to ne prihvaćaš,
ne znam kako bih te drukčije uslužio.
Još nešto?
-Ne znam. Ima li?
Nešto nije u redu?
S čime?
-S bilo čime.
To me pitaš?
Nešto s nečime nije u redu?
Još nešto?
-To si već pitao.
Moram se pobrinuti da zatvorim.
Brineš se da zatvoriš?
-Da.
U koliko sati zatvaraš?
-Sada, zatvaramo sada.
"Sada" nije sat. Kada?
Općenito oko mraka. Kad bude mrak.
Pojma nemaš što govoriš, ne?
Molim?
Rekoh, pojma nemaš što govoriš.
Kad liježeš?
-Molim?
Malo si gluh, je li?
Pitam, u koje doba liježeš?
Negdje oko 9:30. Rekao bih oko 9:30.
Mogu se vratiti.
Čemu, kad smo zatvoreni?
Da, tako si rekao.
Sad moram zatvoriti.
Živiš u toj kući straga?
Da, živim.
Cijeli život tu živiš?
Ovo je prvo pripadalo ocu moje žene.
Priženio si se?
Puno godina smo živjeli
u Templeu u Teksasu.
Ondje smo podigli obitelj. U Templeu.
Ovamo smo došli pred oko 4 godine.
Priženio si se?
Ako baš tako želiš.
Ništa ja ne želim. Tako to jest.
Koliko si najviše izgubio
u bacanju novčića?
Molim?
Najviše što si ikad izgubio
u bacanju novčića.
O, ne znam. Ne mogu reći.
Zovi.
Da zovem?
Za što?
-Samo zovi.
E, ovdje trebamo znati u što zovemo.
Trebaš zvati.
Ne mogu umjesto tebe.
Ne bi bilo pošteno.
Ni u što se nisam kladio.
-Jesi.
Ulažeš cijeli život. Samo nisi znao.
Znaš koja je godina na novčiću?
-Ne.
1958.
Ovamo putuje 22 godine. I sad je tu.
Pismo ili glava.
Sad moraš reći. Zovi.
Pa čuj, trebam znati što mogu dobiti.
Sve.
Kako to?
-Možeš dobiti sve. Zovi.
Dobro.
Onda glava.
Odlično.
Ne stavljaj u džep.
Ne u džep, to ti je sretni novčić.
A kamo da ga stavim?
-Bilo kamo, ali ne u džep.
Ili će se pomiješati s ostalima
i postati običan novčić.
Što i jest.
Llewelyne?
Koji vrag?
Odessa...
-Zašto idemo u Odessu?
Ne, ja ne idem. Ti.
Odsjedni kod svoje majke.
Kako to?
Sad je ponoć nedjelja.
Sud se otvara za 9 sati.
Netko će tražiti broj šasije
mojega kamioneta.
Oko 9:30 doći će ovamo.
Ali koliko dugo moramo...
Srce, kad bi ti prestala
tražiti svoja 2 milijuna dolara?
Što da kažem mami?
Pokušaj stati u vratima i viknuti:
"Mama, doma sam"!
Llewelyne...
-Spremi stvari.
Ono što ostaviš više nećeš vidjeti.
E... samo mi se nemoj ubiti od isprika.
Srce, stvari se događaju.
Više to ne mogu vratiti.
Može u sendviču?
To je kamionet?
"Šrafciger"?
Tko mu je srezao gume?
Valjda Meksikanci. Mi nismo.
Mrtav pas.
-Bogme.
Gdje je prijamnik?
-U mene.
"Petunije" u raspadu.
Pridrži...
Hoćeš ga?
Primaš što?
Ništa.
Dobro.
Daj mi to.
Pomislih, gori auto.
-I gori.
Wendel kaže
da ima još nešto i u divljini.
Uđi.
Kad će mi kotar početi
plaćati najam moga konja?
Pa sve te više volim.
Jako lijepo.
Čuvaj se.
-Vazda.
Nemoj stradati.
-Nikada.
Nemoj da strada drugi.
Po želji.
Ne bih pomislio
da auto može tako gorjeti.
O, da. Trebali smo ponijeti hrenovke.
Ne izgleda li ti kao Ford '77.?
Moguće.
-Rekao bih da jest. Bez sumnje.
Ubijeni starac s ceste?
Tako je. Njegov auto.
Čovjek ubio Lamarova zamjenika,
uzeo mu auto, ubio onog na cesti,
zamijenio kola, sad su ona tu
a on zamijenio s bogzna čime.
Jako tanko, šerife.
Godine stanje čovjeka, Wendelle.
-Bogme.
No tu je i ono drugo.
-Da.
Jašeš Winstona.
Sigurni ste?
-O, više nego siguran.
Ako se ovdje što dogodi
Lorettinom konju,
odmah ti kažem da ne želim
biti stranka koja ga je jahala.
Trag iste gume dolazi i odlazi.
Načinjen otprilike istodobno.
Jasno se vide utori.
S ovoga je netko nasilno
skinuo broj šasije.
Znam taj kamionet.
Pripada momku po imenu Moss.
Llewelyn Moss?
-To je taj.
Mislite da dila drogu?
-Ne znam.
Nekako sumnjam.
"O.K. Koral" je malo dalje.
U vražju strinu, i psa su upucali.
Ma ovo je očito posao koji se izjalovio.
Čini se da je došlo do par greščica.
Koje kalibre ste našli?
9 mm.
Par 0,45 za automatski Colt.
Netko je na ono ispraznio sačmaricu.
Kako to da ih nisu napali kojoti?
Ne znam.
Kojoti navodno neće jesti Meksikanca.
Ovi su momci neki menadžeri.
Mislim da se radi o više od jedne čarke.
Ovdje smaknuće, tamo Divlji zapad.
Je li to smeđa meksička?
Ovi su skroz napuhnuti.
Ovo je bilo ranije.
Spremali se na trgovinu.
A onda, hop, razmirice...
Možda novca nije ni bilo.
Moguće.
Ali ne vjerujete.
-Ne.
Vjerojatno ne vjerujem.
Ali je metež, ne, šerife?
Poslužit će dok ne dođe pravi metež.
Izvolite?
Tražim Llewelyna Mossa.
Bili ste mu do prikolice?
-Jesam.
Rekla bih da radi. Želite ostaviti poruku?
Gdje radi?
-Ne mogu reći.
Gospodine, ne smijem davati podatke
o našim stanarima.
Gdje radi?
Niste me čuli?
Ne smijemo davati nikakve podatke.
Zašto čak u El Rio?
Posudit ću kola od Roberta.
Ne možeš kupiti?
Ne želim registrirati.
Čuj, zvat ću te za par dana.
Obećavaš?
-Da.
Imam loš predosjećaj, Llewelyne.
Ja dobar, pa je izjednačeno.
Čuj, moraš prestati toliko brinuti.
Mama će pošiziti.
Popljuvat će te skroz.
Na to si navikla.
Na svašta sam navikla.
Radim u Wal-Martu...
Više ne, Carla Jean. U mirovini si.
Llewelyne?
-Da, gospo?
Vraćaš se, ne?
Ja ću se vratiti.
Šerifov ured!
Gle bravu.
Ulazimo?
-Vadi pištolj.
A vi?
-Skrivam se iza tebe.
Šerifov ured!
Mislim da su digli sidro.
-Mislim da imaš pravo.
Iz brave?
Vjerojatno.
Kad je bio tu?
-Ne znam.
Da poludiš...
Još se znoji.
O, šerife! Za tol'ko nam je promakao!
Moramo to proglasiti preko radija.
Dobro.
Što da proglasimo?
Tražimo čovjeka
koji je nedavno pio mlijeko?
O, šerife, to je da poludiš.
Tu sam te preduhitrio.
Mislite da taj Moss ima pojma
o tome kakvi ga pasji skotovi love?
Ne znam. Valjda.
Vidio je što i ja,
a to je na mene ostavilo dojam.
U motel.
Određeni?
-Jeftini.
Recite mi izbor.
-Molim?
Uz vaš odabir ide primjenjiva cijena.
Sâm sam,
pa veličina kreveta nije važna.
Robertova radionica.
Trenutačno me nema,
pa ostavite poruku.
Je li Llewelyn tamo?
Lewelyn? Bo'me nije.
Očekujete ga?
A što bih ga očekivala? Tko je to?
Izvolite?
Imate Larry Mahan čizme,
jaka sara, 43 i pol?
Pogledat ću.
Prodajete čarape?
-Samo bijele.
Samo takve i nosim. Zahod?
Nemoj stati.
Samo me provozaj pokraj soba.
Koja soba?
Samo ne provozaj.
Zanima me je li netko tamo.
Vozi, nemoj stati.
Ne želim završiti u nekakvoj frci, stari.
Sve u redu.
A da te ostavim ovdje,
pa da se ne natežemo?
Vozi me u drugi motel.
-Recimo da smo sad kvit.
Čuj, već si u frci
i sad te nastojim iz nje iščupati.
Vozi me u drugi motel.
Labos iz Austina javlja
za onu krv uz cestu.
Koji je bio metak?
-Nema metka.
Nema?
-Tako je, nema.
E, Wendelle, moje poštovanje i to,
al' to nema nekog smisla.
I nema.
Rekao si, ulazna rana na čelu
a izlazne nema.
Točno.
Misliš, upucao ga u glavu
i onda kopao džepnim nožem?
To ne želim ni zamisliti.
-Ni ja.
Da vam osvježim kavu, šerife?
Da, Maureen, bolje daj.
Rendžer i okružni tužitelj
jutros idu na poprište.
Idete s njima?
Skupilo se još leševa?
Nije.
-Onda ću preskočiti.
"Dvanaestica". Trebate patrone?
Da, "00".
E, ta ima snagu.
Imate opremu za kampiranje?
Kolce za šator?
Šator imate?
-Tako nekako.
Dajte mi broj modela,
pa ću naručiti kolce.
Ma pustite. Hoću šator.
-A kakav?
S najvećim kolcima.
Mogu dobiti drugu sobu?
-Želite je zamijeniti?
Ne, zadržao bih staru i uzeo novu.
Novu, dodatnu?
-Tako je.
Imate li plan soba?
Da, imamo nešto takvo.
O, hvala.
Može 38?
Možete uzeti sobu
odmah do vaše, broj 137.
Nije zauzeta.
-Ne, 38 je dobra.
Ta ima dva dvostruka kreveta.
Kako ste pronašli?
Ne bi to smio.
Pa ni mladić kao ti.
A što?
Stopirati.
Opasno.
Vi Antona Chirugha
znate po viđenju, točno?
Da, znam ga u svakom pogledu.
Kad ste ga zadnji put vidjeli?
28. studenog lani.
Izgledate sigurni u datum.
Ponudio sam da sjednete?
Ne, ali mi se činite kao čovjek
koji ne želi tratiti stolac.
Pamtim datume, imena, brojke.
Vidio sam ga 28. studenoga.
On se oteo nadzoru.
Mi smo izgubili gomilu novca,
druga strana gomilu proizvoda.
S ovog računa možete dnevno podići
samo 1200 dolara.
Povećanje s 1000.
Narastu li troškovi, valjda
imate u nas povjerenja.
Dobro.
Koliko dobro znate Chigurha?
-Što vas zanima?
Samo želim
vaše općenito mišljenje o njemu.
Koliko je opasan?
U usporedbi s čime?
Bubonskom kugom?
Dovoljno je opak da ste zvali mene.
Da, on je psihopat ubojica, pa što?
Ima ih gomila.
Jučer je u motelu Del Rio ubio trojicu,
pa još dvojicu u onoj
generalnoj pizdariji u pustinji.
To možemo zaustaviti.
-Djelujete samouvjereni.
Vi vodite pomalo šarmantan život,
je li, g. Wells?
Posve iskreno, sumnjam
da šarm ima s njim ikakve veze.
Zanimalo me...
-Da?
Možete li mi ovjeriti
karticu za parkiranje?
Vi se to okušavate u humoru?
Oprostite.
Znate, brojao sam s ulice
katove zgrade.
I?
-Jedan nedostaje.
Provjerit ćemo.
Jedna soba. Jedna noć.
To je 26 dolara.
Dobro.
Cijelu noć ste budni?
Da, sve do 10 ujutro.
Ovo je za vas.
Ne tražim da učinite ništa protuzakonito.
Netko me traži.
Ne policija.
Ako još netko uzme noćas sobu,
nazovite me.
"Netko" znači svatko
kome se njiše pimpek.
Ma nema teorije.
Drek... Ne brini, ništa ti neću.
Odvezi me odavde...
GRANIČNA POSTAJA
SJEDINJENIH DRŽAVA
Zašto ne, stari?
Još nikad nisi bio u Meksiku.
Imali ste prometnu?
Dam ti 500 dolara za taj kaput.
Pokažite novac.
Imali ste prometnu?
Dobro, dajte novac.
-Tu je. Daj odjeću.
Neka primi novac.
Daj mi.
Daj mi i to pivo.
Koliko?
Briane, daj mu pivo.
VATA
Ima li što o onim vozilima?
Šerife, doznala sam sve što se moglo.
Vlasništvo i registracije svih kola
glase na pokojnike.
Vlasnik onoga Bronca
mrtav je već 20 godina.
Da se raspitam o meksičkim kolima?
Ne. Bože, ne.
Čekovi za ovaj mjesec.
Opet je zvao iz Agencije za drogu.
Pričat ćete s njim?
Držat ću se čim dalje od svega.
Vraća se tamo.
Pita hoćete li s njime.
Srdačno od njega.
Možete javiti Loretti
da idem u Odessu do Carle Jean Moss?
Da, šerife.
Javit ću se odande.
Nazvao bih je sam, no rekla bi
da dođem doma, pa bih i mogao.
Da pričekam dok ne odete?
Bolje da se ne laže
osim kad je apsolutno potrebno.
Što ono Torbert kaže o istini i pravdi?
O, "svakim se danom
iznova posvećujemo". Tako nešto.
Ja ću se početi posvećivati
dvaput dnevno.
Možda i na triput dnevno,
sve dok se uspijem.
Koji vrag?
Šerife?
Provjeravaš li teret?
Jedan se remen otkopčao.
S koliko ti tijela pošao?
Nisam izgubio nijedno.
Niste li to mogli kamionetom?
Nemamo s pogonom na sva 4.
Napisat ćete mi globu?
Miči to dupe odavde.
Držim da ovo nije budućnost
koju si zamislio
kad su ti oči prvi put pale na taj novac.
Ne brini, nisam onaj koji te juri.
Znam.
Vidio sam ga.
Vidio si ga? I nisi mrtav?
Što je on, vrhunski zlikovac?
Ne bih ga ja tako opisao.
A kako bi?
Rekao bih... da nema smisla za humor.
Zove se Chigurh.
Ziher?
-Chigurh. Anton Chigurh.
Znaš kako te pronašao?
-Da, znam.
Zove se odašiljač.
-Znam kako se zove.
Više me neće pronaći.
Ne na taj način.
-Ni na koji.
Meni je trebalo oko 3 sata.
Bio sam nepokretan.
Ne, ne razumiješ.
Čime se baviš?
U mirovini sam.
Čime si se bavio?
-Zavarivač.
Acetilen ili...
Svakojako. Varim sve što se može.
Lijevano željezo?
Ne tvrdo lemljenje.
-Nisam ni rekao.
Legure?
-Što sam rekao?
Vijetnam?
Bio.
I ja sam.
Znači da sam ti prijan?
Moraš mi dati taj novac.
Nemam drugi razlog da te zaštitim.
Prekasno. Potrošio sam ga.
Oko milijun i pol na kurve i viski
a ostalo sam spiskao.
Kako znaš da nije krenuo u Odessu?
Zašto bi išao u Odessu?
Da ti ubije ženu.
Možda bi on trebao brinuti zbog mene.
Ne brine.
Nisi ti za ovo.
Ti si tek momak koji je slučajno
pronašao ona vozila.
Ja sam preko rijeke u hotelu "Eagle".
Carson Wells.
Nazovi kad ti dodija.
Čak ću ti dati da zadržiš malo novca.
Da mi je do nagodbi, zašto se
ne bih nagodio s tim Ziherom?
O, ne shvaćaš. S njime nema nagodbe.
I da vratiš novac,
ubio bi te zato što si mu
priuštio gnjavažu.
Poseban čovjek.
Može se čak reći da ima načela,
načela koja nadilaze novac,
drogu i sve takvo.
Nije kao ti.
Čak ni kao ja.
Da, ne priča toliko,
to mu moram priznati.
Carlo Jean, hvala što si došla.
Ne znam zašto jesam.
Rekoh da ne znam gdje je.
Nije ti se javljao?
-Nije.
Ništa?
-Ni riječi.
Bi li mi rekla da jest?
E... ne znam.
Ne treba on nevolje od vas.
-Nije on u nevolji od mene.
A nego od koga?
-Nekih vrlo loših ljudi.
A oni će ga ubiti. Neće odustati.
Neće ni on. Nikada nije.
Može on sa svima.
Znaš Charlieja Walsera
koji ima ranč u Sandersonu?
Znaš kako je klao goveda,
odvalio ih tu maljem,
razapeo i onda zaklao?
Razapeo Charlie tako jednoga
i sprema mu se pustiti krv,
ali se govedo osvijesti
i stane mlatiti okolo.
300 kila vrlo raspižđene stoke.
Oprosti na izrazu...
Charlie zgrabi pušku
i upuca prokletinju u glavu,
ali kako se mrcina ritala,
samo je okrzne.
Metak se odbije,
vrati i pogodi Charlieja u rame.
Vidiš li ga sad, ne može desnom rukom
staviti šešir na glavu.
Bit je u tome
da je čak i u sukobu čovjeka i junca
ishod nesiguran.
Kad Llewelyn nazove,
reci mu da ću ga zaštititi.
Jasno, danas junce kolju skroz drukčije.
Zračnim pištoljem.
Ispuca malu šipku toliko u mozak
i opet je uvuče.
Životinja ne zna što ju je opalilo.
Zašto mi to govorite, šerife?
-Ne znam.
Lutaju mi misli.
Zdravo, Carsone.
Hajdemo u tvoju sobu.
Ne moraš to.
Ja sam nadničar.
Mogao bih samo otići doma.
Mogao bi.
Srediti da ti se isplati,
odvesti te na bankomat.
U njemu je 14 somova.
I svi se lijepo raziđemo.
Bankomat.
Znam gdje je torba.
Da znaš, imao bi je.
Mogu je naći s obale rijeke.
Znam gdje je.
Ja znam nešto bolje.
Što?
-Znam gdje će biti.
Gdje?
Bit će mi donesena
i stavljena pred noge.
Ne znaš sigurno.
Za 20 minuta može biti ovdje.
Znam sigurno.
I znaš što će biti sada, Carsone?
Trebaš priznati svoju situaciju.
U tome bi bilo više dostojanstva.
Idi kvragu.
Dobro. Da te nešto pitam.
Ako te načelo koje slijediš
dovelo dovde,
kakva korist od načela?
Imaš li ti uopće pojma koliko si lud?
Misliš na prirodu ovoga razgovora?
Mislim na tvoju prirodu.
Možeš uzeti novac, Antone.
Halo?
-Da?
Je li tamo Carson Wells?
Ne u smislu kako ti misliš.
Trebaš doći do mene.
Tko je to?
Znaš tko.
Trebaš popričati sa mnom.
Ne trebam s tobom pričati.
-Mislim da trebaš.
Znaš kamo idem?
A što to mene briga?
Znam gdje si.
A gdje?
U bolnici preko rijeke,
ali ja ne idem tamo.
Znaš kamo idem?
Da, znam.
Dobro.
Ali nje neće biti tamo.
Nije važno gdje je.
Pa što ćeš onda tamo?
Ti znaš kako će ovo završiti, je li?
Ne.
Mislim da znaš.
Pa evo što nudim.
Donesi mi novac, pa ću je pustiti.
Inače je odgovorna, koliko i ti.
Bolju nagodbu nećeš dobiti.
Neću reći da možeš spasiti sebe,
jer ne možeš.
Da, donijet ću ja tebi nešto.
Bit ćeš moj posebni projekt,
ne moraš me ni tražiti.
U motelu u Del Riju?
-Da.
Nijedan nije imao isprave,
no kažu da su Meksikanci.
Bili su.
Pitanje... Jesu li prestali biti i kada?
Jesi li se raspitao za cilindar brave?
Jesam. Izbijen.
Odvest ćete se tamo?
Ne, samo sam to tražio
i čini se da su umrli prirodnom smrću.
Kako to?
-Prirodno obzirom na njihovo zvanje.
Bože, pa to je sveopći rat.
Nemam za to druge riječi.
Tko su ti ljudi?
Evo, prošli tjedan
u Kaliforniji pronašli par.
Iznajmljivali su starcima sobe,
ubijali, zakapali u dvorištu
i unovčavali njihove čekove socijalnog.
O, prije bi ih mučili. Ne znam zašto.
Možda im se pokvario TV.
I to se događalo sve dok, citiram:
"Susjede je uzbunio bijeg osobe
gole osobe sa psećom ogrlicom".
Takvu stvar ne možeš izmisliti,
ne možeš ni pokušati.
Ali toliko je trebalo
da se privuče nečija pozornost.
Jer kopanje grobova u dvorištu nije.
Ma neka, i ja se ponekad nasmijem.
Ne možeš bogzna što drugo.
Recite nešto...
Što mislite,
tko može ovuda proći u SAD?
Ne znam. Američki građani?
-Neki američki građani.
Što mislite, tko odlučuje?
-Valjda vi.
Tako je. Kako odlučujem?
Ne znam.
-Postavim pitanja.
Odgovore li razumno, idu u Ameriku.
Ako ne, ne idu.
Ima li tu išta što ne razumijete?
Onda pitam ponovno,
kako to da ste ovdje bez odjeće?
Pa imam ogrtač.
Vi to mene zezate?
-Nipošto.
Ne zezajte me.
-Na zapovijed.
Služite vojsku?
-Ne, ja sam veteran.
Vijetnam?
-Da, dvaput.
Postrojba?
12. pješadijski bataljun,
7. 8. 1966., 2. 7. 1968.
Wilsone!
-Izvolite!
Daj nekoga da pomogne ovom čovjeku.
Treba u grad.
Kako Larryjevke?
Dobro, dobro. Trebam sve drugo.
Dolaze vam često ljudi bez odjeće?
Ne. Nije uobičajeno.
Ne želi s tobom razgovarati.
-Bogme želi, dajte mi je.
Znaš koliko je sati?
-Briga me
i ne prekidajte!
Uzrujava me niškoristi zet...
Llewelyne?
-Hej, ti.
Što da radim?
Znaš što se zbiva?
Ne znam. Bio tu šerif iz Kotara Terrell.
Što si mu rekla?
-A što znam da mu kažem?
Povrijeđen si, je l'?
Zašto to kažeš?
Čujem ti u glasu.
Glas mu je lažljiv!
Želim da me čekaš u motelu
'Desert Sands' u El Pasu.
Dat ću ti novac i staviti te na avion.
Llewelyne, neću te ostaviti u škripcu.
Bolje je.
Kad odeš i ostanem bez novca,
ne može mi ništa,
ali ja njemu mogu.
Kada ga pronađem, pridružit ću ti se.
Pronađeš koga? I što ću s majkom?
Bit će ona dobro.
-Bit će ona dobro?
Dobro?! Imam rak!
Nju nitko neće gnjaviti.
Tko si ti?
Ja?
-Da.
Nitko.
Knjigovođa.
Dao je Meksikancima prijamnik.
Smatra...
... smatrao je...
... čim više ljudi traži...
-To je blesavo.
Izabereš pravi alat.
Ubit ćeš me?
Ovisi.
Vidiš me?
Uvijek sam zamišljala
da će na ovo doći.
Predvidjela sam pred 3 godine.
Nismo 3 godine u braku.
Pred 3 godine rekla sam ove riječi:
"Nije" i "dobar".
I eto nas, 32 stupnja vreline,
ja imam rak a gle ovo...
Nemam ni doma.
Idemo u El Paso, Teksas.
Znate koliko ljudi znam
u El Pasu u Teksasu?
Ne.
Evo koliko!
Nisam vidjela svoj prednisone.
Spremila sam ga, mama.
-E, nisam vidjela.
U ovaj. Daj stani tu.
Idem po karte i kolica za torbe.
Trebate pomoć s torbama?
Bogu hvala na preostalom kavaliru
u zapadnom Teksasu.
Da, hvala. Stara sam i nisam dobro.
Kojim ćete autobusom?
Za El Paso i ne pitajte zašto.
Ne vidi se često Meksikanac u odijelu.
El Paso? Poznajem ga.
Gdje ćete odsjesti?
Kako si, Carlo Jean?
Šerife, je li ono bila istinita priča
o Charlieju Ealseru?
Tko je Charlie Walser?
Istinita! Ne mogu se zakleti
u svaki detalj,
ali je svakako istina da je to priča.
Još kako...
Šerife, možete li mi za nešto dati riječ?
Svakako.
Ako vam kažem kamo ide Llewelyn,
obećajte da ćete jedino vi doći
s njime popričati.
Vi i nitko drugi.
Da, obećavam.
Llewelyn nikada ne bi tražio pomoć.
Nikada ne misli da mu uopće treba.
Carlo Jean, ja neću nauditi
tvojemu čovjeku.
A pomoć mu treba, zna li on to ili ne.
U čemu je nevolja, susjede?
Da, to bogme pocica struju...
s vremenom.
Odavde ste?
Da, Alpine, rođen i odgojen. Evo...
Koji aerodrom biste koristili?
Aerodrom ili uzletište?
Aerodrom.
A kamo idete?
-Ne znam.
Šišaš u druga područja, ha?
Brate, prošao sam ja to.
Pa ima uzletišta...
A aerodrom je u El Pasu.
Ako hoćeš nekamo određeno,
najbolje se odvezi u Dallas,
nećeš morati presjedati.
Hoćeš ih prikopčati?
Hoćete li izvaditi sanduke s pilićima
iz kamioneta?
O čemu ti to?
Hej... gospon Športska Roba.
Hej i vama.
Jeste li za "šport"?
Da, taj sam.
U sobi imam piva.
Ja čekam ženu.
Znači nju stalno iščekujete na prozoru?
Pa napola.
I što još?
Samo gledam što će biti.
To nitko ne vidi.
Pivo! Eto što će biti.
Iznijet ću prijenosni hladnjak,
pa možete ostati oženjeni.
A, ne. Znam ja čemu pivo vodi.
Pivo vodi do još piva.
Zovite policiju.
Lokalne vlasti.
Nisam na njihovom valu.
Može kava prije odlaska?
U sobi mu nema novca?
Par stotina uza se.
Perje su uzeli hombresi.
A valjda.
Premda su otišli u žurbi.
Sve je to vražji novac, Ede Tome.
Novac i droga.
To jednostavno prelazi svaku mjeru.
Što to znači? Čemu vodi?
Da si mi pred 20 godina rekao
da ću na ulicama Teksasa
vidjeti djecu zelene kose
s kostima u nosu,
ja ti uopće ne bih vjerovao.
Znaci i znamenje...
No čim prestaneš čuti "gospon"
i "gospojo", ostalo slijedi.
O, plima je to.
Sumorna plima. Nije to jedna stvar.
Nije jedna.
Ali ništa to ne objašnjava tvoga čovjeka.
To je jedan vražji
luđak ubojica, Ede Tome.
Ne znam je li luđak.
Kako bi ga ti nazvao?
Ponekad mislim da je zapravo duh.
O, stvaran je on.
-Je li?
Da. Sve ono u hotelu Eagle?
To prelazi svaku mjeru.
Bogme je tvrdokoran.
E, to ne bi bilo ni blizu.
Danas ubije recepcionara,
sutra umirovljena pukovnika.
Nevjerojatno.
Došeta ležerno na poprište zločina.
Tko bi to radio?
Kako se od toga braniti?
Sretan put, Ede Tome. Oprosti
što nismo pomogli tvome momku.
POPRIŠTE ZLOČINA - NE PRELAZI
Straga!
Kako znaš da sam ja?
Tko bi drugi vozio tvoj auto?
Čuo si ga?
Molim?
-Čuo si moj...
Zezaš me.
Zašto misliš? Vidio sam
da je čula jedna od mačaka.
Kako si znao da je moj auto?
Zaključio sam kad si ušao.
Koliko ih imaš sada?
Mačaka? Ne znam, nekoliko.
Ovisno o tome što misliš pod "imaš".
Neke su poludivlje,
neke su obični odmetnici.
Kako si, Ellise?
Pa vidiš.
Priznajem, ti izgledaš stariji.
Jesam stariji.
Dobio sam pismo tvoje žene.
Piše mi vrlo redovito,
javlja obiteljske novosti.
Nisam znao da ih ima.
-Kaže mi da se povlačiš.
Šalicu?
-Bio bih zahvalan.
Koliko je svježa ta kava?
Općenito skuham lončić tjedno,
makar malo ostalo otprije.
Onaj koji te ustrijelio umro je u zatvoru?
U Angoli. Da.
Što bi da je pušten?
O, ne znam. Ništa.
Ne bi imalo smisla.
Malo me čudi što to od tebe čujem.
Dokle god nastojiš vratiti
ono što ti je oduzeto,
još ti više odlazi kroz vrata.
Uskoro jedino trebaš
pokušati poviti rane.
Tvoj me djed nije tražio
da se prijavim kao zamjenik.
Loretta kaže da se povlačiš.
Kako to da to činiš?
-Ne znam.
Osjećam se nadigran.
Uvijek sam mislio, kad budem stariji,
Bog će nekako ući u moj život.
A nije.
I ne krivim Ga.
Na Njegovom mjestu imao bih o sebi
isto mišljenje kao i On.
Ne ti ne znaš što On misli.
Colt "prstolom" i značku strica Maca
poslao sam Rendžerima
da stave u svoj muzej.
Je li ti tata pričao
kako je stric Mac poginuo?
Ubijen na vlastitu trijemu
u Kotaru Hudspeth.
Došlo ih 7-8, ovaj bi ovo, onaj ono.
Stric Mac u kuću po sačmaricu.
E, bili su brži.
Ubili ga na pragu.
Strina Ella izišla,
pokušala zaustaviti krv.
Stric Mac sve vrijeme
pokušava doći do sačmarice.
A ovi samo sjede na konjima
i gledaju ga kako umire.
Onda jedan od njih reče nešto
na indijanskom, pa se okrenuše
i odoše.
Stric Mac je znao što će biti,
makar strina nije.
Prostrijeljeno lijevo plućno krilo.
I to je bilo to, kako kažu.
Kad je umro?
190... 9.?
Ne, mislim odmah ili te noći...
Kada?
Mislim da je noću.
Ujutro ga je pokopala.
Lopatala po onoj tvrdoj ilovači.
To što te spopalo nije ništa nova.
Ova je zemlja ljudima teška.
Ne možeš spriječiti što dolazi.
Ne misli da tebe čeka.
To je taština.
1922.-1980.
VOLJENA MAJKA
Znala sam ja da to nije gotovo.
Nemam novac.
Ono malo što je bilo davno je otišlo,
a još je puno računa.
Danas sam pokopala majku.
Ni to nisam platila.
Ja ne bih za to zdvajao.
Trebam sjesti.
Nemate mi razloga nauditi.
Ne. Ali sam dao riječ.
Dali ste riječ?
Vašemu mužu.
To nema smisla.
Dali ste mome mužu riječ
da ćete me ubiti?
Vaš vas je muž imao priliku spasiti.
A pokušao je spasiti sebe.
Nije tako.
Nije kako kažete.
Ne morate to.
Ljudi uvijek kažu isto.
Što to?
Kažu: "Ne morate to činiti".
Ne morate.
Dobro.
Bolje od ovoga ne mogu.
Zovite.
Znala sam da ste ludi
kad sam ugledala kako tamo sjedite.
Znala sam točno što me čeka.
Zovite.
-Ne.
Neću zvati.
Zovite.
Novčić ne odlučuje ništa.
Nego samo vi.
Ja sam ovamo došao
na isti način kao novčić.
Gospon', iz ruke vam strši kost.
Samo da malo odsjedim ovdje.
Dolazi Hitna.
Jedan je čovjek tamo pošao pozvati.
Dobro.
Jeste li dobro?
Iz ruke vam strši kost.
Koliko tražiš za košulju?
Kvragu, gospodine, dat ću vam je.
Gle ti tu jebenu kost.
Sveži mi to.
Samo sveži... sveži.
Kvragu, gospon', rado pomažem.
Puno je to novaca.
-Uzmi i...
nisi me vidio.
Već sam otišao.
Znaš da je dio moj.
Ti još imaš vražju košulju.
To uopće nije za nju.
Možda, ali ja je nemam.
Možda ću na jahanje.
-Dobro.
Što misliš?
Neću ti ja planirati dan.
Mislim, hoćeš li sa mnom?
-Bože, ne, ja nisam u mirovini.
Možda onda pomognem ovdje.
Bolje ne.
Kako si spavao?
-Ne znam. Sanjao sam.
E, sad za to imaš vremena.
Nešto zanimljivo?
Uvijek jest onima kojih se tiče.
Ede Tome, bit ću pristojna.
Onda dobro. Bila su dva sna
i u oba je bio moj otac.
Čudno.
Ja sam sada stariji 20 godina
nego je bio on.
Pa je na neki način on mlađi čovjek.
Prvog se sna baš ne sjećam,
no našli smo se negdje u gradu
i dao mi je nešto novaca.
Mislim da sam ga izgubio.
U drugome kao da smo se obojica
vratili u staro doba.
Ja sam noću jahao na konju planinom.
Prolazio sam prijevoj.
Bilo je hladno, na tlu je bilo snijega.
A on prošao pokraj mene,
ništa nije bi rekao, samo je projahao.
Bio je zaogrnut svojim pokrivačem,
spuštene glave.
Kad je projahao,
vidio sam da u rogu nosi vatru,
kako su prije radili, a rog sam vidio
zbog svjetla u njemu,
boje mjeseca.
I u snu sam znao da on ide naprijed.
I da negdje u tom mraku i na tom mrazu
kani podići vatru.
I znao sam da će, kad onamo
dođem ja, on već biti ondje.
Onda sam se probudio.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com