www.titlovi.com
Mir! Dosta!
Sajonara, bebice.
Vidi, ovaj tip je ogroman ološ.
Ti si druga djevojka danas.
Ne znam što radi sa nijma,
"zato očekuj da očekuješ".
Kada se budeš pripremala, prirodno je
da ćeš htjeti pustiti svoju kosu.
U redu?
Sve što trebaš učiniti je izvuči ovu iglu.
To je radio predajnik s dometom
od 30 stopa da pokrije cijelu sobu.
Ne ostavljaj je u kuhinji ili
spavaćoj sobi.
Ostavi je tamo gdje on obavlja poslove...
...gdje održava sastanke i telefonira,
u redu?
Vrlo je važno da ja saznam
sa kim on priča i o čemu.
U redu.
Kada dođeš do točke bez povratka,
ispričaj se.
Idi u WC, popij jednu od ovih pilula
da pobudiš povraćanje.
To će trajati samo pola minute. Ali ni
jedan muškarac te neće željeti u blizini...
...ako misli da ćeš povratiti
u toku orgazma. U redu?
Biti će "prosto ko pasulj".
Nevjerojatan način za započeti karijeru, a?
Ili završiti je.
Vidi, Seiko....
Možda ne bi trebala ići.
Ne, dobrovoljno sam se prijavila.
Mogu ja ovo.
Dobro sam.
Stvarno.
Vama sam na usluzi, gospodine Grant.
U redu, izgleda da krećemo.
Popravi ruž.
U redu, idemo.
Puno riskiraš s novajlijom.
Stvarno? Jel` ja tebi izgledam
zabrinuto?
Trebao bi biti.
Pravilo tri udarca se odnosi
na obje strane zakona.
Da, pa, dobro isplanirana akcija
može očistiti prošlost.
Ti stvarno planiraš.
Naravno.
U redu.
U liftu smo.
Ponovo suši?
Pojedi sada jedan, biti ćeš gladan za sat.
Idemo na posao.
Opomeni me ako promašim neko mjesto.
Za ime Božje, smiri se.
Kakvo je ovo Japansko sranje
sa "košarom"?
To nije stvarno, to je prokleti mit.
Hoćeš reći, kada je žena...
... vezana za bambusovu
košaru koja visi...
...polako spuštena na penis u
erekciji njenog ljubavnika...
...da se košara okreće?
Da.
To nije mit.
Sviđa mi se ova djevojka.
U redu, u redu.
Hajde.
Nismo radili nikakve otac-sin
stvari već godinama.
O čemu ti to pričaš?
To je samo sat vremena vožnje.
Možemo biti kod jezera Griffith do podne.
Što ja dobijam time?
Svjež zrak, pejzaž, priroda.
Prirode koliko hoćeš.
Što ću raditi s prirodom?
Potrebno ti je ovo. Znam.
Da, budi kao u stara vremena.
Što je u jezeru?
Grgeč. Ima li somova?
Som? Naravno, som.
Pastrva, razumije se.
Samo zabaci udicu, zagarantirano
ćeš uloviti nešto.
Čak i stari čudak kao što si ti.
Začepi, Victore.
Ja nisam stari čudak.
Jesti ćeš svježe meso slijedećih mjesec dana.
Mrzim miris ribe.
Mrzim ga i ja, ali mi ćemo samo
omesti u kretanju ono što uhvatimo...
...i vratiti ga nazad.
Jako sam dobar u pakiranju stvari.
Naravno. Možda ćeš ga slijedeći put
morati samo ošamariti.
Hej, vidi, ti radi stvari na svoj način.
Suptilnost nije moj stil.
S kime ti misliš da razgovaraš?
Ljudi sa stilom privlače puno pažnje...
... čak i kada idu pecati sa svojim očevima.
Dakle, što će biti?
Naravno da će oni biti sa mnom.
Moji ćelavci su uvijek sa mnom.
Zauzet sam.
Siguran si?
- Slijedeći put.
Da. Lijepo se provedi.
Očevi.
Moram reći da...
...neke stvari rade kako treba.
Ne, ne, ne. Ostani tu.
To je savršena pozicija za početak.
Mogu li, molim te iskoristiti tvoj toalet?
Nemoj da čekam.
Evo nas. Evo nas.
Sada izvuci iglu i popij pilulu.
Hajde.
Izvuci jebenu iglu i popij pilulu.
Nešto nije u redu. Nema signala.
Možda je u nevolji.
Idem gore. Brodie, pozovi
mi službe za hitne slučajeve.
Razumijem.
Zdravo.
Hajde.
Hajde da vidimo tko je vladajuća rasa.
Seiko?
Hej, hej.
Seiko, ja sam, Grant.
Spusti pištolj.
Hajde.
Dakle...?
Sklanjam pištolj.
U redu...
...samo mi reci što se dogodilo.
Neee!
Osmero ljudi je mrtvo zbog ovog zajeba!
Nisi smio uzeti neprovjerenog
policajca za ovaj zadatak.
Da si poštivao propise, ništa
od ovoga se ne bi desilo.
Zbog tvog nedostatka u poštivanju
zakona...
...ovaj odjel sada nazivaju KGB.
Nije bio dobar trenutak da mi šalješ poruku.
- Zaključavali su vrata, Zack.
Nteko je povrijeđen danas, zar ne?
Netko je povrijeđen?
Zašto to kažeš?
Obično kasniš kada netko bude povrijeđen.
Da, netko je nastradao.
Jesi li ih ti ubio?
- Ne.
Dobro.
Iako je djelomično bila moja odgovornost.
Kao kada sam ja očistio četkicu u
Seymourovoj zdjeli sa mlijekom?
Slično.
Zbog toga si se naljutio na mene.
Tako je.
Je li FBI ljut na tebe?
Vrlo.
Hoćeš li ostati bez posla?
Ne znam, Eric.
To ovisi o tome koliko ću biti
dobar slijedećih nekoliko dana.
U redu?
Hoćeš čuti vic?
- Da, naravno.
Kako se zove mazga kojoj treba
brijanje?
Dlakavo dupe.
Ne bih rekao.
To je psovka.
Kladim se da ti je to ispričao
onaj koji pravi probleme.
Učitelj je ponovo pozvao njegovog oca.
Jel`? Iznenađen sam da ga on ima.
Hajde, Zack. Svatko ima oca...
...čak i nasilnici.
Čini se da je 9 milimetara,
zatupljenog vrha...
...deforimiran od udara u donji
dio prsne kosti.
Još jedan metak je zaglavljen između
trećeg i četvrtog kičmenog pršljena...
...djelomično prekidajući leđnu moždinu.
Lijeva komora je probušena trećim...
...i četvrtim fragmentom.
Desna komora uništena petim.
Zdjelična kost slomljena.
Mošnje i testisi više nisu povezani s torzom.
Netko je bio nadležan.
Hoću njegovo ime.
Uvježbavaš novog partnera?
- Da, siter nije spreman do 5.
Hej, Eric, daj da osjetim taj stisak,
dečko. Hajde.
Jesi li pronašao nešto?
Nema ormara punog hokejaških maski,
ako te to interesira.
Djevojka je bila gazdin san.
Čista, uredna, bez divljih tuluma.
Uvijek oni tihi puknu.
Seiko nije pukla.
Ne, ona je pobila sedmoro ljudi
u napadu sreće.
Eric.
Vidi, Zack, bio je težak dan.
Odvedi sina u park. Igrajte se malo loptom.
Hajde. Supe hoće da mi ovo obavimo.
Znaš kako je to.
Što se dogodilo?
Gdje je Seiko?
Ako vam ne smeta što pitam...
...kako je umrla?
Na dužnosti.
O, moj Bože.
Što?
To je bio jedan od njenih najvećih strahova.
Kako to misliš?
Ona je imala puno noćnih mora u
kojima gine na poslu.
Ponekad ju je to baš plašilo.
Nije željela spavati sama, tako da -
Dolazila bi spavati kod mene.
Ja bih joj pekao kolače.
Držala je namirnice u mom frižideru...
...koristila moj tuš...
...moj telefon.
Telefonirala je odavde?
Ja sigurno ne poznajem nikoga u New Yorku.
Mislite da je telefonska kompanija zasrala?
Telefonska kompanija?
Da, možda.
Vidi, ja ću ovo zadržati.
Provjeriti ću umjesto tebe, u redu?
- Hvala.
FBI protiv telefonske kompanije.
Dao bih novce da to vidim.
Moram ići.
Sedam poziva.
Sedam poziva ovom tipu.
Yuji Kobayashi.
Jakuza.
Vidiš, onako kako ja to vidim, Fukes...
...je da Seiko nikako nije mogla raditi sama.
Sigurno su je jakuze primorale.
To su u najboljem slučaju posredni dokazi.
Znam. Ali ako ga uspijem natjerati
da prizna svoju povezanost sa Seiko...
...onda u najmanju ruku,
imamo glavnog osumnjičenog.
"Obustaviti će vatru po odjelu".
I po tebi.
U redu, Zack, "dati ću ti uže". Ali ako
se budeš objesio njime...
...neću te moći osloboditi.
Razumijem.
Idi i uhvati ga.
On je bio opsesivno dijete...
...uvijek je htio postići nemoguće.
Nadmašio bi moje uspjehe...
...ali on je izabrao vlastiti put.
On je bio vaš vođa.
On je bio moj sin.
Svima će nam nedostajati.
Hoću da se Zack Grant prati gdje god da ide.
Ili će nas odvesti do ološa
odgovornog za Victorovu smrt...
... ili će moj gubitak...
... postati njegov.
Gospodine?
- Da.
Vaš pojas.
- Što s njim?
- On mora biti vezan prije poletanja.
Još uvijek smo na terminalu.
Ali pilot je uključio znak
"vežite svoje pojaseve".
Sve dok pilot ne uključi motore...
...nema puno šanse da ja
ispadnem iz sjedišta.
Ipak, to je propis avio-kompanije.
Riskirati ću, u redu?
U redu.
Šarmantno, Grant. Nećeš imati nikakvih
problema uvjeriti jakuze...
...da si tipičan Američki trgovac oružjem.
Sirov i egoističan.
Srećom, ti ne govoriš Japanski...
...što znači da sam ja glavni
kada uđemo unutra.
Jesi li siguran da ćemo ući?
Ja osobno, kao strastveni sakupljač
umjetničkih vrijednosti...
...znam što će Kobayashi cijeniti.
Vjeruj mi, ući ćemo.
0 do 60 za 3.2 sekunde.
Početna cijena je 35,000.
To je stavka 112.
Ja ću napraviti prvi potez.
Nažalost, mnogi Japanci se još uvijek
drže određenih klišea o Amerikancima.
A to je da smo svi mi dvolični
kučkini sinovi sa dugačkim jezicima?
Oprosti.
- U redu je.
Amerikanci misle da su Japanci...
...zajebani trgovci, prevaranti kamenih lica.
Dobro je što smo obojica nadišli te probleme.
Da.
Prijateljski nastrojen tip.
On je klinac.
To je zbog ribljeg ulja.
Isti kao Tatakaneze mačevi.
Naš poklon za vas.
Vrlo su rijetki.
Prihvatite ga u duhu našeg
neriješenog odnosa.
Našeg odnosa?
Na što on to misli?
Moj prijatelj radi za vojsku.
Hej, imaš li nešto novca za izgubiti?
Što igrate?
Ti dijeliš.
Netko od vas igra "petlju"?
"Petlju"?
Molim te...tko ti je mene preporučio?
Možda ću ga htjeti nagraditi.
On je bio "ona."
Svaki od nas dobija po tri karte,
čekaš najbolju ruku.
Tri iste su najjače.
Uzmeš čip...
...i staviš ga ispod stola.
Ona radi za tebe.
Ja nemam ženskih operativaca.
Ako igraš, držiš čip u šaci.
Ako ispadaš, baciš ga.
Ali ako ostaneš i izgubiš...
...moraš isplatiti ulog u
vrijednosti svih igrača.
Može?
To je petlja.
Kako se ona zove?
Seiko.
Uzmi čip u šaku.
Znači sada je se sjećaš?
Molim te reci mi.
Reći ću ti dvije stvari u koje
sam siguran...
Seiko te nije poslala kod mene.
...i ti nisi trgovac oružjem.
Stavite svoje ruke ispod stola.
Jako mi je žao...
...što sam ti oduzeo vrijeme.
Tko si ti?
Izlazi, Gim! Idi!
Gim, idi!
FBI!
Spustite svoje pištolje!
Samo ću malo porazgovarati sa
vašim šefom, u redu?
Ne možeš se zajebavati sa
vladom S.A.D., seronjo!
Da, ali bez ikakve podrške?
Što ste vi to ljudi radili, jebi ga?
Da, imam ga ovdje i to ne
zahvaljujući vama.
Hoću bataljon kada ga dovedem, u redu?
Nećemo ništa više riskarati, u redu?
Napravio si veliku grešku.
Time što sam te uhitio ili
što sam ti spasio dupe?
Ti si ih doveo ovdje.
Ovo je tvoja krivica.
Ti si ubio Serlanovog sina i ja
sam ovdje loš momak? Ne bih rekao.
Ja nisam učinio ništa loše.
Zadrži svoj Engleski za sebe.
Odvratan je.
Tvoja karijera je gotova.
Ne, tu griješiš.
Moja karijera je tek počela,
to ti mogu odmah reći.
Tko je to, jebo te?
Halo?
Kako se zove mazga kojoj
treba brijanje?
Tko je to?
Serlano. Senior.
Ja nemam veza sa smrću tvoga sina.
Možda i ne, ali zbog impresivne
sreće na tvojoj strani...
...ti imaš glavnog osumnjičenog.
Ja hoću da se njemu sudi...
...preda mnom.
Moja karijera je već šuplja k`o Švicarski sir.
Mi ovdje govorimo o tvoj sinu, Zack.
Da li me razumiješ?
Tvoj sin.
Nemoj da si ga jebeno dodirnuo.
To sve ovisi o tebi, Zack.
Ovisi o tebi.
Problemi?
Večeras je privatna aukcija bila
mjesto velikog oružanog obračuna.
Specijalni agent FBI, Gim Takakura...
... je bio umiješan u pucnjavu.
Da?
Kako to misliš, nije se pojavio?
Gdje je drugdje mogao otići?
Dame i gospodo, dobrodošli na let 551,
non-stop za Los Angeles.
Trajati će oko 4 i pol sata, zato se
opustite i uživajte u letu.
Jeste li za jedan koktel?
Ne.
A vi gospodine?
Razgovarala sam sa gospodinom
pored vas.
On ništa ne želi. Vino, molim.
Chardonnay.
Hoćete li i kivija uz to?
Kivi?
Vrlo osvježavajuće.
Dlačice vam škakljaju grlo.
Odmah se vraćam.
Ne zajebavaj se sa mnom.
Ja bih prije rekao da zajebavanje
dolazi od vas, gospodine Grant.
Možeš me uhititi, ali ja nisam krivac.
U stvari, vrlo uskoro ćeš mi se ispričavati.
Da, mislim da si u pravu.
Oprosti.
Znaš, zabole mene za Serlana.
Netko će vrlo brzo smaknuti tog luđaka.
Ali Seiko...
...toj djevojci je sve išlo kako treba.
Znači, kako si je natjerao da to učini?
Što? Jesi li joj prijetio da ćeš je ubiti?
Što?
Da, naravno.
Sačuvaj to za svoju obranu.
Tu se svo sranje filtrira.
Vaš Chardonnay.
I vaš očišćeni kivi.
Bez sjemenki?
U stvari, kivi je voće koje ima
sjemenke. Odstranila sam ih.
Vrlo domišljato.
Hvala.
Još nešto? Ja bih jednu
bundevu s radosnim licem.
Problemi u raju?
Tip u 9-C. Tipičan pod-B tip.
Pokušala sam pristojnost, nježan govor,
iskren i privlačan osjmeh.
Pa, ovo nije obuka.
Ovo su pravi ljudi.
Karakteri ljudi su puni defekata
kada su ljudi pod stresom.
Koliko znamo, taj tip može imati
neopisivi strah od letenja.
Ponekad je najbolje ostaviti ga na miru.
Vidite, da li znate da je
u posljednjih 30 godina bilo je 25 milijuna
fatalnih slučajeva prouzročenih autima...
...u usporedbi sa samo 3000
izazvanih avionskim nesrećama.
Većina može biti praćena lošim
vremenskim uvjetima.
Ali pošto je ljeto i nismo nigdje
blizu grmljavine...
...nemate se razloga bojati letenja.
Ono što vi stvarno osjećate je
strah od nepoznatog.
Ima li to smisla?
Ja se ne bojim letiti.
Vrlo dobro.
Hoću reći, ne bojim se letenja.
Onda je vaše neuljudno ponašanje i potpun
nedostatak poštovanja prema meni...
...vaša prirodna osobnost
i nema nikakve veze sa stresom?
U redu, u pravu ste.
Ja sam pod stresom.
Svakako se nadam.
U suprotnom smo oboje napravili
velike budale od sebe.
Trebali biste spavati.
- Ne mogu.
Mogli biste kada biste ugasili svjetlo.
Ja ne želim spavati.
U redu?
U redu.
Sam. Sam.
Pogledaj me u oči.
Odlično ti ide, Sam.
Pogledaj me u oči, dušo.
- Zack.
Hajde, gospođo Grant, gurnite
jednom jako. Još samo jednom.
Sam, hajde! Guraj!
To je to. Evo ga.
Gospođo Grant, imate sina!
Puls opada!
Sam!
Što nije u redu? Što nije u redu?
Što joj to radite?
Vodite ga odavde! Vodite ga!
Što to radite?
Moramo ih pustiti da rade svoj posao!
Ostanite ovdje.
Ostani sa nama! Ostani!
Još jednom! Hajde, još jednom.
Daj mi još 50 iz ovih stopa.
Odmah.
Izgubili smo je.
Ne bi trebao spavati na poslu, agente Grant.
Preveliki je ulog u pitanju da bi zajebao
ovaj zadatak. Zašto on nema lisice?
Tko si ti? - Ja sam plan za
nepredviđene situacije gospodina Serlana.
Ako bilo što krene naopako, ja preuzimam.
I onda svi dogovori otpadaju.
Dovesti ću ga kao što sam rekao.
Sklanjaj mi se sa očiju.
Stranci.
Dame i gospodo,
žao mi je što vas budim...
...ali ćemo ući u turbulenciju.
Zamolio bih vas da ostanete na vašim
mjestima sa vezanim pojasevima.
Trebali bismo brzo proći kroz nju.
- Previše Chardonnaya.
Postoji još jedan toalet iza ugla,
gospodine.
Pričekati ću ovaj.
Mary je bila u pravu, vi ste zaista čudni.
Ona mi nešto kaže.
Ne uzrujavajte se, ona je nova ovdje.
Nedostatak iskustva nije njen problem.
Ona bi bila dosadna bilo gdje.
Kopno, more ili zrak.
Popijte šalicu kave.
Pomoći će vam oprati vaš dugačak jezik.
I mislio sam da sam namirisao svježe skuhano.
Donijeti ću vam šalicu.
Ne mora, tu sam. Uzeti ću jednu sada.
Šlag i šećer?
- Crnu.
Sranje!
To je pištolj!
Gdje je kokpit?
- O, ne bih  -
Upucaj me.
- Stani.
Što vi to mislite da radite?
Ne možete ući -
Ovo je otmica.
Yuji!
Gdje hoćete ići?
- Dolje. Odmah!
Kopaš sebi grob.
Ovime nećeš dobiti bodove kod sudca.
Dosta laži!
Praviš se da si policajac dok
s druge strane radiš za mafiju.
Ja nikada ne bih vidio pravog sudca.
Smaknuo bi me čovjek kojega
nije briga da li sam ja kriv ili nevin!
Tvoja nečasnost je ovdje pravi
zločin, agente Grant.
Jedini razlog zbog kojeg ovaj avion
nikada neće stići u Los Angeles!
Postoji li šifra?
- Ne, sve je iznutra.
Bolje bi bilo da radiom najavimo nužno sletanje.
Bez radia. Samo sleti.
Tamo dolje postoji procedura u
slučaju oluje! Sleti!
Prinuđeni smo na sletanje.
Uvjerite se da su sve...
Postoji mala pista, 0.2 stupnja južno.
Koliko mala?
Ne želim umrijeti!
U redu. Sletjeli smo.
Hej, jeste li vi ljudi dobro?
Čovječe, to je bilo letenje!
Što sada?
Miči se sa puta.
Vratanca.
Odveo je Mary.
Hoćeš me odvezati? Hej!
Što je?
Zack.
Zack? Gdje je on?
Arizona.
- Što on do vraga radi u Arizoni?
Otmica?
Gospođo?
Pronašli smo ga.
Hej!
Zdravo!
Što je mojim stopalima
drago da te vide!
Jesi li dobro?
Nije htio da ga optuže za kidnapiranje,
tako da me je izbacio!
Ostani ovdje. Ostani ovdje.
Ne možeš me samo tako ostaviti...
...ovdje.
Krećemo!
Odmakni se od auta.
Možda griješim, ali mislim
da ti ne ideš nikuda.
Oprosti.
Odmakni se od auta.
Hvala.
O, sranje.
Dobro, imam te.
Imam te.
Dobra odluka.
U redu, dosta sranja, nema više toaleta.
Od sada ćemo se samo voziti.
Od sada ćemo samo pješačiti.
Tvoj otac slaže slagalicu sa tobom?
- Ne.
Čovjek može i sam slagati slagalicu.
To ne razumijem.
Ja sam ih slagao sa mojim sinom.
Posao mog tate je jako važan.
O, jel` to istina?
Jako važan?
- Gospodine Serlano!
Pa, i moj je! Gospodine Serlano,
telefonski poziv!
Da, u redu, u redu!
Strpi se malo!
Da.
O čemu ti to pričaš? Kako je mogao
pobjeći vama dvojici?
Ne. Ne, ne, ne.
Samo ostani tamo.
Ljudi su na putu.
Imao je svoju šansu.
Sada je na mene red.
Koliko te Serlano plaća?
Da bi čovjek postao loš,
sigurno je jako puno.
Ja bih ti mogao ponuditi više.
Ne, ne bi.
Onda nije u pitanju novac.
Začepi. Zašto me tretiraš ovako?
Karma. Praviš sranja, onda
ti se dogodi sranje.
Ja nisam iznajmio Seiko!
- Ne?
Odluči nazvati stranca prije
stupanja u ubilačku terevenku?
Ne bih rekao. Ostani ispred
mene, jebo te.
Željela je pomoć od jakuza.
- Stvarno?
Nisam joj je mogao pružiti.
- Sama je krenula na Victora.
Da, naravno. Zašto bi Seiko
željela Viktora Serlana mrtvog?
Osveta. Kako glupo od mene,
trebao sam se sjetiti toga.
Zašto mi ne vjeruješ?
Iz mog iskustva, kriminalci imaju
moralni problem sa iskrenošću.
Govorim ti istinu.
- A ja tebi kažem, baš me zaboli.
Ti si sada Serlanov problem,
a ne moj, u redu?
Dosta mi je tvojih sranja! Znam
da si ti ubio Serlana! Priznaj!
Počni pričati ili ću te raznjeti.
Već sam ti rekao istinu.
Reci mi!
Reci mi da si ga ubio!
Nisam.
Ovo ti je posljednja šansa.
Reci mi ili je tvoj život završen.
Nisam ubio Serlanovog sina.
Jel` ovo moment vezivanja ili što je?
Gospodin Nepredvidivost ponovo pobjeđuje.
Ja ću to uzeti.
Pažljivo.
To je skupo.
Hajde!
Vrlo dobro, Zack.
Mislio sam da ga nećeš uhvatiti,
ali jesi.
Znaš, trebao bi mi ljubiti dupe.
Da ja nisam krenuo, naša mala
uvozna roba je mogla pobjeći.
Sada bar tvoj klinac ima šanse 50-50.
Kako to misliš 50-50?
Serlano mi je dao svoju riječ.
Ako dovedeš njegovog čovjeka.
- Nisi. - Jesam.
To ništa ne bi trebalo mijenjati.
Hej, ja ne donosim pravila.
Hoću razgovarati sa Serlanom.
- Žao mi je.
Ovo je sjebano.
Ne brini, Zack.
Gospodinu Serlanu se stvarno sviđa tvoj sin.
Ako stvari ne krenu kako ti želiš,
možda ga on usvoji kao svog.
Ne bi li to bilo ironično?
Tip kojeg pokušavaš sjebati
već pet godina...
...postaje otac tvog sina?
Zvuči kao jebena Grčka tragedija.
Javi da ih imamo.
Javi helikopteru da nas pokupi...
...tamo.
Neka nas glavna jedinica čeka kod Orlove Stijene.
Razumijem. Orlova Stijena.
Sada ćemo putovati.
Ako bilo tko od vas bude
radio probleme...
...sve ću vas pobiti.
Imam takva naređnja.
Nije mi jasno. Jednostavno je.
Ja uperim pištolj i povučem obarač.
Kako možeš ubiti troje ljudi samo
zato što ti neki tip kaže da to učiniš?
Kako se dođe u Carnegie Hall?
- Vježba, vježba, vježba.
Diže se prašina!
Dolazi auto!
Bacite!
FBI! Spustite ih dolje!
Drži ih na nišanu!
Mi samo hoćemo Granta i
Yujija Kobayashija.
Naravno, Zack, izvoli.
Vodi Yujija sa sobom.
Hajde, Zack.
Zack?
Ne mogu.
- Što?
Na čijoj si ti strani?
Dolazi ovamo!
Hej, donio sam odluku.
Nemoj to raditi, Zack.
Ne možeš pobjeći.
Da, može.
U pomoć, netko!
FBI?
Zack!
Vozi!
Ja? Ja nisam bjegunac!
Vozi prokleti auto!
- Ali ništa ne vidim!
Kreni! Kreni! Kreni!
O, ne!
Izlazi iz auta!
O, sranje!
Kreni! Kreni! Kreni!
Sranje!
Dobro obavljeno.
- Dobro obavljeno?
Ovo nije moj posao!
Ja nisam vozač bjegunaca!
To je bio kompliment.
"Mary, kosa ti je lijepa,"
to je kompliment!
Ja ne želim biti dobra u ovome!
- Želiš.
Ne želim!
- Da, želiš.
U ovom poslu ćeš živjeti duže.
Ovom poslu? Poslu s taocima?
On baš i nije moj taoc.
- Kako bi ga ti okarakterizirao?
Moj problem.
Imamo mi puno problema.
Pričaj mi o tome.
Veži se, molim te.
Slušaj ovamo -
Nešto se dešava.
Ja ne znam što se dešava.
Fukesova plače. Kunem se.
- Ne, ne plače.
Agente Dundreff?
- Da, gospojo.
Izdajte potjernicu za uhićenje
agenta Granta po svim točkama.
Treba ga smatrati ekstremno
opasnim i tretirati kao takvog.
To je apsurdno. To je Zack o kom govorimo.
Samo ti to učini.
Koliko on ima godina?
Tvoj sin.
- Drugi razred.
Sedam. O, to su slatke godine.
Voljela bih vidjeti njegovu sliku.
Nemam ni jednu.
Izgubio si novčanik?
Nemam ni jednu njegovu sliku.
Ni jednu?
- Ne.
- Ni jednu?
- Ne. Možemo li prestati o ovome?
Začepi.
Umukni!
Možeš li biti tiha,
samo nekoliko milja?
Uznemirena sam.
- Pa?
Pjevušim kada sam uznemirena.
- E pa, nemoj.
Možda bi i ti to trebao probati.
- Ne želim.
Muzika je jako moćan saveznik.
Umiruje divlje zvijeri.
Idi si nađi neke medvjede i pjevaj im
serenadu. Ja je ne želim slušati.
Tipičan pod B-tip.
Dosta je. Hoćeš me opsovati?
Dosta tog sranja sa slovima. Pogledaj
me u oči i upotrijebi cijele riječi!
To nisu psovke.
To su tipovi ličnosti.
Obučene smo kako primijetiti
problematične putnike...
...kojima, bojim se, ti pripadaš
"na kopnu, na vodi ili u zraku"!
Žao mi je što sam te nazvao dosadnom.
Što li mi je prolazilo kroz glavu?
- Ti si apsolutna radost.
Ne vjerujem ti.
- Što?
Osjećam sarkazam u tvojoj isprici.
Stvarno?
- Da.
To je uznemirujuće.
O, oprosti. Žao mi je.
Potpuno mi je, bez izuzetka...
...jebeno najviše žao u mom
cijelom jebenom žalosnom životu!
U redu?
To mogu prihvatiti.
Dobro.
Yuji!
Koči!
Povuci jebenu ručnu kočnicu!
Vidiš li što tvoje jebeno
pjevušenje prouzročuje?
Ti kučkin sine!
Povuci jebenu ručnu,
ti govno jedno!
Sranje! Jebi ga!
Sranje!
Ti kučkin sine!
Kretenu.
Baš me briga što je rekao.
Ja nisam taj koji se zajebava okolo.
Imam ga. Hoćeš li ti njega ili ne?
Vidi, Serlano, imali smo dogovor?
Pa gdje je on?
- Dobijaš Yujija kada ja dobijem svog sina.
Sada si odjednom postao otac?
Zdravo.
Chardonnay?
Ne baš. Ali je hladno.
Hvala ti.
Vrlo si misaona.
To je zbog obuke.
On planira moju smrt.
Ja u to ne vjerujem.
Mislim, znam da je tvrdoglav
i grub...
...ali on je dobra osoba.
I ja sam.
- U to sam sigurna.
Kada ne otimaš 747 i slično.
Zackov sin je u opasnosti.
To bi izludilo svakog roditelja.
Slažem se.
Ja bih vjerojatno počinio istu grešku.
Grešku?
Biti ću kod tebe do podne.
Ne, Zack, neće moći.
Sresti ćemo se kod jezera Griffith,
ispred Barstow-a.
Jezero Griffith.
Eric i ja idemo na pecanje.
O, i, Zack, budi tamo u 8 ujutro...
...ili neću koristiti crve kao mamac.
To možda neće biti dovoljno vremena.
Bolje da bude.
Da, naravno.
Završio sam ti onu slagalicu.
Kako je auto?
- Upucano.
Može li ga popraviti?
- Ne.
Pretpostavljam da ćemo morati posuditi njen.
Jel` ti stvarno predaješ Yujija mafiji?
Sada je "Yuji"?
Čak je i on rekao da ti ne vjeruješ
da je on ubio sina tog tipa.
Vjeruješ li? Jesi li 100% siguran?
On je član jakuza.
Ako nije kriv za ovo, na dobrom je
putu da bude kriv za nešto.
Ti ga osuđuješ na smrt!
Ako ne učinim ovo, osuđujem svog sina!
Ti biraj.
Takav je život.
Gubimo je!
Smeta li ti ako te pitam...
...zašto nemaš fotografija svog sina?
Svaki put kada ga pogledam,
sjetim se njegove majke.
Gdje je ona?
Ona je mrtva.
Ima već, skoro, sedam godina sada.
Žao mi je.
Znaš, jednom sam servirala srednje
pečen Švicarski biftek...
...Patricku Stewartu.
Tko je Patrick Stewart?
Patrick Stewart. Picard. Najveći kapetan
zvjezdanog broda koji je ikada postojao?
Što je sa kapetanom Jamesom T. Kirkom?
Zastarjelo!
Što?
Izbjegavaš čovjeka koji je prvi otišao
gdje nitko drugi prije nije bio.
On je bio D tip, pod A.
Razvalio je Klingoncima bulju, mala.
Uvijek je kršio glavnu direktivu.
Picard je nikada nije kršio.
On je stari ćelavi tip. On ne
bi mogao ne doći na sastanak.
Za ime svetog Petra, odrasti!
- Da odrastem?
Ponekad te ne mogu smisliti.
A ti, Yuji?
Tko ti misliš da je najbolji?
Da, naravno. Pitaj njega.
- Sulu.
Sulu?
On je trebao biti kapetan.
Što da radim?
O, sranje.
Ne možemo mu pobjeći u ovome.
Bolje bi bilo da staneš.
Imaš kod sebe osobnu kartu?
Ostala je u mojoj torbi u avionu.
Mijenjamo sjedišta.
- Što?
Mijenjaj sjedišta.
Samo drži glavu nisko.
Ispod mojih nogu.
Izađite iz auta.
Mislim da to neće biti potrebno.
Što FBI agent radi sa ukradenim
vozilom?
Potrebno mi je za obaviti zadatak.
Kakav zadatak?
- To je povjerljivo.
Tko je on?
Osumnjičeni u pljački banke.
To je sve što ti mogu reći.
Laže.
On radi za mafiju.
Kriminalci.
Ja sam kidnapiran.
I vode me mafiji da me ubiju.
Dosta je bilo tvog sranja!
Policajac nema vremena slušati
tvoje fantazije. Jel` tako?
Imam ja vremena.
Izađite iz auta.
Hej, kauboju, ovo nije neophodno.
Ti ušuti.
Izađite iz auta, gospodine.
Tamo.
Ovo nije dobro.
Imate li neku identifikaciju?
Daleko ste od kuće.
- To nije moj izbor.
Ostanite ovdje.
Treba mi provjera FBI agenta.
Ime mu je Zack Grant.
Broj legitimacije AB-55...
...iz Los Angelesa.
Sa sobom vodi azijskog biznismena
koji se zove Yuji Kobayashi.
Trenutna lokacija je 45 milja
istočno od Barstowa na putu 16.
Izlazite svi iz auta!
Dvije godine treninga...
...nekoliko godina u patroli...
...a onda još 6 da bi dobio čin
na kojem si?
Onda sve to samo tako odbaciš.
Sve odbaciš zbog nešto love. Zašto,
da bi kupio Porsche ili tako nešto?
Nije mi jasno.
Ne razumijem kako čovjek koji radi
za zakon može postati loš.
Ima on svoje razloge.
Vi ste još gori, gospođice.
Ja? Što sam ja učinila?
Vi žene uvijek govorite o...
...tome kako želite da vas tretiraju
sa ravnopravnošću i poštovanjem.
I završite upropaštene zbog
gubitnika kao što je ovaj tip.
Bacate svoje najbolje godine...
...dok bezbroj finih momaka umire u samoći.
Klasičan C tip.
Oprostite?
Vi niste oženjeni, zar ne, policajče?
Ne.
Da li vi živite sa svojom majkom?
Naravno da ne.
Ona živi sa mnom.
Što, jel` bi je trebao
smjestiti u starački dom?
Sada, vidite, on bi to vjerojatno učinio.
Ne mješaj njegovu majku u ovo.
- Zašto ti samo ne začepiš.
Dolje!
Uzmi volan, Yuji!
Ravno u centar.
Ključevi.
Jebeš ključeve. Uzimaj pištolj!
Živ ili mrtav, Zack!
Živ ili mrtav!
Hajde, Yuji!
Kao lov zečeva u kavezu.
Dolje!
Otvori vrata.
Otvori vrata!
U redu, pogriješio sam! Ispričavam se.
Ispričavam se što sam te uvukao
u ovo sranje.
Ispričavam se što sam doveo tvoj posao...
...i živote tvojih ljudi u opasnost.
Moji dokazi su bili posredni.
Trebao sam to ranije reći.
Stvari su izmakle kontroli.
Uvjeren sam da ti nemaš nikakve
veze sa smću Victora Serlana.
I ti nisi hladnokrvni ubojica.
Nećeš nas ostaviti ovdje.
Ti tako ne radiš.
Seiko je bila moja sestra.
Nisam mogao prići Victoru...
...ali uz tvoju pomoć...
...Seiko je mogla.
Ti si je poslao tamo gore?
- Svo vrijeme si bio u pravu.
Imao sam veze sa smrću Victora Serlana.
I ja jesam hladnokrvni ubojica.
Otvori vrata!
Mary, miči se s puta.
Yuji, ne možeš nas ostaviti ovdje!
Čovjeka koji ubije vlastitu sestru
ne može biti briga za nas.
Stvarno si ubio vlastitu sestru?
Ona nije trebala umrijeti!
Rekao sam joj da se pozove na samoobranu.
- Ona to nije mogla učiniti, Yuji.
Ona nije mogla živjeti sa krivicom.
Ja nisam htio da ona umre.
Ona nije bila kao ti.
Ona je svoj život zasnovala na
Američkom pravnom sustavu.
Kada nju uvedemo u sve ovo,
ti si napisao kraj njenog života.
Ali Serlano je ubio našeg kuma!
I sada će ubiti mog sina.
A ti si htio žrtvovati mene.
Daj mi drugu mogućnost.
Jel` boli?
Ne baš. Ja to radim jako brzo.
- Ništa ne osjeti.
Eto. U redu, bacam.
Kako ti se to sviđa?
Hoćeš je držati?
- Naravno.
Ne, sjedni. Budi oprezan.
Vidi ti to. Ti si ribar.
8:00 je sati, gospodine Serlano!
Što?
8:00 je sati!
Da, znam!
U redu, dođi ovamo.
Završili smo?
Da. Da, završili smo.
Ali ovo je zabavno.
Je?
- Da.
Drago mi je što ste me doveli ovdje.
Možda možete natjerati mog
tatu da dođe ovamo.
Da, pa....
Vjeruj mi, Eric, pokušao sam.
Znaš, mrzim što ti ovo moram reći.
Mislim da tvog oca nije baš briga za tebe.
Izlazim.
Serlano je moj.
Što je? Što je ovo?
Mi ćemo se pobrinuti za to.
Stani!
- Jel` ovo jezero Griffith?
I ja imam problema sa savijanjem.
Vi ne biste trebali biti ovdje!
Trebala bih ako ima ribe za pecanje.
- Nema pecanja.
A što je sa tim čovjekom i dječakom?
Oni ne pecaju!
Vidim štap za pecanje.
- Nalazite se na pogrešnom mjestu.
Trebala bih učiti pecati
od tog tipa koji je bio savjetnik -
Izgubili ste se. Gubite se odavde.
Jeste li vi momci članovi lovačkog
kulta ili tako nešto?
Vodite je odavde!
U redu.
Hej, to je prokleti federalni auto!
Hajde, hajde!
Idi provjeri.
Hajde, Zack.
- Tata?
Pokaži se.
Gdje si do vraga?
U redu, dosta je bilo, Zack.
Dosta!
Nismo se ovako dogovorili!
Predivno.
Metak zabijen između trećeg i
četvrtog kičemnog pršljena...
...djelomično razdvaja leđnu moždinu.
Lijeva komora je probušena...
...trećim i četvrtim fragmentom.
Desna komora uništena petim.
Zdjelična kost slomljena.
Mošnje i testisi više nisu povezani sa torzom.
Ne tjeraj me da upotrijebim ovo!
Kučko!
Daj mi taj pištolj, sine.
Ti nisi moj otac!
Tamo!
Tamo! Vidim mjehuriće!
O, Bože!
Hajde! Hajde!
Ne diše.
Hajde.
Tata?
Volim te, sine.
Tata!
Hvala ti.
Nije bilo dobro vrijeme da mi šalješ poruku.
Zaključavali su vrata, tata.
Netko je povrijeđen danas, zar ne?
- Ne.
Zašto onda kasniš?
Idemo na utakmicu?
- Ne, kupio sam ti kapu.
Zaboga, što ti hoćeš?
- Tipičan pod-B.
Previše vremena provodiš sa Mary.
- Hoćeš čuti vic?
Ti znaš da je utakmica Dodgersa, zar ne.
- Ti znaš da ćemo izgubiti, jel` tako?
Srpski prevod by Hans
prilagodba na HR i hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com