www.titlovi.com
To! U redu je.
Što to radiš?
Tu je opasno! Brzo, ukloni se!
Tamo... pravo... mogu li?
Moram da... samo malo...
Što radiš?
Zato što,
ako ne dotaknem to vrbino stablo,
neće mi ići u školi.
Ja sam se tako zarekao.
Ne, opasno je! Hej ti!
Ako bih im pokušao objasniti,
ne bi razumjeli.
Da!
Prođem li tržnicom za dvije minute,
stići ću do škole na vrijeme.
Ja sve u ovom svijetu,
promatram kao neku igru.
Priđite!
Uistinu, nije sve
baš tako.
Ali, ako se ne bih tješio time,
sve bi mi bilo
besmisleno.
Možete li vi to?
Priđite!
Raziđite!
Spori ste! Ponovno!
...upravo sam već rekao, zapamtili...
Radim, radiš, radi, radimo, rade...
To je jasno? Još jedanput...
...jasno... onda
posljednja...
Svaki dan samo iste bezvezne stvari.
Niste to znali?
...zato, to...
Na to što mi govore,
najradije bih im rekao "ne tiče me se"!
Prepričavaju nešto što su čuli na TV!
Što piješ?
Općepoznati, "hani, hani".
Što je to?
Hrana od buba.
MED
Raznovrsne nas opasnosti vrebaju.
U dječjem svijetu, tko se
ponaša "ozbiljno", taj nastrada.
Šuži!
Ideš li danas na "karaoke"?
- Hajde, hajde!
Čuj što me pitaju.
Ni za prošli put mi se nisu odužili.
Naravno!
Ali, bljak, danas sam
potreban razredniku Jokojami.
Bez Šužija, nije zabavno.
Što?
Uobičajeno mjesto?
- Da.
Čim završim, pridružit ću vam se.
Čekajte me stotinu
godina, ja vam neću doći.
"Ona moja" neka me čeka!
Ako nastavim glumiti
da sam "kompa",
i nekako ne nastradam,
to je uspjeh.
I danas, kao i obično, bit ću "kompa".
Ali, uloga
omiljenog Kiritani Šužija...
...teška je to točka za glumu.
Jer, čak i za ovako sposobnu osobu
kao sto sam ja,
postoji strašan neprijatelj.
Na, ha, te!
Kusano.
Bog je umro.
Od koga si to čuo?
- Od filozofa Ničea. Da-ća.
Ali da li ti misliš da bi Bog mogao
umrijeti? Od čega?
Čekaj, ne ignoriraj me!
Ja te razumijem
Otvori mi svoje srce.
Ovo...
Ššššš...
Ne govori!
Zar nismo prijatelji?
Ne, nismo!
Reci ću ti nešto...
Mi uopće nismo prijatelji, ili takvo što!
Zato što potiskuješ
svoja prijateljska osjećanja.
Onda, kao prijatelju, dozvoljavaš mi
da ti nešto kažem?
Naravno!
Dok ideš niz stepenice, znaš,
mlataraš rukama ovako...
- Iskreno, trebaš...
- To ne!
Otarasi se!
Govorim ti da ne mašeš rukama!
Ja njega ozbiljno mrzim.
Nema! Nema vrbe!
Zašto?
Nema, vrbe nema!
NEMA! Vrbe nema, zašto?
Moje jedino sredstvo za smirenje.
Hej! Ribice! Zašto nije ovdje?
Recite!
Hej, VRBOOOO!
Gdje si?
Vrbo!
Da li je moguće...
Vrbina... vila?
Što je?
Zašto, zašto, Vi?
Oj, oj!
Što je?
Vrba...
koju traž... tražiš...
Nije ovdje.
Sinoć su je is... is... iskopali
i odnijeli negdje.
- A, tako.
Bila je to vrba, za vješanje,
ne baš najpogodnija, ali...
Vješanje?
Način na koji je treperila...
...bila je jedinstvena u svijetu.
Nekako, umirujuća...
Onaj...
Boli li te stomak?
Zašto?
Onaj, lice ti tako izgleda.
Smiješim se.
Smiješiš?
Smiješiš.
Na dan kada je vrba iskopana.
pojavila se ONA.
Kivna prema svemu na svijetu.
Ta djevojka... i...
Bahat prema svemu na svijetu,
taj glupak.
Zbog njih dvoje,
moj mirni srednjoškolski dani
počeli su se komplicirati.
Ali tada, u to vrijeme
nisam imao pojma o tome.
Drugim riječima
to bi značilo...
A, da. To znači.
da bez toga
ne bi bilo priče.
P R O D U C I R A Nj E
N O B U T E
Prijevod sa japanskog:
saba. msda
Vremensko ugađanje titlova:
Izvorna vremena titlova:
DVD rip
Hvala: Dankestar 24
za meko titlovanje sa japanskog na engleski
Hvala: Mognet
za tvrdo titlovanje sa japanskog na engleski
Jutro!
Dobro jutro!
Dobro!
Dobro došli!
Ja sam Honda.
Ja sam Hasegava.
Nas dvojica zajedno
smo "Sudbina"!
Molimo za pažnju.
Znate za
Go-joku dućan o kojem sada svi govore?
- Da, da!
Ta knjižara korištenih knjiga u kvartu.
To je ona trgovina koja zabranjuje
svakome tko ne izgleda lijepo...
...da u trgovini čita bez kupovanja.
Sebastian se okušao u tome.
Taj slabić od učitelja, Sebastian,
odlučio je pokušati i nije uspio.
Onda je otišla Bando da pokuša.
Da.
Ta stvarno "loša" djevojka...
Malena Bando,
ništa ne sluteći...
Što to radiš, starče?
Dobro si?
- Taj starac!
Što radiš!
Zabranjeno za «loše» djevojke!
- Nije li to žalosno?
Nije mogla čak ni zakoračiti u tu trgovinu.
Da.
To je tako okrutno!
Ali, da li postoji netko tko je to uspio?
- Vjerojatno ne.
Ipak, postoji neko tko je uspio!
Tko? Tko? Tko?
Iz A razreda, Uehara Mariko.
Oh, Uehara Mariko?
Logično.
Još uvijek, dominacija Uehare Mariko
nastavlja se.
Jeste li čuli? Novi učenik!
Ozbiljno?
Muško? Žensko?
Žensko.
Ljepša je od Uehare Mariko!
Ozbiljno?
- To je nevjerojatno...
Rang lista najljepše se mijenja?
Dobar dan, pon, uto, sri, čet!
To!
Šuži, nova učenica!
Naravno da već znam.
Špijun Tani je već u zbornici!
To Šuži!
Da!
Ljepotica?
U usporedbi sa sušijem, je li ona Uni?
Da nije "Toro"?
- Što, "O-toro"!
Što je to?
- Nožni članci.
Što? Nožni članci. Ne shvaćam.
- Preciziraj!
Usporedi je sa nekom poznatom?
Jada Akiko!
To kažeš, a nisi je vidio...
...u stvarnosti.
Izbliza je ona zaista slatka!
Nova učenica.
Fotografirao?
Slučajno.
Odlično.
Hvala Bubac!
Častim te jelom.
Foto nove učenice, ulov!
Ozbiljno?
Gledajte! Gledajte! Pogledajte...
Oni su glupaci.
E, ća!
Hej! Ljudi, počuj te!
Nova vijest?
Sebastian je pokušao čitanje u Gojak dućanu!
Ha, ha, ha!
Hej, čujte i... počujte!
Sebastian čitao, ali je spriječen!
Glupak. Zar ne?
Čujte, i počujte.
Dočarat ću vam...
Tamo gdje piše da "samo lijepi osobe...
...mogu čitati", taj
glupan, Sebastian...
Glupak.
Bando. Baš njoj, baš o tome priča
...Pouka je: ne pokušavaj čitanje,
ako nemaš realnu sliku o sebi. Zar ne?
Ti!
Što ti je?
Meni se ti rugaš? Ti!
Ušuti!
Prinova! Prinova!
Ozbiljno?
Dobro jutro!
Juto, jutro!
Na svoja mjesta.
Pažnja, prozivka.
Nastavniče, a novi učenik?
Što? Da? Tako, tako je.
Nova učenica?
Učenice!
Nova učenica!
Hajde uđi!
Hajde, požuri!
E?
Eeh!
Ona nije kao Jada Akiko!
- No, Đejms!
Ali...
- Tišina! Tišina!
A! Vrba!
Poznaješ Kiritanija?
Ona tebe ne poznaje.
Čak je i Kiritani Šuži poludio od šoka.
Hoćeš nam se predstaviti?
Dakle,
Ovo je gospođica Kotani Nobuko.
Ovo je trenutak za uvodno predstavljanje.
Imaš bilo kakve hobije ili takvo što?
Nemam.
Čime se želiš baviti u svojoj budućnosti?
Nastavna sekcija koja te interesira?
Ništa.
- Dakle, ništa.
U redu.
Dakle, molim da budete dobri prema njoj!
Tvoje sjedište je drugi red od prozora
dva mjesta s leđa. Tu sjedi!
A? Ja tu sjedim.
Bando?
Od kada?
Od davno.
Onda, vrati se na svoje pravo mjesto.
Zašto da se premještam?
Bez prigovaranja, molit ću lijepo.
Povratak, nego što.
Sjedni u dodijeljeno ti mjesto.
Da.
Pažnja, prozivam.
Aoi?
- Ovdje.
Takaši?
Inoue?
- Ovdje.
Jeste li vidjeti?
- Vidjeli.
Vidjeli ste je, zar ne?
Hej ti, obrisala si stol
kao da je nešto prljav!
Tako ispada da je to prljav
jer sam ja tu sjedila?
Stani!
Vrati se na mjesto!
Nekako je neprijatna atmosfera.
"Sudbino", iziđite naprijed i
zabavite nas vicem!
To!
Spremni!
Mali, šešir, vatrogasac.
Ne razumijem što se "dešava"?!
Vi, ne bi trebalo da izgledate
tako nakon vlastite šale.
Pa to je...
Hej, zajedno!
To je "Sudbina"?
Dovoljno je. U kućare!
Zahvaljujemo "Sudbini".
Nastavljamo prozivku.
Kimura?
- Da.
Kiritani?
Kusano? -
Ejć.
E, svi ste vidjeli, ja mislim...
...budući da je opseg 3,1, zato...
ovdje... pa zato je iks ovdje...
«Baš ružno izgleda?»
Pazite!
«Nekako, zastrašujuća je?»
Jamada?
«Nekako, smrdi?»
Mariko, što je danas za užinu?
Brokula šumai.
Brokula?
To!
Kolega Šuži, ona ti stigla.
Pa, bicikl!
Pa, pa, bicikl!
Ponosna sam na današnju užinu!
Najozbiljnije, jedva čekam!
Idemo.
Šuži i Uehara Mariko,
je li oni zaista izlaze?
Zar bi zajedno užinali
svakoga dana?
Užina koju je spremila Uehara Mariko...
Eh, da se to može kupiti preko Interneta!
Glupane!
Dok bi je dostavili, bila bi bajata.
Pa ovo je... odlično!
Divno!
Sretan sam sto postojim.
Čujem da vam je nova učenica
poput Jade Akiko.
A, laž, laž, laž.
Ona je užasna!
Stvarno?
Ova brokula je dobra!
Ovo je mjesto gdje...
...uvijek mi tu užinamo.
Izvoli se premjestiti.
Halo, halo? Čuješ li?
Halo?
Što je stidljivki?
Gluha je?
Ispričavamo se!
Nije namjerno!
Neprijatno nam je, ispričavamo se.
Idemo!
Ispričavamo se. Pa, pa.
Onaj... znaš...
Nemoj!
Čudakinja je. Ako joj se obratiš
slijedit će nas unaokolo!
Užinajmo na miru.
- Tako je?
Gdje i kada?
- Molim?
Zaboravio?
Obećao si da ćemo danas izaći.
- Sjećam se, ozbiljno.
Pa, u koliko sati?
Žao mi je.
Danas imam jednu obavezu.
Što to?
Zato...
Pogreb.
Pogreb!?
Ozbiljno?
- Ozbiljno...
Evo, pogledaj!
Stvarno.
- Oprosti mi!
Onda sljedeći neki dan.
Dakle, kada?
Kada...
Kada bi to mogli?
Da bac... c.. bacim,
i... Traž... ž.. ž.. im g... g.. gdje...
Danas, a i inače to
ne možeš bacati ovdje.
Ide se van...
Ne znaš gdje?
Onda, ja ću te odvesti.
- E?
To je ta, današnja,
Jada Akiko našega razreda.
Ona se baš ne snalazi,
pa ću je ja otpratiti.
Idemo.
Što ti se doista dogodilo?
Netko ti je to učinio?
Da nije Bando?
Onda nije bitno, što god da je bilo...
Ne tiče me se.
Požuri, vrati se!
Tvoja djevojka te čeka.
Eh, to ne smeta...
Ona mi nije djevojka.
A pogreb?
- A, to...
To je laž.
Ali kravata?
Jutros sam je našao na putu prema školi.
Mislio sam da bi to moglo biti korisna za
naglo otkazivanje dogovora.
Samo,
nemoj ni dogovarati sastanke
na koje ne namjeravaš otići.
To je malo...
U pravu je!
Katarina!?
Hej, Kiritani!
Radnje činjene ispod strehe
ne ispadnu dobro.
Zašto...
ste Vi tu gore?
ići okolo traje čitavu vječnost.
Gubitak vremena.
Ti, bi trebala početi
njega preobražavati u bolju osobu.
Tko je to?
Zamjenica direktora škole.
Zamjenica direktora.
Pomislila sam da je "žena-vrana".
To je baš neprijatnost!
Tako sam čuo od roditelja...
O čemu to govorite?
Nastavniče, izvolite!
- Hvala.
Netko se penje preko streha
da dođe u školu.
Što?
I ja sam je vidio.
Nekakva starija dama.
Bruka.
Ali to je...
Što?
- Onaj, ništa.
Aa...
Da li postoji neka
glasina među učenicima?
Znate li tko je to?
Onaj... svi...
Svi kažu...
...da je to "žena vrana".
- Što je to?!
To je ono što svi govore.
Nema.
Nema!
Nema
ključa!
Uočen!
Spašavaj!
Zašto?
Izgubio sam ključ od bicikla. Ća.
Pa?
Povezi me.
- Neću.
Zašto si se već ukrcao!
Ostani unutar propisane linije.
PažIjivo vozi!
Idemo!
Nemoj me doticati!
Nakon žena vrane, sada još plačIjivko!
Hej, jeftin kupus!
Malo jeftin kupus.
Tu, skreni ulijevo.
Sve dobro, sve dobro!
Stanica: Hirajama Tofuten!
Hirajama Tofuten.
Želiš piće?
- Koje piće?
"Ma-mi ci-ci"
ći-ći"
Dobro došao doma!
Poštovani starče, dva ću pića... Jo.
Taj "Ma-mi ći-ći",
pa to je "ton-ju".
Zar se ovo naziva: "ton-ju"?
Dakle, nije: "ma-mi ći-ći"?
Poštovani starče, zašto mi to nisi rekao?
Pravo ime nije bitno
za pravo dobro piće.
Buriburi
Ovo je tvoja kuća?
Ne, nego utočište.
Dom ti je daleko?
Dom mi je na najvišem katu one zgrade.
E!
Taj vidikovac?
- Da!
Ti si bogataš?
Da. Ća.
Čime se bavi tvoj otac?
Moj tatica... je
u toj zgradi na desnoj strani.
Najviši sprat, on je predsjednik firme.
Predsjednik?
Predsjednik.
Onda, zašto si ti ovdje?
Moj stari mi je rekao:
Naslijedit ćeš tvrtku.
Zato, zabavljaj se tijekom školskih godina.
Do potpunosti uživaj u svojoj mladosti.
Mudro provedi to svoje slobodno vrijeme!
Zato izaberi kolač brzo!
- Dok sam još mlad.
Nisam još spoznao smisao mladosti.
Pa, ja mislim...
To je da uradiš nešto još neviđeno
ili tako nekako.
Da, da...
Koristiš svoju energiju
dok je svu ne potrošiš.
Ili takvo nešto.
Pa što bih mogao?
To smisli sam.
Požuri sa biranjem
kolača.
Zato...
Svejedno je.
Ti,
pošto se ne možeš odlučiti,
znači ne želiš niti ijedan!
Zar tako?
Ja idem doma.
Hej, čekaj!
Čekaj!
Boli!
Ne želim nijedan.
Postoji i takav odabir!
Svrbi me oko.
Boli!
Leća mi ispade.
Čuvaj se!
- Hoću, hvala lijepo.
Ispale su moje kontaktne
leće.
Braco!
Kođi, što je?
Mama je...
- Molim?
Samo dođi, požuri!
Požuri! Brzo! Brzo!
Tata, danas poranio?
Što? Avionska nesreća?
Mama je bila na...
Eh?!
Ozbiljno?
Ozbiljno? Zašto? Imena?
Gospodin Kanajama Takahumi,
Gospođa Kiritani Nobuko...
Te... telefon! Mobitel!
Brzo, brzo!
Mobitel, brzo!
Dobro, ja ću!
Telefon, požuri!
Zašto se ne javlja?
D O M
Ne javlja se.
Tko li je?
Pozivi za verifikaciju identiteta?
Ne mogu, ne mogu...
Samo podigni!
Da?
Mama! Ozbiljno?
Dobro ste?
Kako gdje sam?
U Nigeriji!
Stvarno radim!
Što vam je danas za večeru?
Pričekaj!
Današnja večera?
Brzo, brzo!
Klepe!
He, he, klepe...
Zar klepe?
Klepe su. Klepe.
'Ajde, prekidam.
Ukusno!
Što je rekla?
Ona je rekla: "Zar klepe? Zar klepe?"
To je sve?
- Da.
Što? Živa je?
Onda da jedemo, da jedemo!
Ona živi...
- Živa je!
Živa je!
Koje olakšanje!
Zašto si mi prišio baš
pilića?
Zašto ti je to bitno
ako je rupa dobro zakrpljena!
To je isto kao kod Vatanabe.
A, Vatanabe je li to djevojčica?
Gotovo.
Izgleda dobro.
Jupi!
Nije fer, braco!
Ali znate...
- Što?
Negdje u svijetu...
postoje obitelji koje su sada u žalosti.
Cvijeće za pokojnicu.
Dobar dan pon, uto, sri, c...!?
č...!?
Ovo ide sve dalje...
Nije li to previše?
To je šala.
Ti voliš šale.
Ovo nije smiješno.
Zar nemate nešto bolje?
Bolje?
Pospremite, pospremite, pospremite!
Neka Bando teži nečemu boljem.
Suha šala.
Nešto bolje.
- Bolje?
Jasno. Dobro, dobro, dosado.
Uvijek je tako.
Budi tužna jer ćeš uskoro umrijeti.
Baš tužno. Baš tužno!
Što je s njom?
Ona je stvarno odvratna!
- Idemo.
Ona će ozbiljno nastradati.
Šuži!
Dobaci!
- Da.
Ma, ne tiče me se.
Sponzori:
Našao sam te!
Ne hvataj me.
Ej!
Što je?
- Ovo je tvoja zasluga.
Što je ovo?
Očna zavjesa.
To je kontaktna
leća.
To je "zavjesa" koja mi je zaklanjala vid!
Veoma sam dirnut onim što si mi rekao.
To je kontaktna
leća.
Točno. Tvoje riječi su me nadahnule.
Vidiš?
Što?
- U stvari...
Nema ništa što želim učiniti,
i ja ne želim ništa.
I onda?
Prezireš me.
Ne prezirem.
Jer...
Ja sam dječak koji nema pojma.
Nismo li svi mi takvi?
Ehh?
Lećo, zdravo!
Eeeee?!
Malo sačekaj!
Čekaj malo!
Što je s tobom?!
Progovori Kotani!
Ti,
Zašto nas ignoriraš?
Ostani!
Tebi se obraćamo.
Odgovori nam!
Hajdete nas zajedno!
Ne zaviruj u ženski toalet!
Čekajte! Vi!
Eto Sebastijana!
Ozbiljno?
- To je mnogo vode.
Osvježenje, osvježenje, doista osvježenje!
Hladno, hladno!
Mokri, mokri, mokri smo!
Ti...
Nekako... normalnije, možeš li se ponašati?
Kao... pokušati se uklopiti?
PomišIjaš li na to?
Da, da.
Neznatna promjena
može napraviti veliku razliku.
Nema ništa što mogu promijeniti.
Baš ništa?
Nemoguće.
Kod sebe ništa ne mogu promijeniti.
Odustajanje i prije početka?
Ja sam to ranije mislila i pokušavala.
Moja mama se preudala.
Dobila sam novog očuha.
Uvijek sam se smatrala neprihvaćenom.
Ali,
Mislila sam da je to loše.
Mnogo sam se trudila...
Da budem dobra, ali:
Oče...
Oh, izvini!
Oženjen sam tvojom majkom, ali
ja nisam tvoj otac.
Uvrijeđena.
Toliko neugodno da sam htjela nestati.
Hrabrost je potrebna da
se nešto kaže ili učini.
Otvaranje srca ili druženje...
Ja ne vjerujem u te stvari.
Mislim da,
Čak i ako bih nekome vjerovala
i otvorila svoje srce,
Razočarala bih se.
Nemoj, ća, tako govoriti, ća.
I dobro sam.
Naviknuta sam na maltretiranja.
To je uvijek bilo tako.
I vjerojatno će toga biti i ubuduće.
Kako se možeš naviknuti na to?
Da te polijevaju vodom.
Prosipaju užinu.
Tebi je to u redu?
Ti!
Nemoj zaključiti da se ne možeš promijeniti
prije nego što si i pokušala!
Mislim,
moraš opstati.
Svi mi to moramo,
u ovoj maloj školi.
Bando ne odustaje lako.
Ostavit će me ako
Uspijem čitati.
Go-joku dućan?
Samo "lijepi" tamo mogu
čitati.
Danas moram tamo
Nemoguće!
Ona se samo željela rugati
za nešto nemoguće.
To je tako. Stvarno je tako.
Hajdemo
čitati!
Požurite!
Što čekaš?
Halo, halo!
Onaj... Knjige, molim lijepo?
Knjige? Izvolite!
Mnoštvo je knjiga...
Samo malo. Ova ovdje.
Ova ovdje.
Tu se nalazi?
Dva do tri dana, mogu li
birati knjige ovdje?
Da, naravno.
A za istraživanje,
možemo li čitati ovdje?
Da, može.
Stvarno? Samo trenutak, molim...
Idemo!
Ova djevojčica bi čitala ovdje.
Molim, učtivo je preporučujem.
Može.
Ti plati!
Ja sam?
Danas si rekao da bi pomogao, hajde!
Može ova?
To je zlatna?
Može.
Nas dvojica smo "Sudbina".
Pažnja, molim.
Novi rekord!
Vrijeme čitanja:
2 sata 10 minuta!
Zapanjujuće!
Ona je nadmašila Ueharu Mariko!
Ta strašna nova učenica, ta Kotani Nobuko!
Šokantno!
Go-jaku dućan je spustio standard.
Sebastian otišao tamo ponovno.
Ali nažalost, doista je...
Dobrodošli, dobrodošli!
To je ta gospođica Kotani!
Gospođice Kotani!
Gospođice Kotani, malo se približite!
I još malo, hvala lijepo!
To. Osmjeh!
Da. Sir!
Baš je zabavno ovo sa Go-jak dućanom!
Cijela škola govori o tome!
Njima je bilo dosadno.
Niko nije shvatio da smo...
Pomiriši mi ruku!
To je popularan preparat.
Najozbiljnije.
Dobar, dobar miris!
Hajdemo je pokušati usrećiti.
Nova Kotani neće biti maltretirana.
Ona će ipak, opet biti maltretirana.
Stvarno?
Slušaj!
Kada je ova osoba ovako nisko
a želi postati popularna...
Postati normalnom nije dovoljno.
Osim ako ona ode na baš najviši nivo.
Ljudi neće promijeniti mišIjenje.
- Pogodak.
Hajdemo onda Kotani odvesti na sami vrh!
Nije to lako.
Pa, trebamo se udružiti i lansirati je.
Nije dovoljno udružiti se.
Netko koga svi proglase lijepom,
to i postaje. Ljepotica.
Nešto što svatko želi, to postaje skuplje.
Postoje Ijudi koji su
ovaj svijet učinili takvim.
Neki narod?
Oni odozgo.
Moj tata?
- Ludo, nije to neki pojedinac.
To su Ijudi koji smišIjaju načine na
koje ćemo mi potrošiti što više novca.
Čak i ako pjesma nije dobra
oni mogu od nje načiniti hit.
Prosječnu djevojku učiniti zvijezdom.
Oni koji stvaraju redove mušterija
ispred loših restorana.
To su ti takozvani PRODUCENTI.
Kako god se oni nazivaju.
- shvaćam. - Shvaćam.
Kul! Učinimo to!
- Što?
Učinimo Kotani najpopularnijom
djevojkom u školi!
Zašto bih?
Sam si tako rekao:
Učiniti nešto još neviđeno.
Rekao sam to, ali...
Mi možemo producirati Kotani.
Mi?
- Mi.
Nije li baš tebi
neophodan producent?
Tebe bi trebalo producirati?
To, da.
Možeš mijenjati i mene!
Zašto bih?
Molim te, Kiritani Šuži, producentu!
Moja mladosti,
Viiidim te!
Računam na tebe.
Je li moguće nekoga promijeniti?
Možemo li to nas dvojica?
Neću!
Zašto?
Jer neću da lažem.
Čak i nakon čitanja kod Go-jakudo...
Ja nisam Ijepotica.
- Ali, svi sada misle da jesi!
Svejedno.
Bitno je da ostali misle da to jesi.
Ja ću svima reći pravu istinu.
Zašto?
Nemoj!
Kotani!
Nije li upravo sada, tvoja šansa?
Ako se ne promijeniš
bit ćeš maltretirana cijelog života.
Ozbiljno, biti ćeš iskorijenjena
baš kao i ona vrba.
Pristaješ na to?
Zato mi ništa i ne govori!
Ništa nećeš promijeniti.
Moj život je uvijek isti
bez obzira koliko daleko ću otići.
Život koji ja ne mogu živjeti.
To samo ide dalje i dalje.
Zato ga napravi!
Stvori sebi život koji možeš živjeti!
Ja ću ti ga stvoriti!
Tako je.
On će to učiniti za tebe.
Ne treba!
Aaa-hh!
Kotani!
Ja ću to učiniti za tebe!
Baš si se naložio.
Čak i ako ja jesam,
ako ona nije, onda ništa od toga.
Aha.
Tvoja mladost, već da je upropaštena.
Bang!
Ma ja.
O, Kiritani, nešto mi pomozi!
Hajde Kiritani!
Ovo?
Da, gornja kutija.
Dobro si?
Hajde, pospremaj!
Što je ovo?
A... Ovo... je majmunova ruka!
Što je sa majmunovom rukom?
Ne znaš?
Ona ispunjava tri želje.
To tu?
Aaa!
Sreća!
Još jedna!
Evo tebi.
Želje moraju biti
izrečene glasno!
Želim da moja vrba bude dobro.
Da nastavi život na drugom mjestu.
Što to radiš?
Što je to, tako odvratno?
Evo ti, na.
Odvratno!
Što je ovo?
Majmunova ruka.
Ona ispunjava tri želje.
Ja sam jednu već potrošio.
Imaš još dvije.
Ispunjava želje.
Što da zaželim?
Ne znam.
Mnogo djevojaka?
Grliti ih...
Glupirati se!
Kiritani!
Gospođica Ko-ta-ni!
Čekaj!
Može li autogram?
- Ej, ti!
Imate li nešto za izjaviti za zidne novine?
Ti!
Uobrazila si da si slavna jer
si uspjela čitati kod Go-jaka!
Čuješ li?
Možda ona ne razumije jer je glupa!
Ako se ne promijeniš
bit ćeš maltretirana cijeloga života.
Bit ćeš ozbiljno istrgnuta...
Reci nešto!
Kiritani!
Bando i one njene ponovo kinje Kotani.
He! Bandici je baš dosadno.
A, ja, moram ići doma.
Ideš?
- Da.
Ćao!
- Ćao!
Čekaj!
Kotani, Čekaj!
Što radiš?
Ti!
Šuži...
U pomoć!
moj život, bez obzira
koliko dug
uvijek je onaj isti život.
koji ja ne želim živjeti.
Oduvijek.
Zauvijek.
Kotani, vrati se!
Čekaj!
Pustite!
Što radiš?
Prestanite!
Ovdje kao da je život sasvim drugačiji.
To je život koji sam ja
takvim izgradio za sebe.
Želim!
Želim da direktorova glava
ćelavi sve više i više!
Za tri godine
da potpuno
oćelavi!
Oh!
Vidjela?
Evo.
Dajem ti je.
Preostale su tu još dvije želje!
Direktor škole Vam se ne dopada?
Glavni?
Mrzim ga.
Ali to mi je posao, pa ga moram trpjeti.
Želje moraš i glasno izreći.
Za mene,
gubitak njene kose nije dovoljno.
Želim joj
mnogo gore stvari.
Ljudi su slobodni da smisle bilo što.
U svojoj glavi, ja sam
poubijala mnogo Ijudi.
Naši umovi su korisni za te stvari.
A ništa se ne desi u stvarnosti.
Može se maštati.
Točkići rade.
U svakom slušaju,
To funkcionira jako dobro.
Sa željama budi oprezna!
Neka Bando...
Neka Bando nestane!
Pa, to je moja vrba!
Ovo znači da mi se želja ostvarila?
Kotani?
Kotani!
Kotani, ovamo!
Hajde, požuri, ovamo!
Zašto?
Ova naša vrba!
Još uvijek je živa.
Presadit će je negdje drugdje!
Hajde, brže!
ovo...
Zaista!
Drži se!
Žurimo.
Ni vrba nije mogla znati da joj je
u sudbini plovidba oceanom.
Dok god se živi...
Ne može se znati što će se sve doživjeti.
Dakle postoje mjesta
u kojima se može obnoviti život.
- Da.
Ja,
mogu li postati veliko stablo?
Da.
Koje nitko ne može istrgnuti?
Veliko i snažno?
Ti to moraš postati.
A, da!
Izvoli.
To sam ti zakrpao.
Otkazujem svoju želju da
Bando negdje nestane!
Ja,
i pored Bando, na ovome svijetu
želim da živim!
Večera je spremna!
Što je ta prljava stvar?
To je
jedna majmunova ruka.
Ona ispunjava želje.
Ne! Stvarno?
U redu.
Neka bude mir u svijetu!
I bi mir!
Uključi TV!
Ima li novosti?
Je li zavladao mir?
Mora da se šališ!
Ja sam se ozbiljan!
Tu je preostala još jedna želja.
Tako da i ti možeš nešto zaželjeti.
Ja?
- Izvoli, izvoli!
Želju za mir u svijetu,
želim da je odjavim!
- Hej!
I bi mir na svijetu i...
Što radiš?
Da, da...
Da.
Možda si u pravu.
Svijet je zaista bio miran nakratko.
Ne vjerujem u to!
Vjerujem u to!
Ja vjerujem u to.
Životni tok je stvarno zastrašujući.
Podrazumijevalo se
da ću ja producirati Nobuko.
To je tajna.
Povjerljivo!
Nemojte uzvikivati: "tajna"!
Umjesto što je zovemo Nobuko...
Ne treba li joj dati neki nadimak?
To je dobra ideja.
Tvoje ime je... Nobuko.
Nobuko...
Ćuti!
- Šuti!
Nobuta, ne Nobuta!
Ja hoću Nobuta!
Zašto?
Što ti je ovo?
- Hej!
Ponekad se priupitam zašto
se glupiram sa njima?
i onda se podsjetim
da to je
igra.
Zabavno mi je.
Ali,
tada nisam znao...
CRKNI
...da će budućnost skrivati
nešto uistinu mračno i duboko.
Istinsko zlo,
protiv kojeg smo se morali zajedno boriti.
Preuzeto sa www.titlovi.com