www.titlovi.com
Svatko ima svoj put u ivotu,
a ovdje je manje-vie moj poeo.
Moje ime je Norbit AIbert Rice,
i ja sam siroe.
Ja volim misliti da su
me roditelji jako voljeli,
ali nisu imali sredstva
da se brinu za mene.
Vidim ih kako su istraivali
sva sirotita u podruju,
razmatrali svoje izbore,
pokuavali se uvjeriti
da e njihovo dragocjeno dijete
biti odgojeno u savrenom okruju.
Ling Ling! Netko je jo jedno ostavio!
Bjeite, kojoti! Mar! Natrag, kojoti!
Gubite se! Neete pojesti
jo jedno dijete.
Sranje. Jo jedno crno dijete.
Njih ne moe dati.
Ti si i runo crno dijete.
Bit e ovdje dugo.
Nitko ne dolazi i ree,
``Dajte mi runo crno dijete.``
Ti si jako runo dijete.
Najrunije to sam ikad vidio.
Puno ljudi misli da su
sirotita hladna i strana,
ali GoIden Wonton je bilo
sjajno mjesto za odrastanje.
Imali smo sve to imaju
normalna djeca. Ljubimce...
Evo. Igraj se s time.
...veliko dvorite i puno
djece s kojima se moe igrati.
Ling Ling!
Djeca su ula u bavu s kemikalijama.
Sad e im ponovno kosa ispasti.
Glupa siroad!
Nitko ne eli elavo siroe!
Norbit, kako e
pronai obitelj bez kose?
Nitko ne eli elavog Norbita!
to nije u redu s ovom djecom?
G. Wong je bio jako
zanimljiv ovjek.
Uz njegovu ljubav prema djeci i
pripremi dobre Azijske kuhinje,
imao je pravu strast
prema lovu na kitove.
To je kit!
Umri, kurvin...!
Bingo! Ravno u rupu!
Norbit, kuda si otiao?
Zato si pobjegao kao pikica?
Nakon to se Marvin Browning izgubio
u centru na nekoliko tjedana,
sirotite je poelo koristiti
sustav prijatelja.
Idi, Norbit!
Moj prijatelj je bila mala Kate.
Idi, Norbit! Idi, Norbit!
U redu je. Dobro ti ide.
Kate i ja smo uvijek bili zajedno.
Igrali smo igre na ploi...
ovjee.
- To!
...gledali strane filmove.
ak smo i kakali zajedno.
Jednog dana, Kate i ja
smo se odluili povezati.
Oenili smo se ispod
velikog hrasta.
Sada te proglaavam
svojom enom.
A ja tebe proglaavam
svojim muem.
To je lubenica.
Tvoja je zelena jabuka.
Mislim da je sada vrijeme
da se poljubimo.
ivjeli smo sretno do kraja ivota,
oko dva tjedna dok
nije bila posvojena.
Bok, Norbit.
Nakon toga vie nisam
puno vozio bicikl.
Kada je Kate otila, bio je
mali broj djece u sirotitu,
pa neko vrijeme nisam imao prijatelja.
Nekad bi se rastuio,
ali nikad nisam izgubio nadu.
Znao sam da u jednog dana
pronai nekoga s kim u dijeliti ivot.
Samo sam trebao biti strpljiv.
Zato ste to uinili?
- Jer nam se prohtjelo.
to e uiniti u vezi s tim?
Gubitnie.
Prestanite.
Pustite ga na miru.
Tko kae?
Tko si ti?
- Rasputia. Kako se ti zove?
Norbit.
- Norbit? To je glupo ime.
Zato si istukla te deke?
- Da te zatitim.
Ima li curu, Nesbit?
- Norbit.
Ne.
Pa, sada ima.
Digni se i primi me za ruku.
Ok.
- Kako si mi ti?
Sve se je promijenilo otkad
mi je Rasputia postala cura.
Brinuli smo se jedan za drugog,
a ostala djeca su me
poela potovati.
Ja u uzeti...
Norbita.
- Ma daj.
Zbog Rasputije,
po prvi puta u ivotu,
imao sam pravu obitelj.
Rasputia je imala tri brata.
Veliki Crni Jack.
On je bio najstariji.
Noga.
Tu je bio i Plavi.
Prsa.
I EarI. On je bio dijete.
Krilce.
Oni su voljeli svoju mlau sestru,
i zato su me tretirali
kao sebi ravnog.
Izvoli, Norbit.
Sauvao sam najbolji dio za tebe.
to je to?
- Guza od purice. Jedi, naivino.
Bon apetit.
Obitelj Latimore je imala reputaciju
da su najopakiji,
najprljaviji ljudi u gradu,
ali to je samo zato
to ih ljudi nisu poznavali.
Oni su zapravo bili veoma dobri
ljudi koji su naporno radili.
Vodili su lokalnu graevinsku tvrtku,
a nedavno, zbog potrebe zajednice...
Yo, Morris.
...otvorili su mali osiguravajui posao.
To je bilo iznenaujue popularan
posao meu lokalnim prodavaima.
Hej, vi me neete uzdrmati.
Ja sam Talijan. Ja u vas uzdrmati.
Je li tako?
- Da.
Uguraj ga u ovo.
Ja sam za.
Kako je vrijeme prolazilo,
Rasputia i ja smo postali sve blii,
u srednjoj koli i kao odrasli.
Ja sam poeo raditi kao raunovoa
u obiteljskom poslu.
Danas oekujem neke
vane pozive, Norbit,
pa kada se javi na telefon,
pokuaj zvuati kao bijelac.
Kao da je sve napokon
sjelo na mjesto.
Da.
Naravno, bilo je prirodna
da Rasputia i ja
odemo u slijedei korak nae veze.
Proglaavam vas muem i enom.
Moete poljubiti mladenku.
Otvori usta.
Naprijed, Rasputia!
To je bilo vjenanje iz knjiga,
poetak novog poglavlja.
Znao sam da vie nikad neu biti usamljen.
Pronaao sam svoje mjesto u svijetu.
Jadni Norbit. ovjee.
Kad sam ja jo bio u igri,
govorio sam svojim kukama,
``Niti jedan mukarac nee platiti
kravu ako mlijeko moe dobiti besplatno.``
Ne mora se brinuti o tome
da e ovaj brat kupiti mlijeko,
jer je sada kupio cijelu kravu.
Ali ovo je posebna krava.
Od nje vjerojatno maslac rade.
Pjevaj to sranje, curo.
To nisu rupice.
To su rupetine u njenoj guzici.
Izgleda kao Escalade
u vjenanici.
Ovo je horor.
Norbit. Kakvu enu ima.
Bok, momci.
- Svi smo ljubomorni, zar ne, momci?
Da. Jako ljubomorni.
- Volio bih da ja imam jednu takvu.
Norbit, da popriam
s tobom na trenutak.
Gledaj, da budemo iskreni.
Ako ikada povrijedi moju
sestru na bilo koji nain,
ako ju rasplae,
ako bude samo jednom tuna,
idem za tobom s britvicom
i sokom od limuna.
uje me?
- Da.
Priam o boli, deko.
Opaka, nemogua bol.
Razumijem.
Razumije me?
- Da, da, da.
U redu.
Dobrodoao u obitelj.
- Hvala.
Netko je uzeo veliki komad
s moje torte!
to svi gledate?
Ja nisam uzela torte.
Gledajte svoja posla.
Hej, hej! Svi!
Ja sam g. Wong.
Ja sam kum.
Osjeam da moram neto rei,
nazdraviti mladenki i mladoenji,
priati priu o Norbitu.
Ja sam Norbitu poput oca.
Ja sam odgojio Norbita.
On mi je kao vlastito dijete.
elim rei da sam
veoma zbunjen, Norbit,
da si ti... Da si se
oenio za Latimore-icu.
Ne razumijem, jer kad si bio
djeak, rekao si,
``Jednog dana u pronai enu iz snova.``
A onda si se oenio za gorilu.
alim se, alim se.
to ne znate alu
kad ju ujete?
Zato elite izazvati
tunjavu na vjenanju?
Smirite se da ne moram
prebiti nekoga. Ok.
Kad je Norbit bio djeak,
volio je trati okolo gol.
Uvijek gol.
Norbit, kad je bio djeak,
imao je pimpek veliine zamotka.
Zna, Norbit.
- To je istina.
Jednog dana kod potoka,
Norbit je trao gol
i otrovna zmija je skoila na
njega i ugrizla ga za guzicu.
Jako blizu rupi.
Norbit se onesvijestio.
Mislim da je Norbit mrtav.
Idem mu provjeriti bilo.
On je jo uvijek iv!
``Ok,`` rekao sam,
``Moram neto uiniti da spasim dijete.``
Pa ponem razmiljati,
``Da li da isiem otrov iz Norbitove
guzice ili da ga pustim da umre?``
Uinio sam najodgovorniju stvar.
Rekao sam, ``Naravno da neu!
``Norbit je gotov,
``jer jo dugo vremena
``Wong nee sisati otrov iz
guzice drugog ovjeka.``
Ali udna, mistina stvar
se je dogodila, Norbite.
Iako je otrov u Norbitu,
on nije umro.
Norbit je postao sve jai.
Zato znam da je on duboko
unutra veoma snaan.
Snaan kao ratnik.
Zato ti kaem, Norbit,
ti moe sve preivjeti.
ak i...
Zato kaem svima ovdje i Norbitu,
elim vam puno sree, mira i ljubavi,
i puno banana za tvoju novu gorilu.
Samo se alim. Za Norbita i Rasputiju.
Norbit, zna to bi
bilo romantino?
Kad bi me prenio preko praga
kao malu okoladicu.
Budi njean.
Potrudi se.
Hajde. Budi mukarac.
Ti nisi mukarac.
Jadan si.
Rasputia, znam da smo oboje nervozni
jer nismo ovo nikad prije radili,
ali moemo polako, draga.
Slatko i polako.
Rasputia je bila puna ljubavi.
Sretan Boi!
Ho, ho, ho!
To je bila ljubav koja je
opstala godinama.
Stani!
187. Policajac je ranjen.
Jo uvijek je snano.
Sretan Dan predsjednika!
Bog blagoslavio Ameriku.
Zapoeli smo zajedniki ivot
kao i svaki drugi sretno oenjeni par.
Dobro jutro, Rasputia.
Vraga dobro jutro.
Rei u vam neto. Bolje vam
je da uinite neto s tim psom,
jer me nee terorizirati
nekakvi pas na vlastitoj imovini.
Dosta mi je toga!
Idem van kupiti samaricu!
Onda e ima razloga za lajati
kad mu ponem trpati samu
u njegovu gadnu guzicu.
Zajebavam se s tobom pa
u zakasniti na sat plesa.
Kvragu, Norbit.
Koliko ti puta moram rei, kada
vozi moj auto, nemoj namjetati sjedalo!
Nisam ti dirao sjedalo.
- Zato je onda toliko daleko?
Izgleda da je potegnuto
skroz do kraja, Rasputia.
Ne, pomaknuo si ga.
Znam, zato jer kad udahnem,
sisa mi pritie trubu. Sluaj.
Vidi li to?
To nije dobro.
- ujem.
To znanstveno dokazuje da
si namjetao moje sjedalo.
To nije znanost.
- Je, ali zaboravi.
Nije znanost.
- Rekla sam da zaboravi.
Ja samo...
- Rekla sam da je znanost.
Zato mislite da elim prodati
restoran Golden Wonton?
Imam dobar posao.
Praktiki se sam vodi.
Zaraujem puno love.
Svaki ovjek ima cijenu.
Mislimo da je ovo vaa.
Evo moje protuponude.
Ispriajte me.
- U redu, vrijeme je za napad.
Ja nisam kao ostali graani.
Ja se ne bojim Latimorea.
U krivu si, Wong. Opusti se.
- Budite mirni s time, g. Wong.
Ling Ling, donesi mi pitolj!
Ovaj lik je lud.
Gubimo se odavde!
Nikad neu prodati Latimoreu!
Nikada! Nikada!
U redu! Jeste li spremni, razrede?
Mi emo probiti!
Mi emo probuiti!
Mi emo procuriti!
Mi emo pulsirati!
Samo zato to elimo biti
gospodari umjetnosti gubljenja kila.
Hajdemo gubiti kile.
Mii svoje mravo dupe.
Jedan, dva, tri, etiri.
Stao sam u govno, bolje da ga obriem.
Jaite konja. Jaite konja!
Nastavite! Galopirajte! Klizite!
Hajde, klizite!
Samo klizite!
Stiu murjaci.
Vode me u zatvor.
Riverdance. Hajde, bijelci.
Riverdance. Hajde.
Pumpajte, pumpajte.
I 1, 2, 3, 4, 5, 6,
7, 8, 9, 10, 11, 12.
Istegni to. Radite na
podruju prednjeg kutnjaka,
na vaem bilateralnom i
biseksualnom. Jako dobro.
Oprostite, Buster?
Mislim da mi treba
malo namjetanje.
Vidi tebe, izgleda
kao velika bundeva.
to se dogaa?
Ja sam roena s loim kukom
i zbog toga sam jako lomljiva.
Vidi, ja sam kao slatki. Vidi.
Kvragu, curo,
to izgleda kao puni mjesec.
Pretvorit e me u vukodlaka.
- Treba prestati.
Zna to?
Ima li privatne lekcije?
Mogu ih raditi ako mi
moe uiniti malu uslugu.
Koju to?
elim da popria s braom da
financiraju moju video kazetu.
elim svoj program
rairiti u inozemstvo.
Pokuavam biti kao Billy Blanks,
ali s duplo veom lovom.
To je dobra ideja.
Moda i hou. Ali prvo
moram dobiti privatne lekcije.
Ok. Nazovi me, curo.
Nazvat u te.
Bit u tvoj privatni plesa.
Sigurno je subota.
- Zato?
Jer dolazi Norbit,
tono po rasporedu.
Moe riktati sat po njemu.
Hej, Isuse i Smiluj se, Boe.
Kako ste vi, momci?
Posao ide dobro.
Kao u dobrim starim danima.
Da, uistinu.
Kako to misli,
``dobrim starim danima``?
Dobri stari dani kada
smo svodniili, Norbit.
Zna.
Vi ste bili svodnici?
- ``Bili``?
To je greka. Jo uvijek smo svodnici.
Jednom svodnik, uvijek svodnik.
Uvijek. Zauvijek.
Rasputia me je poslala ovdje
da uzmem obino.
Otvoreni ste, zar ne?
Mi smo uvijek otvoreni.
Idi uzmi svoju hranu, Norbit.
Mi emo te natovariti.
Moniqua!
- Da, tatice.
Moe li donijeti tri velike
kutije, s dodatnim umakom?
Nemoj tedjeti na masnoi.
- Da, tatice.
Molim te, nemoj tedjeti.
Ona e me ubiti.
Norbit, dok imam tvoju pozornost,
mogu li ti pokazati nove cipele,
moda novu frizuru?
Moda kadu ili umivaonik?
Nemojte mi rei da ste
kupili duan s kadama?
To savreno pristaje.
Prije smo prodavali kuke frajerima.
Sada radimo obrnuto.
Kreveti, kuke i svata!
- Meni zvui kao lova.
Ne, hvala, momci.
Moram ii glumiti u lutkarskoj
predstavi za djecu u sirotitu.
U sirotitu?
Lijepo stvar radi za tu djecu.
Uzmi ove male kolaie
za tu djecu.
Oh, to je super, momci.
To je slatko.
Moje lutke! Zaboravio sam lutke!
Moram ii, momci.
Gdje su mu lutke?
- On nema lutke.
to Rasputia radi doma tako rano?
`Sputia?
Oh, da, curo.
To je slatka okolada!
Ok, sad si u nevolji.
U nevolji si.
Ja sam Willy Wonka.
Popni se na to.
To je slatko.
Uzmi sve to, curo.
Uzmi to sama, curo.
Nikad nisi ovako dobila.
Nikad nisi ovako dobila!
Napravit emo svinju u dekici.
Hajde, svinja u dekici.
Sada cvili. Cvili!
- Oink, oink, oink!
Primi straga.
Osjeam se kao Willy Wonka,
ova silna okolada mi je u...
Kako si, ovjee?
to ima s tobom?
Kako ide, ovjee? Kako si?
Ja sam plesa Perkin.
Kako si?
Tvoja ena mi je ba
priala o tebi.
ovjee, ona te voli.
Ti si Rasputijin uitelj plesa.
- Zapravo, ja sam njezin guru.
Davao sam joj male
lekcije iz plesa.
Ali gol si.
Zato da vidi koje se grupe miia
koriste u razliitim rutinama.
Vidi ovo ovdje?
To ne moe vidjeti kroz dolevitu.
I ima...
Ja sam samo strastven
to se tie plesa.
Moe rei rije ``ples``
i on skoi. Ples!
Vidi? Vidi to?
`Sputia?
Norbit, Buster je gost u naem domu.
Kako se usuuje pomisliti neto takvo?
Da, Orbit!
Kako se usuuje pomisliti neto takvo!
Uvrijeen sam zbog tvojih
optuba, razumije?
Radije nego da sjedim ovdje
i suprostavim se tebi,
jer sam ja ovjek koji
se boji Boga,
uinit u isto to bi i Isus
Krist uinio u ovakvoj situaciji
i okrenut u drugi obraz.
Amen.
Jesi li sada sretan?
Rasputia, prevarila si me!
Rekla sam ti da se
nije nita dogodilo,
a slijedei puta kad ree
da se ponovno dogodilo,
izbit u ti zube iz ustiju.
Rasputia, rekli smo zavjete.
Ja sam tvoj mu.
Rasputia, rekli smo zavjete,
a ti si me prevarila!
Nije se to dogodilo!
Dogodilo se!
I zbog toga si kraljica kurvi!
Hej, Norbit!
Spaavajte ivote!
Gade! Doi ovdje!
Oh, dragi Mojsije! Oh, moj Boe!
Doi ovdje!
Doi mi ovdje!
Ne! Pusti me na miru!
Ti si obina kukavica!
Droljo!
To i zasluuje tvoja
glupa crna guzica!
Nadam se da si ju slomio!
Budui da ti se tri, Norbite,
zato ne ode do Rib Shaka
i kupi mi rebarca?
S ekstra vruim umakom.
Od sveg ovog sam ogladnjela.
Ja sam mala Crvenguskica,
hodam kroz umu,
gledam svoja posla,
kad odjednom...
Zdravo.
Tko si ti?
Ja sam velika, zloesta, umska svinja.
Kakve velike oi ima, svinjo.
Da te bolje vidim, gusko.
Kakav veliki nos ima, svinjo.
Da bolje namiriem stvari
iz tvoje koare.
Daj da pogledam unutra.
Ne, nee.
Pokuat e mi ukrasti hranu.
Neu ti ukrasti hranu.
Nemoj dati toj svinji
da ti nareuje.
Da, dosta mi je toga
da mi nareuje.
Gledaj, dosta mi je igranja s tobom.
Znam da ima rebarca u koari.
Bolje ti je da mi ih mirno da
ili u slomiti svoju njuku
u tvojoj gujoj guzi.
Stvarno? Pa, zato ne
digne svoje lijeno dupe
i ode do Rib Shaka
i uzme si vlastita rebarca?
Ili bolje, zato ne
nazove Bustera
i ree mu da doe do
tebe i da te naui plesu,
jer osim to si umska svinja,
ti si i drolja, kuka, svinjska kurva...
Norbit! to radi?
Ovo bi trebala biti djeja predstava.
Ovo me podsjea na kineski
snuff film u kojem sam jednom glumio.
ao mi je. Malo sam se zanio.
Norbit, to je bila
zanimljiva lutkarska predstava.
Oh, ma daj. Ne sjea me se?
Kate. Kate.
- Doi ovdje!
Kate! Kate! Oh, Boe!
Ne mogu vjerovati! Kate!
Mogu li dobiti zagrljaj?
Norbit.
Kao u stara vremena.
Moda bi mogli otii
kakati zajedno.
Ovo mjesto se nije nimalo promijenilo.
Oh, da. Neto od ovog
namjetaja se vratilo u modu.
Pa, koliko e dugo
biti u posjeti?
Nisam u posjeti. Selim se natrag.
Stvarno?
Prodala sam svoj posao
s odjeom u Atlanti,
a novac u iskoristiti
na kupnju sirotita.
Molim?
G. Wong je sve stariji.
On eli ii u lov na kitove, pa...
Uvijek mi je bio san vratiti
se ovdje i preuzeti sirotite.
To je super.
Norbit, gledaj.
To je drvo ispod kojeg
smo se vjenali.
Zna, ja jo uvijek
imam svoj prsten.
Ja sam pojeo svoj.
Tako si mi nedostajala
kad si otila.
I ti si meni.
To je moj auto.
Nismo imali priliku puno
razgovarati.
Vraam se u grad u utorak.
eli ii na ruak?
Da, volio bih ii
na ruak u utorak.
Ja volim ruak.
- Ok.
Ruak. Naravno.
Volim ruak. Utorak.
Vidimo se u utorak.
Ruat emo u utorak.
Utorak.
Utorak. Utorak.
Utorak, utorak, utorak.
Utorak, utorak, utorak...
Utorak, utorak...
Reci utorak jo jednom
i nee doivjeti srijedu!
Moe. Utorak.
Utorak, utorak, utorak.
Buster. Kako si? Izgleda super.
Hvala, ovjee.
- Dobro te je vidjeti.
Hvala. Mislio sam
da e biti na poslu.
Da, sad sam na putu tamo.
Gledaj, ima hladno pivo u hladnjaku
i svjee plahte na krevetu.
Uivaj u sjajnoj plesnoj lekciji.
U redu.
- U redu.
Plesni pokret.
Jako dobro, jako dobro.
Utorak.
to je s tvojim dekom?
Odjednom je jako cool.
Ne znam to je njemu dolo,
ali ja znam da imam plesnu groznicu.
Jesi li spreman za
malo plesa?
Boe, daj mi snage.
Hej, Sam, sretan utorak.
Norbit.
Hej, Kate. Bok.
- Hajde, uzela sam nam stol.
Super. Radujem se tome cijeli tjedan.
Dobro.
Hej.
Hej. Tko je on?
Norbit, ovo je moj zarunik,
Deion Hughes.
Kako si, ovjee?
Sjedni, sjedni.
Ovo je tvoj zarunik?
- Da, gospodine.
Ba sam priala Deionu da smo ja i ti
bili prijatelji partneri u sirotitu.
Sad smo ja i ona prijatelji partneri.
Sram te bilo, ovjee,
to si tako pustio curu. alim te.
Deion ima iskustva s nekretninama,
pa e mi on pomoi kupiti sirotite,
Norbit. To je tako uzbudjivo!
Ne, ekaj. Ne, ne.
Uspori malo.
Mislim, ovdje smo samo
da razgledamo malo.
U redu? Ovo je njeno gnijezdo.
Ne elim da donese neke
nagle odluke
za kojima e kasnije aliti, zna?
Radila je prenaporno za taj novac,
zna na to mislim?
Deion, tako se dobro
brine za mene.
To je moj posao. Prestani.
Ok?
Zar ne volite utorke?
Lloyd, samo mi reci zato
mora tako prokleto boljeti.
to je, deko?
Osjea potres ili neku drugu
vrstu prirodne katastrofe?
To je samo moja...
Moja ena.
Mukarac treba vlastiti prostor.
Napokon! Za ljubav Boju.
Mojsije!
Vidjet u vas sutra na pikniku!
Kvragu, Norbit!
Koliko ti puta moram rei,
nemoj mijenjati moje sjedalo!
Nitko nije dirao tvoje
staro, glupo sjedalo.
Zato je onda tako pritisnuto?
Pa, zna, Rasputia,
puno jede u zadnje vrijeme
da je velika mogunost...
Da se auto smanjuje.
Moda se smanjuje.
Auto je sve manji.
Da, moda si u pravu. esto kii u
zadnje vrijeme. To je zbog vlage.
Od toga bi se smanjio.
- Ovo vrijeme je tako vlano.
Kako si mi ti?
Don`t cha wish your girIfriend
was hot Iike me
was a freak Iike me
Don`t cha
Gledaj kako me ovaj pas gleda.
Rasputia, to radi?
Zaepi!
Uspori! Udarit e ga!
- Sada te imam!
Prestani! Ne!
- Ulovit u te.
Rasputia, nemoj! Ne! Ne! Ne!
Znam to taj zvuk znai!
Lave! Kako si mi ti!
Lloyd!
Dosta je dosta.
Kuda ti misli da ide?
Lloyd je u bolnici zbog tebe!
Da, tako je.
Stavila sam njegovo dupe u bolnicu.
Stavila bi ga u mrtvanicu,
da nisi prkao po mojem sjedalu.
To mi je smanjilo
vozake vjetine.
Rasputia, ti si zloesta, sebina, hladna,
bezosjeajna ena i ja te naputam!
Ti me naputa?
- Da!
Pa, kuda misli ii, frajeru?
Nema love.
Nema obitelj.
Sve je na moje ime, auto, kua...
Ti si nita i nikad nee
biti nita bez mene, Norbit!
Norbit, ne moe otii!
Norbit, molim te, trudna sam!
Trudna si?
Oh, da, Norbite, zar ne vidi?
Dobila sam mali trbui.
I sise me stalno svrbe.
Oh, Norbite, bit emo obitelj.
Oh, Norbite, doi me zagrliti,
tatice, molim te.
Molim te, Norbite.
Razumijem, poni.
Znam tvoju bol.
Oh, da, znam.
Oprostite, snjeni zeko.
Ja ne dolazim u tvoje podruje,
ne radim gradske piknike.
Ali evo vas kod mene,
bavite se svodnitvom.
Ovo je samo tand za poljubac.
Zovite to kako elite,
ali Papa Dragi Isus
uzima pola.
Sada radi za mene.
Naravno.
Da probam robu.
Daj mi ju.
Masno.
- Masno.
Opet smo u poslu.
Ja elim biti kurva.
Kako da se prijavim?
Molim te, Isuse, pomozi mi!
Gledajte, karte! Karte, karte.
Pustite me! Pustite me!
Stanite u red sa svojim prijateljem.
Ima jednu, duo.
- Moemo li ii na skakanje?
Da, idite.
Duo, zna da te volim.
Volim ovu djecu.
Samo ne mislim da je
kupnja sirotita
dobar financijski posao.
To je sve.
Ovo nije financijska
odluka, Deion.
Mislila sam da razumije to.
- Ne. Razumijem, duo.
Ali ovo je poziv o kojem sam ti govorio...
Poslovni poziv, veoma vaan.
Priat emo o tome kad
se vratim u kuu, ok?
Nee ostati?
Ne, veoma je vano. Izvoli.
Halo? Nikad nije
lo trenutak za tebe.
Prestani!
Norbit!
Hej.
- Bok.
Nisam znao da e biti ovdje.
- Oh, da.
Ba sam vidio Deiona kako odlazi.
Imao je nekakvog posla za rijeiti.
S kime si ti ovdje?
Sa svojom enom.
Norbit, nisam znala da si
oenjen. -Jesam.
To je prekrasno. Stvarno.
- Hvala ti puno.
Pa, gdje je ona?
Tamo u onoj arenoj odjei.
Ona koja pria s curom na klupi?
Ne, ona koja sie
marmeladu iz krafna.
Oh, da. Lijepa je.
To je trenja.
Je li to trenja ili jagoda?
to moja djeca rade? Peter! Theo!
Ne elim da smetate.
ao mi je, go. Rice.
Go. Rice?
Moje ime nije ga. Rice.
Mislila sam poto ste
oenjeni za Norbita...
Tko si ti?
Kate, ovo je moja ena,
Rasputia Latimore,
a, Rasputia, ovo je Kate.
Drago mi je.
- Zdravo.
Kate je moja stara
prijateljica iz sirotita.
Latimore, kao Latimore Construction?
Da, tako je,
kao Latimore Construction.
Tako je. Zato?
Pa, ovo je savreno,
jer sam namjeravala doi
k vama zbog renovacije...
Nisam dola ovdje zbog toga.
Dola sam ovdje uivati u zabavi,
a ne priati o poslu.
Ako eli priati o poslu,
moj brat je Veliki Crni Jack,
tamo je kod plastinog oruja.
Idi tamo i priaj s njim.
Ja nemam vremena za to.
Naravno, ok.
Pa, hajde, idi.
Ok.
- Ok.
Doi ovdje.
- to je, Rasputia?
Razmilja o varanju, zar ne?
Mi smo samo prijatelji.
to sam ti rekla o prijateljima?
Idi mi po jo jedno vino.
Vrue je kao vrag ovdje.
Zar ne vidi da se znojim?
Rasputia, ne smije piti vino.
- Zato ne?
Trudna si.
- Trudna? Ja nisam...
Oh, to je bilo... lmala sam plinove.
Jo ih uvijek imam.
Evo tvojeg djeteta.
Sad mi idi po neko pie.
Blizanci!
Vratite se ovamo!
Moj Boe!
- Mii svoje debelo dupe.
Gledaj, pogodio si jednog!
Sredi ga, Veliki Crni.
Jesi li ti Veliki Crni Jack?
Kako vam izgleda?
Oh, dobro.
Ja i moj zarunik kupujemo
Golden Wonton...
Wongovo mjesto? Prodaje ga vama?
Da. Zato je to iznenaujue?
Gice Thomas, idemo.
Poinju s muzikom.
Sjajno!
- Hajde, idemo.
Moemo li zavriti kasnije?
Oito sada moram ii plesati.
U redu, duo. Idi plesati.
Sirotite je u igri.
Vratite mi eir.
Dajte mi eir!
Evo, uzmi joj eir.
Mislite da neu doi gore?
Doi u gore.
Mislite da se igram?
Daj mi odmah eir
ili u ti nogu otrgnuti.
Hej, Norbit, hajde!
Oh, ne. Ne mogu.
Rasputia me eka.
Hajde, plei s nama.
- Ne, zbilja, ne bi...
Nemojte misliti da neu ubiti dijete.
Ubit u dijete pred svima.
Male uline propalice.
Ok. To je to.
Sad je vrijeme za bol.
Plei, Norbit, plei! Hajde!
Moj eir!
Pada kia malih bjelkinja.
Moje molitve su usliene!
Bolje da se makne,
jer ja molim za Cadillac.
Mali gadovi.
Gdje je Norbit s mojim piem?
edna sam kao vrag.
Ne, nee.
On je poludio.
Kujo, to je moje vino!
Roendan mi je!
Roendan ti je?
Misli da ti je roendan?
Norbit ima pokrete! Da!
Oslobodila si ga, ha,
mala mravice?
Vidim to pokuava.
Vidim to pokuava uiniti.
Naprijed, Norbit! Naprijed, Norbit!
Hajmo, svi!
Naprijed, Norbit!
Naprijed, Norbit! Naprijed, Norbit!
Naprijed, Norbit! Naprijed...
Norbit!
Pokvareni zaposlenici?
Nelicencirani doktori?
Ru na muevom ovratniku?
Saznajte s kime ste stvarno.
Poaljite 29.95 dolara na
"Provjeri pozadine" potom,
na adresu 119, Locust FaIIs.
Hej, prijatelju partneru.
Bok, Kate. Lijepo te je vidjeti.
Kako si?
Ja sam dobro, ali kako
si ti i tvoja glava?
Oh, bolje sam.
Doktor je rekao da nije bilo moje
Afro frizure, moglo me je ubiti.
Jesi li siguran da si dobro, Norbit?
To zvui prilino brzo.
Oni rade neke testove.
Nadgledavaju me.
Ja se ne razumijem u ovo,
ali 110 puta u minuti,
to je prilino visoko. 120...
Oh, moj Boe, 130!
Moda je stroj pokvaren.
Ja u skinuti to.
Jeste li vi Deion Hughes?
Tko pita?
Mi smo Latimorei.
Da. Latimore Construction.
I mi vodimo ovaj grad.
Tvoja enska nam je rekla kako
planirate kupiti sirotite.
Kate ima svoje planove,
a ja imam svoje.
Izgleda da su jedini planovi
koje ti ima odlazak.
Ja neu ostati ovdje
odgajajui siroad.
Imam i vlastitu djecu koju ne odgajam.
Znai, samo si ju varao?
Recite joj njeno za mene,
hoete li? Ja idem!
Stani, igrau.
Mislim da ne shvaa bit.
Sirotite koje ona kupuje,
to je veliko imanje,
izvan grada je, u komercionalnoj zoni.
Ima i dozvolu za alkohol.
Zanimljivo.
To je savreno mjesto
za bar sa sisama.
Jesi li rekao ``bar sa sisama``?
- Sisama.
Sve smo pripremili.
Nazvat emo ga Bradavicopolis.
Bradavicopolis.
Dobro zvui, zar ne?
Priamo o preskupom
alkoholu koji emo zalijevati vodom,
i o velikim lanim sisama.
Sve e biti bez poreza,
ispod stola, ista gotovina.
Goleme pare!
Tako je.
Ti nam mora napraviti dogovor
i napravit emo te partnerom.
A to s Kate?
Ako se oeni za nju,
tvoje je koliko i njezino.
Norbit, zbilja elim
da bude dio sirotita.
Djeca su luda za tobom.
To su dobra djeca.
- Da.
Zna, sutra ih vodim u vonju
biciklom dolje kod jezera.
Zato ne bi doao?
Ne znam bih li mogao
na vonju biciklom.
Nikad... nisam znao kako...
Jo uvijek ne znam
voziti bicikl.
Nikad nisi nauio? Molim?
Pa, ti si otila,
i nitko nije bio tamo
da me naui.
A Wong ne vozi.
Radit emo neto drugo.
Vodeni park.
Djeca me mole da ih vodim tamo.
Ne znam za vodeni park.
Hajde, subota je.
Ne mora raditi.
Da, znam, ali to je park i ima vode,
i potencijalno se moe dogoditi
pakao ako ja tamo moda...
Hej, to radi s time, Kate?
Pa, morat u ti davati
okove dok ne kae da.
Hej, hajde, Kate.
Nemoj se igrati s time.
Ukljueni su. Vrue je.
- Odmaknite se.
Ne, nemojte se odmaknuti.
Stani, Kate.
Hajde. Da.
Da, da, da.
- Da, da, da! Ok, stani. Sestro!
Oh, moj Boe, Deion. Ovo je prelijepo.
Nisam znala ni da zna kuhati.
elio sam uiniti neto posebno
za tebe, zna, od srca.
Pa, osjeam to.
Uinimo to. Oenimo se, odmah.
Ja ne elim ekati.
Deion.
- Crkva je slobodna u subotu.
Jesi li ozbiljan?
Duo, mi pripadamo zajedno.
- Da.
elim. Subota.
- Da. Da!
Hvala.
- Oh, ne, hvala tebi.
Norbit!
Bok. Hej. Dobro jutro, Rasputia.
Dobro jutro.
Kako si ti ovo jutro?
Kuda ide?
Nigdje posebno.
Samo sam mislio otii do...
Mislio sam otii do "Divljih voda".
- "Divljih voda"?
Da, upao sam u to.
Bio sam u sirotitu u
kojem sam odgojen i...
Ljudi iz sirotita
vode drugu siroad na
"Divlje vode",
pa su me traili da doem
i vratim dug zajednici,
pa pokuavam dati svoj dio.
Hoe li mala mrava kujica biti tamo?
Misli na gu Ling Ling?
Zna da ne mislim na
gu Ling Ling.
Priam o onoj gospoici
s piknika.
Gospoici s piknika?
O emu pria, duo?
Ja ni ne...
ekaj, mislim da se sada sjeam.
Cura, imala je strano ime.
Neto rusko.
- Kate, kujo!
Kate! Naravno da je Kate.
Ne znam hoe li Kate biti tamo.
Nisam ni mislio o tome.
Nije mi prolo mislima.
Pitam se hoe li Kate biti tamo?
Jako dobro pitanje.
Pa, idem ja.
Ne!
Ti ne voli vodene parkove,
Rasputia. Ne.
Tko ne voli vodene parkove? Ja ih volim.
Oni su kao zabavni parkovi,
samo to ne mora sii s
vonje da ide na WC.
Kako si mi ti?
Super.
Izvolite. Zabavite se.
Izvoli, Brian.
Nick, evo i za tebe.
Djeco, budite dobri prema
gi. Latimore, ok?
Ok.
- Ok.
Kate, nadam se da ti ne smeta.
Zamolio sam Rasputiju da nam se pridrui.
Naravno da ne.
Drago mi je to si mogla doi.
Pa, hoemo li stajati ovdje cijeli
dan ili emo ui unutra?
Oprostite.
Oprostite, gospoo.
to je?
Nosite li donji dio?
Naravno da nosim donji dio!
Ok. Uite.
Kako se usuuje?
Ne, kvragu.
Kako si mi ti!
Ovo nije kao prava plaa,
jer na pravoj plai ljudi
hodaju okolo s ledom,
a moe kupiti razne ukusne stvari
poput sendvia i ipsa,
Mentosa i Skittlesa
i svakakvih uitaka.
Ovdje ne moe nita kupiti!
Pa, zna, ima
tand s povlasticama.
Ide ti?
Ne, ve sam jela.
Pa, mogla si me zavarati.
Oprosti?
Samo elim rei da si
premrava. Pogledaj se.
Veina mukaraca vole ene koje
imaju malo... Ili malo...
Ti nema nita.
Ti si samo koa i kosti,
samo sjedi u toj stolici
sva koata i mrava.
alim te.
Pa, ja mislim da smo svi napravljeni
tono kako smo i trebali biti.
Oh, ne. Neu. Ja sam kranka,
i ti nee sjediti tu i kriviti
Boga zbog toga kako izgleda, ok?
Ti si odgurnula tanjur.
Moj Norbit mi uvijek govori
da postoje dvije vrste ene,
velike stare dobre i
dobre stare velike.
Stvarno?
Tako je. Sestro, da ti kaem,
samo izmeu nas dvije,
ne mogu drati Norbita
dalje od mene.
On je najvei udak
kojeg eli upoznati
i on me stalno straga hoe,
pokuava me ugurati kroz
plou svaku veer.
Razmiljam o odlasku na
malu dijetu ili neto,
da mogu izgledati kao ti,
onda e on misliti da
izgledam odvratno
i napokon u se moi malo
odmoriti i naspavati,
jer on to eli cijelo vrijeme.
Samo bum, bam, bum, bum.
Ali nisam ljuta na njega.
Idem sigurno na dijetu,
slijedei tjedan.
Sada si idem po evape i po vino.
Kako si ti?
Gdje je tand s vinom?
Gica Thomas, svi idemo na
"Skok u prokletstvo". Hajde.
Polako, polako.
Netko e pasti.
Slomit ete si glavu napola.
Usporite!
ekajte me!
Kaem ti, naporno je loviti ovu
djecu po vodenom parku, zar ne?
Posebno za nas mrave.
Molim?
Nema veze.
Pa, Norbit, imam vijesti.
Deion i ja smo odluili
pomaknuti vjenanje.
Koje vjenanje?
Nae vjenanje.
Oenit emo se u subotu.
eni se u subotu?
Da, shvatili smo, zato ekati.
Zna?
Pa... estitam.
Hvala.
Da.
- Zbilja sam sretna.
I ja sam. Prekrasno je to.
Pa, evo ga,
"Skok u prokletstvo".
Idi se zabaviti.
Ja u te ekati na dnu.
Ti se idi zabaviti.
Ok.
- Ok.
Ok, djeco, jedan po jedan.
Valjda sam sada ja.
to ti gleda, Norbite?
Ba sam gledao... Neku djecu.
Ona e se spustiti niz tobogan.
elio sam vidjeti da e
djeca sigurno doi dolje.
Djeca, ha?
- Da.
Znai eli gledati kuju
kako se sputa niz tobogan?
Pa, pokazat u ti to.
Oh, ne...
Oprostite, gospoo?
Imamo ogranienje od 150 kila.
Ja nemam 150 kila.
Imam 85. Kako si mi ti?
To je bilo sjajno.
to je to?
To je Rasputia.
Pokazat u ti kako se
kuja sputa niz tobogan.
Ja se sputam!
Marijo, Majko Boja.
Uspori! Stani! Stani!
Kako si mi ti?
Zato se mora oeniti, Lloyd?
Stvari su ile tako dobro.
Evo ga.
Hej. Oprosti zbog potresa mozga.
U redu je.
- I udarca biem.
- I naoteenog trbuha.
I krvnog ugruka.
Nita.
Zna da je to tvoje dijete.
Zna da je tvoje.
Ima istu bradu. Istu usnicu.
To dijete ima istu glavu kao
ti i iste oi...
Idi po test. Napravi test.
elite uti rezultate testa?
U sluaju male bebe...
Test kae da je to tvoje dijete.
Kako si mi ti?
Latimore Construction,
Norbit na telefonu.
Hej, Norbit, Kate je.
Ima li naina da se sada
nae sa mnom u gradu?
Da, naravno.
Super. Ja sam u McCormicku.
Ok. Dobro.
Rasputia, zatrpan sam papirologijom.
Pitao sam se bi li mogla
odnijeti ove dozvole u grad za mene?
Reci mi kako ti ja izgledam,
kao da u nositi nekakve dozvole
u gradsku vijenicu za tebe.
Sam to napravi.
Ok.
Koje je to iznenaenje?
- Ne, neu ti rei.
Reci mi. to radi?
Ne do zadnjeg trenutka.
- to je?
Jesi li spreman?
- Da, to je?
Znam da ne misli da u
se popesti na tu stvar.
Mislim da e se popesti.
- Hej, nema anse.
Hajde! Gledaj kuda eli ii.
Sjajno ti ide.
Ima ga? ima ga?
Pazi na ogradu!
I na potanski ormari.
Rasputia, liioci iz Crestviewa
su se otrovali hranom.
Bljuvotina je posvuda!
Zna da ti isti svu
bljuvotinu. Ti to uini!
Ne osjeam se sigurno.
- To! Ide ti sjajno!
Da.
Cvijee kod Drummonda
se prevrnulo!
Pa, idi oistiti to sranje!
Rasputia?
Ti to uini!
Imam ga!
- Idi!
Shvaam! Ide mi to!
Ide ti! Ali uspori!
Kako?
- S konicama!
Oh, ne. Jesi li dobro?
Da. Zapravo, to je bilo zabavno.
Hajde.
- Ok, pomozi mi.
Ok?
- Da, da.
Veeras idem do Giovannija
da odaberem hranu za svadbu.
eli li doi? Pomoziti mi da odluim?
to je s Deionom?
Ne vjerujem mu to
se tie hrane.
Napravio je veeru neku
veer za nas.
Imalo je okus kao
jeftina dostava.
Pa, ja idem.
- Dobro.
Pa, samo moram po svoju haljinu,
a onda se moemo nai, recimo oko 19?
Ok, to je sjajno.
Savreno, Norbit.
- Ok, vidimo se u 19.
Norbit!
U redu. Da, Norby.
19 sati, nemoj kasniti.
Vi ste perverznjaci.
Svia mi se.
to nije u redu?
Jesi li siguran da ne brzamo?
Znam da ne brzamo.
Ne bi mogao biti sretniji.
Norbit, to je spoj.
Nije. Ona eli nekoga...
Plaa li za ovaj
sastanak veeras?
Naravno da ne!
Onda je to spoj.
Nemoj svodniku priati o njegovoj igri.
Hajde, duo.
Hvala.
- Carmen, duo!
U redu.
Za koga se ti sreuje?
Zdravoo, Rasputia. Pa, to je lijepo.
Da, dobro.
Zato pokuava danas izgledati ljepe?
Samo pokuavam biti cura.
Moj zarunik voli kada
se brinem za sebe.
Meni izgleda da je ta
riba ve u mrei.
Izgleda kao da eli
ugrabiti novu ribu.
Molim? Ne. Boe. Nemoj biti smijena.
Ti si oenjena. Ti si ovdje.
Ja ne radim ovo za svog mua.
Curo, ja ovo radim jer
moram odrati reputaciju.
Svi u ovom gradu znaju da je
Rasputia Latimore zgodna. Zar nisam?
Zgodna si, curo! Zgodna si.
Svi znaju.
Ali ak i osjetljivi cvijet poput mene
treba malo vode s vremena na vrijeme.
Ili malo luga u kuhinji da joj
pomogne izravnati latice.
Kako si mi ti?
Rasputia.
Helga te eka s
voskanjem bikini zone.
Stiem, curo.
Moram ii, curo. Svako malo
moram pokositi travnjak.
Ti se samo pobrini da je
ovo ureivanje za tvog zarunika.
Helga, stiem, curo.
Pun je mjesec, takoer.
Idemo, draga.
Traila sam Norbitovu
policijsku zvidaljku.
to ima?
Je li sve po rasporedu s vjenanjem?
Imam vlastite probleme,
ali rijeit u ih.
O kakvom ste to problemu priali?
Dozvola za alkohol u sirotitu.
Nee se prebaciti kada se
promijeni vlasnik imanja,
nee bez jednog od ovih
zahtjeva za transfer.
Da, a dobivanje nove dozvole
bi moglo potrajati godinama.
Da, ostali bi bez posla
prije nego smo poeli.
Misli da moe nagovoriti
Kate da to potpie?
Naravno da ne. Ona
planira zatvoriti restoran.
Podiglo bi preveliku sumnju.
U redu, pametnjakoviu,
to emo onda sada?
Da.
- Da.
Norbit.
Kuda ide, Norbit?
- Sjedni.
Momci, rekao sam Rasputiji
da treba popraviti zahod,
a ona je rekla da ja to rijeim,
pa zato idem to rijeiti.
Zaboravi to.
Ne mogu. Ne, momci,
to je plutajua mina.
Moram se pobrinuti za to.
- Rekao sam da zaboravi na to.
Trebamo te da potpie
ove papire veeras.
Oh, ne. Ne mogu veeras.
To je plutajua mina.
Moram se pobrinuti...
Norbit, ako ne uspije
potpisati ove papire veeras,
ne moemo poeti s
remodeliranjem sirotita.
Tako je.
Sranje. Veeras radim svoje stvari.
Imam stvari za obaviti!
Norbit, bolje ti je
da pronae Kate Thomas
i nagovori ju da to potpie.
Da.
Kate Thomas?
elite da odnesem ove
papire kod Kate Thomas?
Da.
Ok, to je vanije.
Ja u rijeiti to za vas.
Odnijeti u ovo do Kate Thomas.
To sam ti rekao da uini.
- Digni svoje dupe.
Ja u ovo odnijeti Kate
i odvui svoje dupe do
Kate Thomas odmah.
Ispriajte me.
Pustite me da proem.
Prolazim. Bok.
- Kurvice.
Da, jesam kurvica.
Kate Thomas.
Hej, oprosti to kasnim.
Vrijeme je za svodniki
makeover. Uinimo to.
U redu. Ali nita sjajno.
elim biti sjajan, ali ne...
Otmjenost.
E, to je svodnitvo.
U redu, kosa je vea.
Ok. Valjda je to to.
Hvala vam puno na pomoi.
Hvala to izgledam zakon.
Izgleda stvarno zakon.
Izgleda dobro.
- Hvala, momci.
Rijei to za nas.
- Rijeit u.
Hodaj onako, Norbit.
Da. Norbit!
Vau, Norbit!
Pokupio sam ovo na cesti,
jer je ovo obian sastanak.
Naravno. I donio si ga s
korijenom. To je lijepo.
Norbit!
- Hej, Sam.
Obuen si da ubije, ha?
Katerina, izgleda prelijepo.
Doite sjesti, molim vas.
Radim svoj specijalitet
samo za vas.
Jesi li napravio moje omiljeno jelo?
to misli?
Ja u uzeti cvijee i
staviti ga u vodu, ok?
On je dobar ovjek.
Tvoje najdrae jelo?
Izgleda da ti i Rasputia
esto ovdje dolazite, ha?
Oh, ne. Prije jesmo,
ali ona je dobila doivotnu zabranu
jer je Sam imao
sve-to-moe-pojesti buffet,
a ona je to shvatila kao osobni
izazov, pa je postalo jako runo.
elim nazdraviti.
Oh, naravno.
Za stare prijatelje.
Bili smo prijatelji partneri,
Norbit. Bili smo.
Kaem ti, zna,
nekad mislim da se nikad
nisam trebao oeniti za Rasputiju.
Kako to misli, Norbit?
Ja sam bio stvarno mlad,
a ona se priljepila za mene
i pomogla mi da se uklopim,
dala mi je obitelj, pa...
Mi nismo nikoga imali, Norbit.
Mislim, tko nas moe kriviti
to se elimo osjeati sigurno?
Da, sigurno.
Kao ti i Deion?
Da.
Mislim, drugaije je
s Deionom, oito.
Pa, to to ima ovdje?
To su papiri za konstrukciju,
dozvole i stvari koje
mora potpisati.
Kate, mogu li te pitati neto osobno?
Naravno. to?
Voli li Deiona?
Naravno. Da.
Zato bi se inae enila za njega?
Zar ne?
Donio sam ti pizzu.
- I vrijeme je.
Skoro sam nestala koliko sam gladna.
Norbit vani prazni movaru ili neto.
Da, on sigurno prazni movaru.
On prazni movaru kao lud.
Zato me tako gleda?
- Gdje je Norbit?
Prazni movaru.
I zato me tako gleda?
On je vani u umi, prazni movare.
Rekao sam ti prije.
Ja ne znam nita.
Ja ne znam nita, ok?
Na spoju je s onom
zgodnom mravicom!
Vrijeme je za bol!
Ja neu ovo trpiti!
Ne. I na kraju je opet
prkao po mojem sjedalu?
Kvragu, Norbit!
Zbog njega sam unitila svoj auto.
To je to.
Ovdje je uvijek tako lijepo.
Mirno.
Zdravo, Kate, Norbit.
- Hej.
Nisam znao da je netko ovdje.
Spremao sam se zatvoriti.
Zna, Kate,
ovo se tako brzo dogodilo
da sam shvatio da nismo
imali vremena vjebati.
Oh, da, tako je.
Zato se sada popni ovdje.
Da ti barem pokaem
gdje e stajati.
Hajde.
- U redu.
Rasputia. Zna da ti ovdje
nije dozvoljeno ui.
Kvragu s time. Gdje je Norbit?
Ne vidim Norbita.
Je li netko vidio Norbita?
Ne.
- Nije bio ovdje.
Tko je onda jeo puriinu guzicu?
Bjeite!
U tom trenutku e
rei svoje zavjete Deionu.
eli li to vjebati?
Pa, jo nisam stigla do toga.
Jo ne zna to e rei?
Pa, to bi ti rekao, Norbit?
Ja ne znam.
to bih ja rekao?
Norbit!
Don`t cha wish your girIfriend
was hot Iike me
was a freak Iike me
Don`t cha
to bih rekao da ja
govorim zavjete?
Valjda...
Kate,
cijeli dan mislim na tebe.
A kada nisam blizu tebe,
razmiljam samo o tome
da budem blizu tebe.
A kada si blizu mene,
osjeam da sam u miru
sa cijelim svijetom.
Znam da...
Znam da nikad neu
traiti Boga za neto
jer dok god imam tebe
u svom ivotu,
imam sve to sam uvijek elio.
Jedina stvar koju zbilja elim
je provesti ostatak ivota pokuavajui
tebe usreiti kao to si ti mene.
Jer te volim, Kate.
Volim te.
Ne znam. Neto takvo.
A nakon zavjete ete...
Ok.
Oh, moj Boe.
ao mi je, moram ii.
ao mi je.
Neugodno.
- Da.
Daj mi tu ipku.
Moram nekoga ubiti.
Kvragu!
Ja sam kranka. Zbog tebe
psujem u crkvi, Norbite.
Dok nas smrt ne rastavi, ha?
Ok, Norbit.
Izgleda da si pomaknuo
prokleti raspored.
Opet psujem.
Moli se, kujo, moli se.
Oe na, koji jesi na nebesima,
sveti se ime tvoje.
Doi kraljevstvo tvoje, budi volja tvoja,
kako na nebu tako i na zemlj.
Kate, molim te.
Kate, molim te, ao mi je.
Kate, molim te,
stani i priaj sa mnom.
Molim te, Kate.
Priaj sa mnom.
Ne mogu, Norbit.
Sada sam previe zbunjena.
ao mi je. Ja sam kriv.
Nisam te smio poljubiti.
Ne.
eljela sam da me poljubi.
Zato sam toliko zbunjena.
Laku no.
eljela je da ju poljubim.
Gdje su papiri, Norbite?
- Imam ih ovdje.
Sada ne bih elio biti ti.
Zato?
Ui u kuu.
Ui unutra.
Naprijed, budalo.
to eka?
Ui unutra.
Zdravo?
okoladice, doma sam.
Lizaljka?
Pota.
Oekuje pismo, Norbite?
Prestraila si me.
Ne, samo sam gledao.
Kako ti je bilo na spoju?
Spoju?
To nije bio spoj. To je samo...
Bio sam na probi za
vjenanje od one.
To je sve. Nije to bio spoj.
Oh, stvarno?
Lloyd. Jesi li to ti, Lloyd?
Lloyd, to u uiniti?
Ubij kuju.
Oprosti? to si rekao?
uo si me. Rijei je se.
Sredi ju. Zavri s njom.
Hej. Lloyd, ti pria.
Oduzela mi je noge, Norbite.
Oduzela mi je noge.
Zna kako je biti pas bez nogu?
Ne mogu jednu dignuti da piam.
Ne mogu vie ni eviti, Norbit.
eva je bila moja stvar.
to je ovo, Norbite?
Nekakva udna, sotonska
krumpirska umjetnost?
to je ovo?
Izgleda kao kiselina koju
koristimo kod kamenoloma.
Tono!
Ali ovo je lice male ljepotice.
Norbite, ako ju ikada opet vidi,
ako ikada opet pria s njom,
ako ikada pomisli na nju,
ovo e joj se dogoditi.
Kako si mi ti?
Shvaa li, Norbite?
Deion, mislim da bi
trebali malo usporiti.
Nije stvar u tebi, nego u meni.
Ako usporimo, ja...
Dobro, budna si.
Deion, moramo priati.
- Da, moramo.
Ba sam bio u Latimore Constructionu,
zna, s planovima za renoviranje,
i pronaao sam ovo na
stolu Velikog Crnog.
to je to?
To je zahtjev za obnavljenje
dozvole za alkohol u Golden Wontonu,
stavljeno u ime Latimorea.
Molim?
Duo, juer si ih potpisala.
Pogledaj datum.
Ne, ja nisam nita potpisala.
Samo neke dozvole koje
mi je Norbit dao, ali...
Pa, jesi li ih proitala?
Ne.
- Ne. Super.
Ali ne shvaam, Deione.
Zato Latimorei ele obnoviti
dozvolu za toenje alkohola
u sirotitu?
Ljudi kau da se ve godinama
ele doepati tog sirotita.
Oito ga ele pretvoriti
u striptiz bar.
Odvratno.
Prvo e oistiti podrum,
onda e oistiti garau,
onda e otii gore i
oistiti tavan.
Mi nemamo tavan.
Onda sagradi tavan, Norbite!
A onda ga oisti!
Ja se idem gore okupati.
Kujo! Kujo!
Napokon.
Trebalo mi je ovo.
Da potopim ovo dupe.
Kako si mi ti?
Dobro i vrue.
Zvui kao da kii vani.
Oh, ne.
Kate!
Norbit.
Ovdje sam.
Moram priati s tobom.
Zna li to je bilo u onim
papirima koje sam sino potpisala?
Da, dozvole za konstrukciju.
To nije sve.
Norbit.
Samo idi, Kate!
Odlazi odavde!
Molim?
ula si to sam rekao!
Odlazi odavde! Brii!
Latimori pokuavaju preuzeti
sirotite, Norbite.
Pa, idi pronai nekoga
kome je stalo,
jer meni sigurno nije!
Nije te briga?
- Nije me briga.
I nije me briga ni za tebe!
- Norbite.
Jedina ena koju sam ikad volio
i do koje mi je ikad bilo stalo
je moja draga ena Rasputia!
Ali sino...
Sino sam te samo pokuao poeviti,
zna, pojebati?
Ali sada shvaam da mi
to ne treba!
Jedino to mi treba je moja
prelijepa, dragocjena ena Rasputia!
Ona je sve to mi treba,
pa ti moe slobodno otii,
lagana eno! Tko te treba?
Kvragu, Norbit.
Je li ova mravica
shvatila tvoj plan?
Curo, ti ne shvaa, zar ne?
Norbit te je izigrao.
Nagovorio si ju da potpie
one papire, zar ne?
Da, draga.
On ti smjeta od trenutka
kad si dola ovdje.
Kako si mi ti?
Nemoj vie nikada priati sa mnom!
Kate.
Kvragu, Norbit,
danas svakoga ljuti.
Nemoj vie nikada priati sa mnom!
Nikad vie!
Hej, Norbit.
G. Wong,
to vi ovdje radite?
Samo sam iao u etnju, Norbit.
Samo sam iao u etnju.
ivim dugo u ovom susjedstvu.
Dugo.
Uskoro u otii.
Dok gledam po ovom susjedstvu,
shvatio sam da nema dobre
kemijske istionice.
Mogao bih masno zaraditi.
Zato ima koveg?
Odlazim iz grada.
Naputam ga zauvijek.
Molim? Naputa grad?
Mislio sam da e ostati ovdje,
da e pomoi Kate da vodi sirotite.
Ona se sutra eni za Deiona,
pa nema razloga da ostajem ovdje.
Nema razloga?
Ne, ona me ne eli ni vidjeti.
Uostalom, na kraju u
opet zavriti povrijeen.
Norbit, sluaj me.
Ti si mi veoma poseban.
Volim te kao vlastito dijete,
kao muko dijete, ne ensko.
Wong je jednom imao ensko
dijete u angaju.
Kada je imala dvije godine,
mijenjao sam ju za jaka.
Takve se stvari dogaaju u
Kini s vremena na vrijeme.
Jaka je teko pronai.
Da, naravno. Cijenim to.
Ne moe bjeati od
svojih problema, Norbit.
Crnci tre brzo,
ali problem jo bre.
To je rasistiki.
Da. Wong je veliki rasist.
Ja ne volim crnce. Ne volim ni idove.
Ali oni vole kinesku hranu.
Tko bi rekao.
Uvijek zapamti dvije stvari, Norbite.
Prvo, iako si veoma ruan,
unutra si jako snaan, kao ratnik.
I drugo, pota kasni petkom.
"Wong" kemijska istionica.
Mogao je to biti veliki posao.
Ne mora niti istiti nita,
samo poprska bjelilom.
Gospodine...
Moram upozoriti Kate.
HaIo?
Halo, Kate. Kate, Norbit je.
Moram priati s tobom.
Molim te, nemoj me vie zvati.
- Ne, Kate, veoma je vano.
Kate?
Ide nekuda, Norbit?
Ne, ja sam... Ne.
to sam ti rekla o
odlasku iz kue?
Samo sam izlazio na svje zrak.
Ne ide ti nikuda dok ne
zavri ovo vjenanje.
Previe nam toga ovisi o tome.
to vama ovisi o tom vjenanju?
im tvoja prijateljica
kae, ``uzimam,``
Deion i mi emo pretvoriti
sirotite u striptiz bar.
to e biti s malom siroadi?
Mogu i oni doi,
ako e platiti ulazak.
Sveti Josipe, zaustavi njihov zli plan.
Odvuci dupe u podrum.
Gubi se dolje!
Ovo je ludnica! Ludnica!
Hajde, Rasputia! Zakasnit emo.
- Da.
Bolje vam je da me
prestanete pourivati.
Za ljepotu treba vremena.
To se ne dogaa jednostavno.
Oh, ne.
Ti izlazi iz auta.
Ostat e ovdje da se
pobrine da Norbit nikuda ne ode.
Molim? Zato ja moram ostati?
Jer svi znaju da si najpametniji.
Tri minute do nastupa.
Nije prekasno odustati.
Ne, spremna sam.
Ok. Izgleda prelijepo.
S- N-A-G-A.
Vjebanjem do gubitka kila.
to Latimori rade ovdje?
Ne brini se. To je tvoj dan.
Izgleda prelijepo.
Lud sam.
Korak, korak, korak...
Norbit!
Norbit? Norbit?
Oh, kvragu. Pobjegao je.
Norbit! Norbit!
Tvoje dupe je moje, Norbit!
Da.
Sada? Sranje.
- Je li on dobro?
Norbit je pobjegao. Ide ovdje. Hajde.
Nee.
Norbit dolazi.
- Stvarno?
Moramo nekako zadrati vjenanje.
Smirite se, g. Wong.
Ja sam upropastio dovoljno vjenanja
u svoje vrijeme. Sredit u ja ovo.
Dragi moji,
okupili smo se danas ovdje da
spojimo ovo dvoje u svetu zajednicu.
Sue, ja prigovaram!
Prigovarate? Gospodine,
jo nismo doli do tog dijela.
Onda uranjeno prigovaram,
veleasni.
Bez uvrede, brate, ali mi
pokuavamo nastaviti s ovime.
Pa, ako elite nastaviti, znate...
Morate koristiti veliki ``L``.
Lezbijke.
Ne, ovjee.
Ne priam o lezbijkama.
Iako, kasno u noi.
- Da.
Zar ne?
Ne, brate, mi priamo o ljubavi.
- Ljubavi.
Ljubav je motor koji vodi
vlak naprijed, natrag,
sa strane u stranu,
uokolo ljubav ide.
Razumije me? Ja u ovo rijeiti.
Ja ne priam o 20 dolara,
zadnjem sjedalu auta,
hopa-cupi, jupi-jupi.
Ne.
- Ne.
Priam o dobroj, cjelovitoj ljubavi
potvrenoj s osam vanih vitamina.
To kota oko...
Koliko kota?
Oko 136 dolara, od ponedjeljka do petka.
212 dolara vikendom.
Zbog inflacije.
Mogu li dobiti ``Amen``?
Amen!
Kuda ti ide, Norbit?
Ne tie te se, Rasputia!
Pogledaj se, budalo.
Ne zna ni bicikl voziti.
Oh, da, znam, jer me je Kate nauila!
Brao i sestre.
Ovo je za brau.
Kada kupite one na kojima pie,
``Napravljeno za njen uitak,``
preokrenite ih i bit e
napravljeni za va uitak.
Mogu li dobiti ``Amen``?
- Amen!
Kad ve priamo o
rebarcima i uitku...
Da. U limitiranom vremenu,
ponosni smo vam predstaviti
naa rebarca peena na rotilju,
sa hrenom, senfom i
maslacem od kikirikija,
s malo Jagermeistera
popricanog s liem kamilice,
sa salatom s hrenom i maslakom
na krevetu od rie.
Kupite jedan Pimp Platter,
dobijete kosti besplatno.
Ne, ne, ne! Dosta je prie.
Vrijeme je da se vratimo na vjenanje.
Nikad nije dovoljno prie
kada pria o ljubavi, brate.
Zar nije tako?
- Da!
Da ujem kako to kaete, ljudi!
Ljubav!
Da ujem zbor kako to pjeva!
Skinut u ti glavu.
- Rasputia.
to je?
- Auto!
Briga me za auto.
Spremna sam umrijeti.
Auto!
Spremna sam umrijeti!
Spremna sam umrijeti.
Neu ti dopustiti da mi upropasti
Bradavicopolis! Kvragu!
Umrijet u. Umrijet u ovdje.
Vozi auto, kvragu!
to ima, bijele?
Plati za svoje grijehe.
Promijenit emo ti ime u Leroy.
Amen!
Dosta je!
Dosta je! Dosta! Dosta!
Zaustavite muziku!
- ekajte.
Zaepite! Vas dvoje, zaepite!
To je to. Sad je vrijeme
za mua i enu.
Idemo, sada.
Vrijeme za mua i enu.
Dragi moji,
okupili smo se ovdje danas...
Ja prigovaram!
Oh, za Boga miloga!
Norbit.
- Norbit.
Norbit
Ovo vjenanje je prijevara
i ja sam ovdje da to zaustavim.
Norbit, to radi?
Prvi sam puta mukarac
u svome ivotu. Kate...
Kate, volim te.
to si sada rekao?
ula si to sam rekao.
Ja volim Kate!
Tako je. Volim te, Kate.
Zadnja 2 tjedna koja sam proveo s
tobom su mi znaila vie
nego moj cijeli jadni ivot
s tobom, Rasputia!
Gotovo je! Norbit Albert Rice
vie nije tvoja kuja!
Mrtav si! Makni se s mene!
Makni ruke s mene, Crni.
Nemoj me udarati.
to je s tobom, curo?
to ti je? Makni se s mene.
Ne pria tako sa mnom.
Ne, ekajte!
Ne, duo, on nam
kvari vjenanje.
Vratimo se svadbi.
Upravo smo uli savjet za
kondome od biveg svodnika.
Mislim da moemo preivjeti
nekoliko rijei od Norbita.
Deion je laov. On se eni za
tebe da dobije tvoj novac.
Molim?
On i Latimori.
Oni su sve ovo smislili.
On se enio 4 puta u zadnjih
6 godina za 4 razliite ene,
i prevario ih je za 300000
dolara u razvodnim parnicama.
uo sam sve o tome!
I jo neto.
eljeli su ukrasti sirotite od tebe.
Zbog toga se sve ovo dogaa!
Ti si lud! On je zaljubljen u tebe.
On izmilja sve ovo.
Oh, da? Ja sam lud?
Ja sve izmiljam?
Da, izmiljam.
- to kae na ovo, onda?
Ovaj dokaz to imam.
Pogledaj ovo!
Ovo, dobro...
Prije nego je palo u jezero,
imalo je brojeve
i imalo je informacije.
Na njemu su bila imena ljudi,
datumi i adrese
i svakakve inkriminirajue stvari.
Pao sam u jezero, pa ne moe proitati.
Ali deko, sredio sam te!
To je lijepo, Norbite. Zbilja lijepo.
Jesi li to sam napisao? Jadno.
Kate, mora mi vjerovati.
Da, vjeruj njemu, Kate.
Sjea se da ti je on dao one
papire za krau sirotita?
Sjea se toga?
Vjeruj njemu. Hajde.
ao mi je, Norbite.
Vie ti ne vjerujem.
Vidi, vidi, Norbit. Opet si izgubio.
Jednom gubitnik, uvijek gubitnik.
Ajmo! Idemo!
Da, mislio sam da e
tako gledati na to, Kate.
I zato sam odluio
pozvati neke od
Deionovih bivih ena,
pa ti moda mogu same rei.
Dame!
Zdravo, Antoine.
Traila sam te.
- Tatice!
Antoine? Rekao mi je
da se zove Luther!
Tko je ta kurva?
Meni je rekao da je peder.
Ne, ne, ne. Zamijenile ste me s mojim
gay bratom blizancem, Antoineom Lutherom.
Mrtav si, sponzoruo!
- Vrati se ovdje!
Idem ja!
Izgleda da je vjenanje otkazano.
Crkva!
Kvragu, Norbit!
Ulovite ga!
Norbit!
Marijo! Isuse! Noa! Kriste!
Dobro.
Ide nekuda, Norbite?
Zajebao si, deko.
- Tako je.
Sad e platiti. Masno!
Latimore! Makni ruke s njega!
Vrati se u svoj duan, Abe,
prije nego i tebe ubijem!
Morat e i mene ubiti!
Da, i mene isto!
Rasputia!
Kako si mi ti?
Prebit u te kao vola.
Gledajte svoja posla.
Gubite se odavde.
Nisi valjda!
Pa-pa.
Navalite, droljice!
Ne, nee.
Ga. Henderson si je zabrijala.
Luda starice.
Kako si mi ti?
Maknite mi se s puta.
Njegovo dupe je moje.
`Sputia? Rasputia?
Sjea se ``dok nas smrt ne rastavi,``
zar ne, Norbite?
Ne!
Kite kujo!
Je li me netko nazvao kitom?
Da, i kujom!
Bingo! Ravno u rupu!
Idemo ih srediti.
- Mrtvi smo.
Oh, sranje! Oh, sranje!
Norbit!
Jesi li dobro?
Dobro? Ovako dobro se
nisam osjeao u cijelom ivotu.
Doi ovdje.
Ponosan sam na tog deka.
Da, veoma sam ponosan na Norbita.
On mi je poput sina.
ao mi je to sam sumnjala u tebe.
Na kraju, moe se rei da
je sve super ispalo.
Kate i ja smo preuzeli sirotite
i to je bilo ostvarenje sna.
I oenili smo se. Opet.
Volim te, Kate.
Takoer.
Sada te proglaavam
svojom enom.
Ja tebe proglaavam svojim muem.
Moe poljubiti mladu.
Kako to mislite, ``Fuj``? Nije fuj.
Lijepa stvar je kada mukarac ljubi enu.
Ling Ling.
Doi ovdje tako lijepa.
Sada vas proglaavam
muem i enom.
to se tie Rasputije
i ostalih Latimora,
vie nismo uli za njih.
Glasine su da su negdje u
Meksiku otvorili klub.
Valjda ive svoj san.
ovjee, zar nema
ljepe cure od toga?
Naa najbolja sada izlazi.
Rasputia!
ekaj, Pepe.
Nita ne ulazi tu ako nema
rije ``kuna`` na sebi.
Preuzeto sa www.titlovi.com