www.titlovi.com
Sjediš u svojoj lijepoj kući
čistih podova,
sipaš flaširanu vodu u cvijeće
za Dan zaljubljenih.
Misliš da si frajer?
Gdje su mi cipele?
Reci mi, frajeru.
Danju radiš u jami, reci mi, frajeru.
Svi smo dovoljno impresionirani, gđo Ejms.
Nema ovdje gospođe.
Ne. Nisam otišla u policiju.
A šta ste uradili?
Ono što sam morala.
Keren, prestani plakati.
Semi, idemo!
Trebao te je još više izudarati.
Pogledaj mi lice.
Ne sliježi mi ramenima!
Semi, prokletstvo!
Smiri se.
Mama...
Hajde, uđi unutra.
Dobra djevojčica.
Ko je dobra djevojčica, a?
Ne vraćamo se, jel' tako?
SJEVERNA ZEMLJA
1975. g. rudnici gvožđa u sjevernoj Minesoti
su zaposlili prvu ženu rudara.
Do 1989. g. broj muških radnika je
nadmašivao ženske u odnosu 13:1.
Inspirisano istinitom pričom
Sjeverna Minesota, 1989. g.
Hajde.
Zdravo, mama.
Dragi Bože.
Dobro sam. U redu smo.
Pozdravi unučad.
Kako si, Ijepotice?!
Zdravo, bako.
Radiš do kasno?
Pa...
Uhvatio te sa drugim muškarcem?
Zato je digao ruku na tebe?
Zaista me pitaš to?
To nije bilo prvi put da
ste razočarali oca, zar ne?
To nije bilo prvi put ni da
je on mene razočarao.
Koliko ste imali godina
kad ste rodili prvo dijete?
Hvala.
Bobi Šarp. Prebiću te.
Hoćeš li da odemo odavde?
Ko je Semijev otac?
Ne znam ko je Semijev otac.
Zato što ste imali
mnogo seksualnih partnera?
Tijelo Hristovo.
Tvoja kćerka je bila Ijepotica.
Pusti me!
Momci, prestanite.
Jadna Alis. Ta djevojka je od samog
početka pravila samo probleme.
Već ima dvoje djece od
dva različita oca.
Djeca su razgrabila moje kolače.
Niko ih bolje od tebe ne pravi.
Ne znam šta stavljaš u njih, Alis,
ali je sigurno nešto zabranjeno.
Da.
Čini se da ih svi vole.
Sigurno je bila s drugim.
I ja tako mislim.
Zato ih je odveo na razgovor
u šupu. Da to rasprave.
Mislim, i meni se to mnogo puta
desilo dok nismo raščistili.
Kad ste prvi put čuli da
rudnik zapošIjava žene?
Dignite malo glavu.
Bože! Glory!
Da. Nema šanse.
Džoisi. Nema šanse.
Da te vidim!
Odrasli smo.
Da. Porasli smo.
I udata. Ko je srećković?
Bože.
Dobro. Ko je nesrećković?
Ja, predpostavljam.
Priča je užasna.
Ode mu na posao
i ispričaš njegovim prijateljima
da voli da nosi tvoje gaćice.
A da ispričam istinu?
Tuče ženu.
Ali to nije dovoljno, zar ne?
Mala, dobra si.
Vratila sam se kod roditelja,
samo što sad moram hraniti još dvoja usta.
Rudnici zapošIjavaju, znaš.
Šta radiš tamo?
Sekretarica?
Ne.
Vozim kamion.
Ti voziš kamion?
Prva žena u istoriji.
Šta kažeš, a?
Zvuči čudno.
Nije lako, toliko ti mogu reći.
Zlato za zlato.
Ne bi trebala bacati sa pivom.
Ravnoteža.
Svi znaju da ne mogu bacati
strelice sa pivom u drugoj ruci.
A sa sodom?
Ne.
Strelice znaju. Zna se da pikado
nikad neće postati olimpijska igra.
Pijem u to ime.
A da častimo djevojke još jednom
turom pića i provjerimo teoriju?
Možda kasnije. U redu?
Bože, Glori.
Ako planiraš raditi
u rudniku, onda to sranje moraš ignorisati.
Ko kaže da ću raditi u rudniku?
Želiš li zarađivati istu
platu kao i otac ti?
Sad hoćeš da budeš lezbejka?
Ja hoću da budem lezbejka.
Zašto moram da jedem
kad nisam gladan?
Zato što Ijudi
gladuju u Kini.
Ljudi gladuju upravo ovdje.
Očistite tanjire, oboje.
Još se nisam odlučila.
Rudnik plaća šest puta više
od onoga što sad zarađujem.
Znaš li ti uopšte koliko se nesreća
tamo desilo od kad je sve to počelo?
Neko će da umre zbog te žene.
Ne mogu sebi priuštiti svoj
stan ostanem li prati kosu.
Zato ostani ovdje.
Ne bi trebala živjeti sama sa djecom.
Bolje da žive sa svojima.
Sve je čisto.
Kako čisto?
Niste trudni.
Već sam vam to rekla.
Kompanija želi biti sigurna prije nego vas zaposli.
Obrišite se s ovim.
Voljno ste se podvrgli
pregledu, je li tako?
Da. Podvrgla sam se.
Prije razgovora te prvo
raskreče i malo pogledaju unutra.
Dođi, dušo.
Zdravo, Džoisi.
Šta radiš ovdje Ulein?
Došao sam da te vratim kući.
Keren, u kuću.
Misliš da je sve u redu. Nije!
Ulazi u auto!
Gotovo je!
Šta kažeš da ostavimo tatu i
mamu da razgovaraju na samo?
On mi nije otac.
Muž ti je, znaš.
Tuče me, mama.
Stalno, i veoma jako.
Muškarcu treba posao.
Kažeš da me tukao zato
što je besposlen, to kažeš?
Samo razmišIjam.
Svako treba da ima svrhu.
Tvoja svrha su ona djeca.
Tvoj otac ima pravo.
A prihvatiš li posao u rudniku
obrukaćeš ga.
Razmisli o tome.
Semi, otvori kasetu.
Na vrhu je parče papira.
Drži ga na tabli, hoćeš?
Zdravo.
Izvinite zbog ovoga.
A zašto nam služe gostinjske sobe?
Hajde, pokazaću vam vašu sobu.
Ovo je Kajl.
Zdravo.
Kakva kuća.
Mnogo posla u njoj.
Koliko će dugo ostati?
Ne znam. Malo.
Dobro znaš da tako nešto
ne postoji.
Ma daj.
Kakva je to djevojka rudar?
Dobro, šta si lauboj ili kaubojka?
Kaubojka.
Ne. Tamo nisi.
Tamo treba da si kauboj.
Šta je to? Mislila sam
da je koristiš za ruke.
Usmrde se, ako ih ne zaštitim.
Znaš da nas ne žele tamo, jel' tako?
Da, shvatila sam to.
Rudnik je usrana jama.
Prljavština svuda i veoma bučno.
Kopaćete, dizati, voziti
i raditi druge poslove, koje žena ne bi trebala
raditi, ako mene pitate, ali
očito me niko nije pitao, zar ne?
Ti mora da si Henkova kćerka.
Kasniš? Završila si papirologiju?
Da.
Da, gospodine.
Imam saglasnost doktora.
Da, doktor reče
da izgledaš prokleto dobro bez odjeće.
Smisao za humor, dame.
Pravilo broj jedan.
Uzmite opremu
i nađimo se napolju.
Idemo u obilazak.
Kakav šupak!
Šta rade?
Krave.
Zaštita za uši, dame!
Henk, treba mi pauza od pet minuta.
Išla si na pauzu za kafu
prije sat vremena.
U tome i jeste stvar.
Pije kafu kao i svi ostali.
Glori, pričaš kao
predstavnik sindikata
ili po običaju guraš
nos u svačija posla?
Samo kažem da ga ti možeš
izvaditi kad god hoćeš, Henk.
Mi ih moramo spustiti do kraja.
Shvataš poentu?
Suzdržavamo se da ne pišamo
jer nam u suprotnom šef
neće biti nešto srećan.
Imaš još jedan tovar za dovesti.
Zato diži gaće i idi po njega.
Ovo je tahonit.
Ovdje ga skladištimo.
Ovaj prostor zovemo
"praškara".
Fino, zar ne? Posebno pošto
ćete ga vi čistiti.
Pa, šefe,
koja će od ovih djevojaka
biti moja kučka?
Dame, upoznajte Bobija Šarpa.
On vodi praškaru.
Imaš lijepo tijelo.
I obline.
Daj mi onu poslednju.
Dame...
Zadirkušo.
Jebi se.
Glupane! Ne moraš mi
lice pojesti.
U redu je...
samo uspori malo.
Sranje!
Upravo ste si kupili subotu u mojoj učionici.
Idemo.
Hajde, idemo.
Pa, kako je bilo?
Dobro.
Čujem da ste u praškari
sa onim Bobijem Šarpom.
Zar vas dvoje niste bili
prijatelji u srednjoj školi?
Nikada nismo bili prijatelji.
Trebala bi otići doktoru.
Moja majka ima artritis,
a nikada ne zamotava ruku.
Trebala bi prvo
pogledati u to.
Sendvič sa šunkom i sirom.
Šta si očekivala?
Ovdje čovjek nikad ne zna.
Hajde, sješćemo sa djevojkama.
Pogledaj.
Dame.
Ovo je Džoisi Ejms.
Zdravo. Ja sam Velika Beti. Drago mi je.
Takođe. - Prije su bile dvije Beti,
Velika i Mala. Mala je dala otkaz.
Zašto?
Premala.
Ja sam Peg.
Zdravo. Drago mi je.
Zdravo.
Kako si?
Jeste li dobile dovoljno
za ručak, dame?
Pa, da sam ga imala u krevet
možda bi se i udala za njega.
Ne smeta ti, zar ne?
U redu, ako nema ništa više,
zaključiću sastanak.
Ima još nešto.
Šta?
Toaleti.
Evo je ponovo.
Jedna od djevojaka je dobila
upalu zato što je trpila cijeli dan.
Možda vi volite pišati i sjediti po
sopstvenoj pišaći, ali ja ne volim.
Sviđalo vam se to ili ne, ja predstavljam
članove ovog sindikata
koji su eto slučajno žene.
Ako ubijedimo rukovodstvo
da vam da toalete
šta će te vi učiniti za nas?
Zar nisi čuo?
Pušenje sa popustom
za sve sem za tebe.
Tu sam.
Uspio si da se vratiš?
Nisam retardiran.
Uđi.
Pogledaj ovo.
Vidiš? To je "Hamilton".
Star je oko 60 godina.
Mogu li gledati tvoj TV?
Da.
Stalno sjedi u podrumu
sa njegovim glupavim satovima.
Mnogo je čudan.
Nije čudan.
Fin je. Nekada je radio u rudniku
dok nije povrijedio leđa.
Dobro jutro.
Jutro. Sto za četvoro.
Ovuda.
Jesi li razgovarala sa Ulejnom?
Ne, Semi, nisam razgovarala s njim.
Možda nas večeras nazove.
Ne vjerujem, dušo.
Zašto?
Malo je zauzet trenutno.
Mislim da si jedna od
mojih djevojaka, zar ne?
Oprostite. Ja sam Donald Pirson.
Vjerujem da radite za mene.
Da.
Džoisi Ejms. Drago mi je.
Ovo su moja djeca. Semi i Keren.
Zdravo.
Bio sam u postrojenju prošle sedmice
i vjerujem da sam vam zapamtio lice.
Dobro došla na brod!
Budete li imali ikakvih problema,
obavezno se javite.
Hvala.
Prijatan obrok.
Bože! To mi je šef.
Stani, stani.
Prije nego počnemo jesti,
hoću da kažem nešto.
Prvi put smo u finom restoranu
i mislim da...
Ćeš da plačeš?
Pripazi na jezik.
Znam da nam nije bilo lako.
Ali će biti bolje, u redu?
Promjeniće se.
Znao sam da ćeš da plačeš.
Znate da bi sve uradila
za vas dvoje, jel' tako?
Ma dajte, dame.
Morate cijeniti talenat.
Mislili smo da će vam se svidjeti.
Zdravo, ja sam Earl. Nismo se upoznali.
Mogu li dobiti cigaretu?
Jebi se.
Budi fina, draga.
Hajde. Daj jednu cigaretu.
U redu je. Sam ću je uzeti.
Ma daj, Earl.
Zabava je gotova.
Samo gledam da li će ustuknuti.
Nije. Dobra si ti.
Vratite se na posao.
Dobro si?
Da.
Da liuopšte znaš šta
se dešava tamo?
Ova zemlja je prepuštena predsjedniku koji je
pustio svijetu da nas preplavi jeftinim željezom.
Sve je više otpuštanja.
Rudnici se svuda zatvaraju.
Kakve to veze ima
s tim što je Erl pipao Širli?
Jesi li čula išta od onoga
što sam pričao?
Radite poslove koje ne bi trebale.
Ti vam momci nisu prijatelji.
Ni ja vam nisam prijatelj.
Nemate nikakva posla ovdje
i to savršeno dobro znate.
Ali nisi došla zbog toga.
Da probamo s nečim novim.
Na primjer, radi i drži jezik za zubima
i primi to kao muškarac.
Dobro.
Možda odem do g. Pirsona.
Rekao mi je da mu se javim ako
budem imala nekih problema.
Ti ne ideš kod Pisona.
Ja idem kod njega.
Budeš li imala nekih pravih problema,
iznesi ih meni i bićemo drago da ti pomognem.
U redu?
Šteta što je
ovo đavolski otrovno.
Inače bi bilo dobro za...
Znaš?
Voliš da pustiš glas, zar ne?
Voliš baš žestoko, inače se sve
pretvori samo u mrmljanje i stenjanje.
Trebala si da vidiš svoje lice, Džoisi.
Misliš da sam ozbiljan?
Zezam se s tobom.
Gdje ti je smisao za humor?
Dušo, treba ti baš debela koža
ako misliš raditi u ovoj rupi.
Obećaj mi nešto.
Nemoj ići Arliju s tim.
Ne plači. Radimo upravo
ono što žele da radimo.
Zajebi to! Možemo podnijeti sve
gadosti koje izlanu.
Zar ne?
Samo ne želim da im damo bilo kakav
povod da nas se svih otarase.
Glori...
Ne znam kako da ti zahvalim.
Za što?
Za ovo.
Za ovaj posao, zbog toga što
sama zarađujem.
Što hranim svoju djecu.
Uskoro ćemo naći stan za nas.
Po prvi put u životu
osjećam kao da...
Živiš?
Da. Živim.
Nije ti tražila alimentaciju?
Ne, ponudila je da je ona meni plaća.
Prihvatio si?
Već se ionako osjećam kao pola muškarca.
Nemoj sve sama popiti.
Ne čikaj me.
Jesi li upoznao moju prijateljicu?
Ona mršava plavuša.
Šta misliš?
Malo ću se odmoriti od žena.
Odmoriti? Šta je to,
njujorški govor?
To ti je kao pregrupisavanje.
Kako?
To Bili kaže da radi ovdje,
pregrupiše se.
Čini se da u Nju Jorku imaju skroz drugi jezik?
Da. Donio sam ti nešto iz Nju Jorka.
Sad razgovaramo.
Društvo!
U redu je. Ja častim.
Zašto jedino mi igramo?
To zoveš igrom?
Zadnji put kad sam plesala tako,
završila sam sa blizancima.
Za široka ramena, debelu kožu i
stomak u koji mogu da pijem!
To!
Čujem da Glorina nova
prijateljica živi kod vas.
Jesi li već poradio po tom pitanju?
Kučka je podla. Ako mene
pitaš, pod kontrolom je.
Čudno, nisam te pitao.
Hajde.
Prestani, molim te.
Smiri se.
Šta ćeš uraditi. Srediti me?
A?
Nisi to trebao uraditi, Erl.
Momci.
Hajde!
Smirite se!
Dobro došao kući, druže.
Jebeni šupak.
Da.
Nazdravlje.
Hajde.
Daj mi zeca!
Da! Dobila sam zeca!
Zašto me nisi zamolio za ples?
Ne volim da plešem.
Šeri.
Bil.
Čujem da si hokej zvijezda.
U srednjoj školi prije mnogo,
mnogo vremena.
Pa, hoćeš li da plešeš?
Imaš veliki izbor momaka ovdje.
Znam da nisi homić.
Koliko imaš godina.
19.
Pa, hoćeš li da plešeš ili ne?
Ne vjerujem.
Nosim veš stariji od tebe.
Stvarno si homić.
Dobra veče, dame.
Dobra veče, muškarčino.
Jesi li za ples?
Tvoja prijateljica će nas pripaziti.
Stvarno si fin, Riki.
Stvarno si fin.
Izlazite.
Do đavola. Rekla si mi
da se dobro provedem.
Nisam rekla da povraćaš.
Gdje je Semi?
Našla sam ga.
Hej, Džo?
Gdje ideš sa tom puškom u ruci?
Gdje ti je odjeća?
Povratio na nju.
Familijarno.
Hajde, idemo. Stigla sam.
Hej, Džo?
Prestani pjevati tu pjesmu, Semi.
Zašto? Baš je fina pjesma.
Nije.
Hoću li imati svoju sobu?
Keren, molim te.
Ne vrišti.
Ozbiljno.
Niko ti se nije obratio.
Zašto sam uopšte tu?
Zato što si još uvijek
dio ove porodice.
Sad smo porodica?
Šta ti je, do đavola?
Kere, dušo.
Ružičasta je, zar ne?
Da.
Super je.
Samo ne znam hoću li moći spustiti cijenu.
Šta kažete na 10 %.
A 5%
Sporazumjećemo se.
Da je uzmem?
Šta mislite?
Definitivno je uzimaj.
Mislim da je grozna.
Jednog dana će me preklinjati da
ti oprostim što si bio tako grozan
najvažnijeg dana u mom životu.
A neću.
Svetog mu sranja!
Pogledaj ovo tužno lice.
Neko misli da sam
zaboravila na nju, a?
Ali nisam. Imam iznenađenje za tebe.
Zatvori oči.
Spremna?
Da.
Otvori oči!
Sigurna sam da su te komšije čule.
Hajde, Bili.
Penji se!
Super.
Hajde, Keren.
Džoisi, znam da nisam bio fin,
ali hoću da znaš da sam
razgovarao sa momcima.
I daćemo vam šansu, u redu?
Kakvu šansu?
Da budemo dobri sa vama.
Dobro.
Kao što vidiš, traka je
traka je isključena.
Neko se mora popeti gore
da vidi kako sve funkcioniše.
Jednostavno odeš da provjeriš
i vratiš se.
Misliš da to možeš uraditi?
Dobro.
Hajde! Nemaš se čega plašiti.
Broj 4, sve je čisto. Ponavljam.
Sve je čisto.
Bože!
Zamisli da padneš dole.
Niko te nikad ne bi našao.
Dva minuta i
željezo bi te prekrilo.
Čovječe! Sjećam se kad sam
prvi put došao ovamo gore.
Bilo je odvratno.
Onda sam shvatio da
mogu stajati ovdje
pušiti travu ili tako nešto.
Mjesto je idealno.
Mislim, potpuno smo jebeno sami.
Pa, šta kažeš Džousi?
Hoćeš li da... znaš?
Da me poljubiš?
Hajde. Samo jedan poljubac.
Vraćam se.
Šta ti je, Džousi?
Jesam li te povrijedio?
Nisam te povrijedio, zar ne?
Dobro, de.
Hajde, prođi.
Ako želite čuti istinu,
to je veoma tipično ponašanje.
Kako to mislite, tipično?
Džousi je uvijek od
miša pravila slona.
Uvijek je pogrešno tumačila stvari.
Znate, paranaoična je.
Bila je prilično emocionalna.
Kad vam je ispričala šta se
desilo na četvorci, šta ste uradili?
Zvao sam Bobija u kancelariju
na razgovor.
Rekao je...
Prigovor. Prepričavanje.
Prihvata se.
G. Pavič,
kako znate kome da vjerujete
u takvoj situaciji?
Časni sudijo, da li se to ona
šali sa tim pitanjem?
Moždada ga pita voli li da pije
Pinakaladu i šeta po kiši?
Vi se šalite sa tim prigovorom, g. Vajt?
Jer je odbijen.
Svjedok može odgovoriti.
Slušajte, muškarci će
uvijek preći granicu.
Samo što tek onda kad je pređu,
većina djevojaka ih ćušne po ruci
govoreći im da se vrate
natrag preko granice.
Tako muškarci i žene rješavaju
svoje probleme još od Adama i Eve.
Dobro, djeco. To je to.
Odoh odavde.
Hoćeš da te povedem?
Džousi, ostani na kratko, hoćeš?
Moramo razgovarati.
Vidimo se.
Ne mrdaj. Sad je dobro.
OK. Sad ćemo je ispraviti.
Tako je dobro, zar ne?
Je li to moja haljina?
Da nije malo mlada za Pričešće?
Nikada ne možeš biti premlad za Boga.
Gledaš li ovo?
...onda se pozvao na
veličinu svog penica.
Blagi Bože!
Porodica sirotog čovjeka.
Alis?
Tu smo.
Super.
Nećemo se dugo zadržavati, samo da vas
obavijestimo da Semi igra utakmicu u nedjelju.
U nedjelju smo zauzeti.
Ne čini mu to.
Ti mu to radiš. Može doći
ovamo kad god poželi.
Tata, imamo kuću.
Uzela sam pozajmicu.
Čestitam.
Ponašaš se kao da kradem. Radim
veoma naporno svakog dana isto kao ti.
Sad si ista kao ja?
Ne. Postoji par razlika.
Ti ne ideš na posao plašeći se šta
će napisati o tebi na zidovima ili
kakve ćeš odvratne
stvari naći u ormariću.
Ti se ne plašiš da ćeš nekog od narednih
dana doći na posao i biti silovan.
Jesi li završila?
Završila sam.
Semi!
Zašto si i njega dovela?
Daj mu autograf.
I nije tako loš.
Hvala, Bil.
Šta to bi?
Slavan je.
Njegova slika u Mladim i slavnim.
Bil. Džousi, vjerujem da se
nisi upoznala sa Bilom.
Zar ne?
Ne, nismo.
Zdravo.
Koji je vaš?
Eno ga. Br. 12.
Reci mi da nije sladak.
Ne treba mi muž. Dobro mi je.
Pogledaj.
Dobro za njega.
Brzo, Semi. Bježi od stakla.
Bpže! Mrzim ovu igru.
Mali se mnogo brzo kreće po ledu.
Dodaj!
Hajde!
Dodaj mu je!
Šta to radiš?
Više niko ne dodaje.
Zašto mi je nisi dodao?
Tata bi me ubio da sam ti dodao pločicu.
Jesi li za čili?
Da. lći ću sa tobom.
Ali rekla si da nisi gladna.
Moraš biti pametan da
bi bio advokat, zar ne?
Imaš visoko mišIjenje o advokatima.
Obožavam zvuke, znaš...
kuckanje drveta po ledu
i klizaljke.
Shvatio sam da me hokej
neće moći hraniti zauvijek.
Šta se desilo?
Ne slušaj me. U fazi sam.
Šta je sa tobom?
Šta ti radiš?
Radim za Pirsona.
U rudniku?
Da.
Ne mirišeš kao rudar.
Ti si Džousi Ejms?
Da.
Drži se podalje od mog muža!
Proklete rudarske kurve!
Samo se drži podalje od Bobija
ako znaš šta je dobro po tebe.
Bob Šarp?
Zeznula si sopstveni brak,
nemo misliti da ći ti dopustiti
da se zezaš sa mojim.
Gospodo Bože!
Svi su čuli.
Moj otac, moja djeca!
Moželi neko tako nešto reći?
Mislim zakonski gledano?
Pred cijelim jebenim svijetom.
Samo ako je istina.
Pa, nije.
On je mene spopadao.
Onda postoje male šanse.
Šta ćeš da radiš?
Da ga tužiš?
Mogu li?
Najbolje što možeš učiniti
ja to zaboraviš.
Gđo Eims, zdravo. Ja sam Steisi.
Semijeva djevojka.
Semi ima djevojku?
Semi reče da vam kažem da će spavati kod nas.
Je li tako?
A gdje je Semi?
U maminom autu.
Ona nema ništa protiv.
Stravno? Semijeva mama
ima nešto protiv.
Džoisi, pusti to.
Semi, izlazi iz auta, odmah.
Veoma je uzrujan, možda bi tre...
Ne govori mi šta da radim sa sinom.
Izlazi iz auta!
Ne!
Izlazi iz auta! Ulazi u pik-apa.
Ti si kurva.
Kao što svi pričaju.
Da više nikad nisi rekao tako nešto.
Džoisi, prestani, odmah!
Sad me učiš kako da budem roditelj?
Učiš me a nemaš ličnog iskustva?!
Keren ulazi u kola, odmah!
Hoćete predstavu!
To hoćete?
Svi se nosite do đavola!
Do đavola!
Poslije toga se nekako izgubila.
U kom smislu?
Neprekidno je govorila
kako to više ne treba da trpimo,
kako nas kompanija ne štiti,
sindikat nas ne štiti.
Šta mislite, od čega joj je trebala zaštita?
Ne znam.
Jeste li imali problema sa muškarcima tamo?
Nisam im dosađivala.
Nisu ni oni meni.
Imam 10$.
Imaš li da mi vratiš?
Pušenje 5$
O tome govore svakog
dana na vijestima.
Seksualno uznemiravanje.
Šeri.
Da?
Za šta je ova?
Čisti kožu. 11.99$.
Bože.
Momenat.
Halo.
Ja sam. Glori ne može da dođe.
Ima grip.
Treba mi ovdje.
Rekoh ti, Džoisi, bolesna je.
Mogu li razgovarati s njom?
Džoisi, neće doći, u redu?
Šta to radiš?
Ono o čemu sam malo prije govorila je
da mislim da bi trebali otići do Pirsona.
Da mu kažemo šta se dešava.
Šta ti dobijaš od ovoga?
Peg, pokušavam samo da
stvari poboljšam.
Ne ti. Razgovaram sa Šeri.
Koliko te plaćaju za prodaju ovoga?
5% od svake prodaje.
Ne očekuj da ćeš se na meni
obogatiti. Ništa neću kupiti.
A šta je s onim što se tebi desilo?
To je moja stvar.
U stvari, ta se stvar tiče svih nas.
Svima nam se desilo tako nešto.
Reći ću vam nešto.
Dosadilo mi je da me starci
hvataju za dupe.
Možda tražiš to.
Jesi li o tome razmišIjala?
Jebi se, Peg!
Ti sutra možeš dati otkaz.
Možeš prodavati svoje kreme.
Meni moj posao treba.
Nemaš ti pojma o meni.
Ovaj mi posao treba koliko i tebi.
Dobro. Šta bi uopšte
rekla Pirsonu?
Da nas seksualno maltretiraju?
Dušo, ismijao bi te
i istjerao iz kancelarije.
Da ne spominjemo šta bi nam
tad momci uradili.
Svo to bratsko sranje.
Jel'?
Sindikatska zakletva kaže
"poštovanje za sve članove"
Gdje je naše poštovanje?
Gdje je?
Hajde, ko ide sa mnom?
Šta još imaš tu?
Mnogo toga.
Šeri, slatka Šeri,
poljubi me u maljavo dupe.
Baš si duhovit, frajeru.
Šta ćeš da radiš u ovdje.
Mijenjam Glori dok je odsutna.
Baš na vrijeme da probaš novi toalet.
Da.
Jutros smo se fino israli unutra.
Baš fino!
Šeri!
Prestanite!
Šta se, do đavola, dešava?
Zatvorili su Šeri u klozetu.
Prestanite. Nije smiješno!
Neko se može povrijediti.
Prestanite!
Prekidajte!
Dosta je!
Grozno!
Do đavola!
Neka uđe, molim vas.
Gđice Eims!
izvinite što ste čekali tako dugo.
Izvolite sjesti.
Gospodo.
Zamolio sam neke moje
kolege da nam se pridruže
ako nemate ništa protiv.
Ne.
Vjerujem da znate g. Paviča?
Da, znam.
G. Pavič mi je ustvario rekao da
uzmem slobodan dan i dođem do vas.
Nije željela da vam oduzima vrijeme.
Cijenim to,
ali to uopšte nije gubljenje vremena.
Gđica Ejms ima problem
i riješićemo ga.
Hvala, g. Pirson.
To je stvarno super.
Nisam željela da bilo šta zaboravim
pa sam par stvari
zapisala.
Izvinite, Džoisi... smeta li vam
da vas oslovljavam sa Džoisi?
Ne.
Ako nemaš ništa protiv,
volio bih da ti ovo olakšam.
Već znam šta ćeš mi reći.
Dobro sam informisan.
Odlično. Samo sam mislila da ako...
Molim te. Mislim da ćeš biti
prijatno iznenađena.
U redu.
Trenutni ugovor sa sindikatom
radnika obavezuje
da nas obavijesti dvije sedmice
unaprijed prije napuštanja posla.
Međutim, s obzirom da znamo koliko
je ovo očigledno emocionalno
bilo za vas, voljni smo uraditi
nešto posebno u ovom slučaju.
Odlučili smo ne zahtijevati
dvije sedmice otkaznog roka
i dopustiti vam da
vaš otkaz odmah stupi na snagu.
Žao mije...
Ja ne dajem otkaz...
G. Pavič će se
postarati za detalje.
Biće mi zadovoljstvo.
Ne!
Ne dajem otkaz!
Treba mi ovaj posao.
Onda predlažem da manje vremena
provodite huškajući vaše koleginice
i manje vremena u krevetima
vaših oženjenih kolega
a više vremena u iznalaženju načina
kako da unaprijedite vaš rad.
Ima li još ko šta dodati?
To je sve.
Džoisi, hvala još jednom
što si došla čak ovamo.
Sad, ako nemaš ništa protiv,
imamo i druga posla.
...Sjećam se da je
njegov odgovor bio
da više neću imati izgovor
da ne izlazim s njim.
Zdravo.
Gdje si bio?
Semi, mogu li da uđem?
Zašto?
Kasnim samo 20 minuta.
Ne ludi.
Znaš, ja sam još uvijek mama ovdje.
Da, tako je.
Šta to treba da znači?
Ništa.
Samo što većina drugih
mama kuva i čiste su
jer ne rade u rudniku.
Sjećaš se kad si mi rekao da
želiš biti doktor kad porasteš?
Pa?
Pa...
tad si rekao da možeš
biti sve što poželiš.
Zar to ne važi za mene?
Zar ja ne mogu biti
sve što poželim?
Ne kad radiš
tuđi posao.
Bil Vajt će dijeliti autograme
u subotu.
Možda bi mogli otići...
Ne treba mi autogram od nekog momka gubitnika.
Nije mi momak, i nije gubitnik.
Oborio je neke rekorde u srednjoj školi.
Da. Prije milion godina.
Semi, trudim se ovdje, znaš... Mislila sam
da je nešto gdje možemo zajedno otići.
Ti voliš hokej...
Napustio sam tim, u redu?
Napustio?
Kad?
Koga briga?
Mene.
Obožavaš taj tim. Zašto nisi došao
da razgovaramo o tome?
Zato što ne želim
razgovarati sa tobom.
Shvataš li to?
Rekla je da će te zvati.
Ne idem odavde dok je ne vidim.
Džoisi, nije grip u pitanju.
Uđi.
Predpostavljam da ti je rekao, a?
Kako se osjećaš?
Super.
Nikad nisam čula za... Mislim
čula sam za Lu Gerika,
samo što nikad nisam čula za bolest.
Znaš, jednostavno te dio po
dio tijela prestane slušati.
Kao tvrdoglavi tinejdžer.
Kako je Semi?
Mrzi me.
Voljela bih da mogu da
kažem da vrijeme sve liječi, ali...
Ne.
Sigurna si da smiješ piti to?
Prije ili kasnije
će mi jetra sagoreti,
zato
još uvijek sjedim na mjestu šofera.
Nlkada nisi mogao čuvati tajnu, zar ne?
Ja?
Cijeli grad zna da zbog tebe
imam samo jedno mudo.
Imaš jedno šta?
Sad cijeli grad zna?
Bože, da li... Mislim, možeš li...
Radi savršeno.
Treba ti samo jedno.
Veliko.
Bože.
Pazi.
Dobro si?
Da.
Mogu li do vašeg toaleta?
Samo naprijed.
Ako se ne vratiš sa osmjehom na licu,
opisaću ti šta će mi se desiti sa zadnjicom.
Bože, šta to tako smrdi?
Toaleti su se ponovo izlili.
Dame, hvatajte se krpa
i kofa
i počistite to
prije nego se neko ispovraća.
Šta se dešava?
Pogledaj sama.
O, Bože.
Pacovi.
Ne mogu nam ovo raditi.
Naravno da mogu. Biće i gore
sve dok budeš lajala okolo.
Šeri, ono što su ti uradili...
Nije mi pomoglo,
to je sigurno.
Ne gledaj mene.
Sa našim životima se ovdje zezaš.
Tvoja brljotina,
počni da je čistiš.
Hej, Džoisi, kako ti se sviđa
nova šara na zidu u toaletu?
Je li on? Reci.
Imam pravo na zaštitu sindikata,
baš kao i svako drugi.
Sjebana si. Šta hoćeš da kažem?
Hej, Lofer, prioni na posao.
Ili da izgasim mašine
da malo odspavaš?
Džoisi, vuci dupe dole, imam
posao za tebe u praškari.
Prava si kučka, znaš li to?
Rekao si da imaš posao za mene.
Da.
Sviđa ti se to, zar ne?
Sviđa ti se?
Sviđa ti se kad ti radim ovo, zar ne?
Voliš malo grublje.
Nisi naučila prokleta pravila,
pa te ja moram naučiti.
Ćao, Džoisi.
Napao me je.
Ko te napao?
Bobi, u praškati.
Malo prije.
Bobi, digao si ruku na nju?
Sigurno želiš da pitaš to, Rik?
Odgovor je ne.
Cijeli dan nisam išao u praškaru.
Radio je sa mnom na koncentraciji
cijelo popodne.
Vidiš? Da nas ne bi
slučajno nazvao lažovima?
Hajde.
Riki...
Može li me neko
odvesti kući, molim vas?
Gdje ti je otac?
Noćna je smjena.
Uzmi moje ključeve iz ormarića.
Beti.
Nemoj.
Šta misliš, gdje ćeš?
Dajem otkaz.
Pravila su jasna. Zaobiđeš li sindikat,
kršiš zakletvu
i tačka.
Glori.
Šta radiš ovdje?
Šta misliš da radim. Došla sam na sastanak.
Više nisi radnik.
Nije potrebno da budeš ovdje.
Da. Pa...
Možda vam mogu pomoći.
Stvari su vam izmakle kontroli, zar ne?
Ne kažem da je Džoisi trebala
ići u upravu...
Glori.
Svima nam je bilo žao da
čujemo da si bolesna.
Glori, treba li ti...
Nemoj mi pomagati.
Pomogneš li mi, rasplakaću se,
a to ne želim.
Danas želimo dobrodošlicu Bil Vajtu.
Da, super.
Baš imam mnogo obožavaoca.
Stotine ih je došlo.
Treba mi advokat.
Hoću da tužim rudnik, firmu, sve njih.
Srećno.
Hoću da te unajmim.
Žao mi je. Više to ne radim.
To ne valja jer si ti
jedini advokat kog zna.
Dobra vijest je
da svi putevi vode advokatima.
Ipak te častim pivom.
Ne treba mi pivo.
Treba mi advokat.
Slušaj, Džoisi.
Iluzija je
da se svi problemi
rješavaju u sudnici.
Realnost je da
čak i kad dobiješ,
u stvari ne dobijaš.
Znam. Ali sam u pravu.
Siguran sam da jesi.
Ali to nema nikakve veza sa stvarnim svijetom.
Pogledaj Ninu Hil.
Ona je ti.
Misliš da si bila
maltretirana u rudniku.
Čekaj da stigneš u sudnicu.
To se zove "odbrana ludača i kurvi".
Ili si luda, pa umišIjaš,
ili si kurva, pa tražiš.
Kako god, nije prijatno.
Poslušaj me,
nađi drugi posao.
Počni izpočetka.
Nemam više
ponovnih početaka.
Slušaj. Divna si djevojka,
uvijek možeš...
Naći momka da se brine o meni?
Prestala sam tražiti da
se neko brine o meni,.
Hoću da se sama brinem
o sebi, o mojoj djeci.
Znaš li šta se dešava sa svima nama?
Sa svakom ženom tamo?
Ali te to ne interesuje, zar ne?
Da je neko kao ona došao
kod mene u Nju Jorku
sa takvim slučajem,
znaš li šta bih uradio?
Prihvatio bih ga.
Brzo napravio dogovor o poravnjanju,
zaradio više para od nje,
i nikad se ne bih pojavio u sudnici.
Pirsmen nikad ne bi
pristao na poravnjanje.
Naravno da ne bi.
Ne.
Biće to njena riječ
protiv svih ostalih.
Od svih momaka gore,
ne mogu biti svi loši
što neke od njih čini svjedocima.
Taj rudnik hrani Ijude ovdje.
Ko bi srao po
onomo što jede.
Šta je ovo?
Neko groblje Ijubimaca?
Možeš i kod kuće da piješ.
Nikada se nisu
namjerili na Glori. Zašto?
Da li bi se ti zamjerio Glori?
Glori je brzo postala
predstavnik sindikata.
Uradila je par dobrih stvari.
Zadobila njihovo poštovanje.
Osim toga, ne jurca za stadom.
Samotnjak je.
Sigurnost u brojkama.
Stada, ako se drže zajedno,
imaju šansu. Ako se razdvoje
lak su plijen.
Možeš li nagovoriti
i ostale žene?
Znaš li šta je parnica koju
diže grupa tužilaca?
To je kad gomila tužilaca
tuži po istom osnovu.
Ako tužiš u ime cijele grupe.
Teško je firmi dokazati da svi lažete
da ste svi ludi.
Zato moraš nagovoriti i ostale.
Zašto si se predomislio?
To nikad ranije nije urađeno. Seksualno
uznemiravanje, grupna tužba.
Znači, uradio bi to samo zato
što to nikad nije urađeno?
Da.
Možeš li to podnijeti?
Da ih tužiš?
Zezaš se?
Znaš šta se dešava tamo?
Život je prekratak.
Vjeruj mi.
Nije prekratak da se s njim
uradi nešto dobro.
Kako znaš?
Još si živa.
I ti si.
Ovo zoveš životom?
Gubi se odavde.
Nisam...
Gubi se... odavde.
Nisu u pitanju samo jedan
ili dva loša momka.
Potrebno je cijelo selo da bi se
uradilo ono što se uradilo ovdje.
Ne kažem da su svi.
Ali dovoljno, u postrojenju,
u jamama, i čak i u kancelarijama.
Svi sa nogom na grlu
svake žene u tom rudniku. Nije samo moja
klijentkinja ta kojoj treba pomoć ovog suda.
Mi tražimo zaštitu svih žena.
Molim sud da potvrdi grupnu tužbu.
Grupa koju sačinjavaju sve žene
koje rade u rudniku, zato što
svaka žena zaslužuje
zakonsku zaštitu.
Zar grupna tužba ne zahtijeva
više od jednog tužioca?
Ova tužba je dignuta u
ime jedne Džoisi Ejms.
Ključna riječ ovdje je "jedna".
Poređenja radi, imamo
iskaze svih 13 žena
koje tvrde da nad njima
nije vršeno zlostavljanje.
To nije istina.
Sjedi.
Nije istina.
Časni sudijo...
Jeste li vi zbunjeni koliko i ja?
Mislim da gđa Komen
ne bi smjela mahati
gomilom papira
a da nam ne dopusti da ga
prvo pogledamo, zar ne?
Tako je, gđo. Komen?
Danas će biti predati sudu.
Uopšte nije bitno kakav su to
dokumenat iznudili
od žena u rudniku, časni sudijo...
Molim vas.
Dovedite mi tri tužioca.
Časni sudijo, molim vas...
Ako su vam ti dokumenti vjerodostojni,
ne bi trebali imati ništa protiv.
Nastavićemo iznošenje dokaza
u parnici Ejms protiv Pisrona
ako nađete tri tužioca
sa sličnim tužbama.
Tad ću vam dozvoliti grupnu tužbu.
Hvala, časni sudijo.
Ne brinite. Treba da...
Dobro. Idemo.
Jednostavno ga držite na grlu,
pritisnite dugme.
Pritisnite dugme.
Tako je. Probajte sad.
Izvinite.
Zovem se Lesli Komen. Advokat sam
i zastupam kompaniju g. Pirsona.
Znamo ko ste. Šta hoćete?
Ostale žene su potpisale ove izjave
u korist rudnika.
Donijela sam jednu za vas,
da je pogledate.
Gubite se odavde.
Rekao sam, napolje.
Treba da se stidite.
Ne zastupa je advokat, mam svako pravo...
Zastupam je ja.
Moram vas zamoliti da odete.
Imajte na umu da vas mogu
privesti sve dok ste god živi.
Ti...
Jebi se.
Kučko.
Drži to sranje dalje od
nje, razumiješ li?
Glori, ja sam bar došao da te
zamolim da ponovo razmisliš.
Gospode. Zezaš se?
Nije tvoja odluka, Kajl, več njena.
Glori, znaš da se ovdje ne radi
samo o Džoisi. Odnosi se na sve.
Već je odlučila.
Misliš da to ne bi željela uraditi?
Pa zato to ne uradiš?
Šta ako izgubomo?
A ja budem svakog dana morala ići u taj
rudnik i suočavati se sa tim kučkinim sinovima?
Nema šanse.
Koga si do sad ubjedila?
Bile bi samo ti i ja.
Jesi li poludila?
Znaš šta su mi uradili.
Nema šanse.
Imam sopstvenih problema.
Mama, jesi li dobro?
Ubijedi li i jednu drugu ženu,
dobiće grupnu tužbu,
a vi ćete izgubiti parnicu.
Lesli,
zašto mislite da sam vas angažovao?
Zato što ste najpametniji
advokat kog sam mogao naći?
Ne, angažovao sam vas zato što ste
najpametnija advokatica koju sam mogao naći.
Ali, ako počinješ da
popuštaš,
moram sad to da znam.
Ne popuštam.
Ali jesam pragmatična.
Da li su "Minesota Vikinzi"
morali angažovati ženu za beka?
Naravno da nisu.
Neke stvari su za muškarce,
a neke za žene.
Rudarstvo je muški posao.
Kao advokatura.
Vidite? Muškarac nikad ne
bi rekao tako nešto.
Žene sve shvataju isuviše lično.
Vi ćete to shvatiti previše lično,
ako ona pobijedi. Prvo,
Niste osigurani od nesreća na radu,
osim toga zakoni će potpuno
promjeniti način na koji poslujete.
Uvešće se plaćeno porodiljsko odsustvo,
i pojaviće se više advokata koji će
procesuirati politiku seksualnog uzmeniravanja.
Da ne spominjem da ćete vi pomoći
uspostavljanje zakonskog presedana koji
će uticati na sve kompanije u Americi.
Uključujući "Minesota Vikinge"
Samo što ona neče pobijediti.
Ta žena je samohrana majka,
sa dvoje djece čiji se očevi ne znaju,
poremećenom seksualnom istorijom.
Ne znamo da li je to istina.
Neka uđu, molim.
G. Šarp, da li bi ste ispričali
gđi Komen
ono što ste meni danas ispričali?
Mama?
Je li sve u redu?
Kako ćete ti i djeca jesti
ako nemaš posao?
Ja sam ti majka, Džoisi.
Nisam uvijek bila najbolja, znam to.
Ali sam tu.
Dala si moj novac,
pa mi onda sliježeš ramenima.
Nisam ga bacila.
Dala sam ga Džoisi.
Naporno radim za taj novac, Elis.
A ja ne radim?
Možda bi ti trebala
naplatiti svako pranje veša.
Rekla je da je Bobi Šarp
napao u rudniku.
Da.
Mnogo sam ja priča čuo.
Postoji samo jedna priča, Hekn.
Priča tvoje kćerke.
Te djevojke samo traže nevolje.
Kažeš da je Džoisi tražila to?
Kažem da sam neki dan morao
naći šmirgl-papir za zid u toaletu.
Morao sam strugati sve do metala.
Šta se dešava tamo gore, Henk?
Ne pripadaju u tom rudniku, i znaš to.
Samo znam da nam je ta djevojka kćerka.
Ta kćerka je oduvijek
samo brukala ovu porodicu.
Muka mi je od nje.
Rodila je bebu, Henk.
Nije opljačkala banku.
Elis.
Zdravo. Je li Henk sa tobom?
Ne.
Nije.
Treba mi soba, Tom.
Gospode.
Dobro si?
Nikada ništa nisam učinio toj kučki.
Tako je.
Sad želi sve da nas tuži.
Svi znate za grupnu tužbu, zar ne?
To znači da su sve one
protiv svih nas.
Tako je. Ta kučka želi
u sud izvesti
sve do jednog muškarca.
Druge žene su pokazale nešto
ovdje u proteklih par mjeseci.
Rekle istinu, za promjenu.
Dobar posao. Šta kažete na to?
Ko je znao?
A vi, dame?
Samo se nadam da tamo niko
nije noge polomio.
Dobro. Tako je.
Idemo.
OK.
Zahvaljujem g. Šarpu i ostalima
na njihovim oduševljenim komentarima.
Prije nego produžimo,
želi li još neki brat nešto reći?
Da, ja bih nešto htjela reći.
Sad je stvarno pretjerala.
Gubi se odavde!
Pitao sam, želi li
neki brat nešto reći?
Zakon kaže, da se sastanak ne može
zaključiti dok svaki čIan ne iznese
njegovo ili njeno mišIjenje.
Evo tvog mišIjenja upravo ovdje, kučko.
Još sam čIan ovog sindikata.
Hajde.
Šta čekaš?
Zovem se Džoisi Ejms.
Hej, Džoisi.
Pokaži nam sise.
Ne gledaj mene, Henk. Nisam ja taj koji
ne može kontrolisati svoju porodicu,
Zakon kaže da ima
pravo da govori.
Svako joj poslije može odgovoriti
za govornicom. Trenutno je ona za njom.
Odgovoriću joj ja odmah poslije...
U redu. Ali sad je ona za njom.
Gore je.
Moj otac nikada nije
želio da radim ovdje.
Mnogo smo se svađali
zbog toga.
Znam da neki od vas misle
da želim da zatvorim rudnik.
Ne brini. dušo,
nećemo dozvoliti da se to desi.
Ne želim da zatvorim rudnik.
Samo želim da idem
na posao kao svi ostali.
Da na kraju sedmice dižem svoju platu,
hranim svoju djecu
i možda da mi s vremena na vrijeme
ostane za pivo subotom uveče.
I svaka žena u zadnjim redovima
tamo zna o čemu pričam.
Svi znate kakvo je stanje.
Vrijeme je isteklo.
Posao nam treba. I nećemo prestati
sve dok same ne kažemo da je kraj.
Pravilo kaže 3 minuta,
Ne postoji takvo pravilo!
Čula si čovjeka! Sklanjaj se odatle!
Neće prestati
dok mi ne kažemo da prestaje.
Imam pravo da kažem...
Daj mi mikrofon.
Ne postoji pravilo da
govor traje tri minuta.
Daj mi mikrofon, molim te.
Nisam završila.
Znam. Molim te.
Hajde, Henk.
Ostani pored mene.
Zovem se Henk Ejms.
I radim ovdje cijelog života.
I ja.
I nikada se toga
nisam stidio do sad.
Znate, kad vodimo naše žene i kćerke
na roštilj koji organizuje kompanija
nisam čuo nikad da ih iko zove pogrdnim
imenima, kao kučke i kurve...
ili nešto gore. Nikad nisam vidio nikoga
da se hvata za intimne dijelove tijela
i da ih slika na zidovima kupatila.
To je gnusno.
Pa, šta se promjenilo?
Još mi je kćerka.
Nije li?
Zato se zapitajte...
kako bi vama bilo da se prema
vašim kćerkama odnose tako?
Svi vi bi trebali da ste moji prijatelji.
Moja braća.
U ovom trenutku nemam
prijatelja u ovoj prostoriji.
U stvari, jedina osoba koje se
ne stidim u ovoj prostoriji
je moja kćerka.
Teško je izaći
pred sve one kučkine sinove.
Ne, teško je istrpiti
dan za danom sranje te kučke.
Šta radiš unutra?
To si stvarno upropasti ruke.
Zar ne?
Samo kažem
da je lako njoj popeti se gore
i reći šta želi
kad je već dala otkaz. Mi ostali
ipak moramo raditi ovdje.
Lako? Voljela bi tebe
vidjeti kako to radiš.
Lako je kad si lud.
Ona je definitivno luda.
Mogu li pozajmiti malo te tvoje kreme?
Kupi sebi.
Radiš u rudniku, pa možeš.
Znači...
nemaš ništa protiv da
izaćeš za onu govornicu
i kažeš da laže, je li tako?
Uradiću ono što moram da uradim.
Osim toga sve smo potpisale one izjave.
Znači da više nemamo izbora.
Zar ne, Beti?
Bože, ne...
Sranje.
Ko je Semijev otac?
Ne znam ko je Semijev otac.
Da li je to zato što ste imali
mnogo seksualnih partnera?
Prigovor. Seksualna istorija
tužitelja je nebitna.
Odbija se.
Gđo, Komen, ko je taj gospodin
koji ulazi u sudnicu?
G. Pol Ladevenski, časni sudijo.
Nastavnik gđice Ejms iz srednje škole.
Pozvali smo ga kao svjedoka.
Imam toliko prigovora,
da ne znam odakle da počnem.
Svjedok će odgovoriti.
Ponovo.
Gđice Ejms, ko je Semijev otac?
Moj sin nema nikakve veze sa ovim.
Da lije istina da ste vi i g. Ladevenski,
vaš nastavnik,
imali seksualu vezu
neko vrijeme?
Vezu?
Šta si im to, do đavola,
ispričao Bobi?
Gđice Ejms, da li ste u šesnaestoj
godini ušli u seksualnu
vezu sa vašim nastavnikom?
Džoisi, ostani na kratko.
Htio bih porazgovarati s tobom.
Vidimo se.
U redu.
Zašto se družiš
sa momkom kao što je Bobi Šarp?
Možeš da imaš mnogo više.
Više nego što će takav
klinac ikad imati.
Sviđam li ti se, Džoisi?
Da, kao nastavnik.
Da.
Ti si moja omiljena učenica.
Jesam li ti to kad rekao?
Ne.
Da. Iskreno govoreći...
Džoisi?
Da?
Volio bih da mislim da
mi nisi samo to.
Ne, ne. U redu je.
Možda čak i prijatelj.
Šta to radite?
U redu je.
Molim vas, ne radite to.
Molim vas...
U redu je.
Nije ništa strašno.
Ne, ne...
Ne! Molim vas, prestanite!
Stanite! Upomoć!
Stanite!
U redu7 je.
Stanite...
Postoji li još neko, osim g. Šarpa,
ko bi mogao potvrditi vaše svjedočenje?
Ne.
Nije li istina, u stvari,
da silovanja uopšte nije bilo?
Da, u stvari, imate dugu istoriju
neumjesnih seksualnih veza...
Prigovor. Časni sudijo,
ovdje se u najmanju ruku govori o silovanju...
Silovao si mi kćerku,
kučkin sine!
Pomozite mu.
Odstranite tog čovjeka!
Pustite me!
Vratite se na mjesta.
Gđice Ejms, vratite se na mjesto!
Vratite se na mjesto, gđice Ejms!
Časni sudijo, molim za raspuštanje.
Džoisi, sačekaj.
Moram kući, Semiju.
Ostaćemo ovdje večeras.
To je ludost, mama.
Doći će kući.
Svejedno.
Ostaćemo.
Rađe bi ti dao novac.
Ako nemaš ništa protiv.
To je stvarno star sat.
Samo sam ga gledao.
Ona laže, znate.
Izmislila je priču
o silovanju.
Rekla je to samo da bi
dobila tu parnicu.
Protivzakonito je da to priča
ako nije istina.
Trebala bi ići u zatvor.
Nije me briga.
Ona je kurva.
Baš kao što svi pričaju.
Pitam se da li je nezakonito
zvati rođenu majku kurvom.
lonako dovoljno loše zvuči.
Ona je lažov.
Moj otac nije umro u vojsci.
Moj otac je neko đubre silovatelj.
To je veoma teška istina za reći, Semi...
Sranje!
Imam pravo.
Da, imaš mnogo prava.
Počevši od prava da budeš Ijut.
U stvari, imaš pravo da
mrziš cijeli svijet sad.
Ne mrzim cijeli svijet.
Mrzim samo nju.
Potrebno je mnogo toga
da bi nekoga mrzio.
Jesi li spreman odreći se
toliko mnogo vremena?
Da bi stvarno mrzio svoju majku,
moraćeš stalno razmišIjati o svim
stvarima koje mrziš u vezi nje.
Zla je prema tebi,
nikada nije ponosna na tebe,
nikada ne dolazi na
tvoje utakmice hokeja.
Ne hrani te,
ne kupuje ti odjeću.
Nisam ja glup.
Znam šta radiš.
A šta to?
Znam da sve to radi.
Da. Ali je ipak mrziš.
Da. Mrzim je do bola.
Pa, srećan si. Ona od tebe nikad neće
tako brzo odustati kao ti od nje.
Kad je bila malo starija
nego si ti sad,
ostala je u drugom stanju
na način na koji niko ne bi trebao.
Bilo bi mnogo lakše...
da te dala nekom drugom.
Niko je ne bi krivio da je to učinila.
Ali nije. Ostala je uz tebe.
I još je uz tebe.
lako zna da je mrziš.
Još čeka.
Nada se da ćeš dovući dupe kući.
Uzmi ga.
Šta?
Ako želiš da pobjegneš, možeš ga
prodati i iskoristiti taj novac.
Ili ga samo staviti na ruku.
Kako god, tvoj je.
Od prijatelja prijatelju.
Keren, idi u krevet.
Probudićemo te kad se vrati.
Ja sam.
Nije te želio, Semi.
Nešto grozno mi se desilo,
i samo sam želila da se završi.
Ali kako mi je stomak rastao,
podsjećao me...
Nije mi palona pamet da je unutra beba.
Da si ti unutra.
Tog dana kad mi je taj čovjek uradio to
pretvorila sam se u
nešto drugačije.
I predpostavljam...
da sam mislila
da to govori
nešto o tome ko si ti.
Bila sam djevojka koju su silovali,
a ti si bio ta
stvar...
Stalno me podsjećalo na to.
Bože. RazmišIjala sam o ovom
razgovoru od kako si rođen.
Nisam željela da među
nama više bude tajni.
Jedne noći...
ležala sam u krevetu
a ti si se pomjerio u meni.
Kao majušni leptirić
koji leti unutra.
I odjednom sam shvatila,
jednostavno sam znala...
znala sam da ti nisi njegov.
Bio si moj.
Bio si moje dijete.
I da ćemo biti zajedno,
samo nas dvoje.
Nemaš ništa s njim, čuješ li me?
Ništa.
I ništa me na svijetu neće
spriječiti da ti budem majka.
Trebala sam ti ispričati.
Gotovo je, zar ne?
Još ne.
G. Šarp, znate li razliku između
voljnog seksa
i silovanja?
Da.
Ako ti je dobro,
kao što je njoj bilo
onda to nije silovanje.
To je sigurno.
Jeste li nevini?
Ne. Nisam nevin.
Prigovor, časni sudijo.
Nebitno.
Ona mog klijenta može ispitivati
o seksualnom životu, a ja ne
mogu ovog... svjedoka?
Ne možete.
Prihvata se.
Zašto joj niste pomogli
kad ste vidjeli da je Džoisi napadnuta?
Prigovor. Izjava gđice Ejms
nije potvrđena
dokazima.
Kao ni njegova. A moja klijentkinja
bi željela dokazati da on laže.
Dopustiću.
Za sada.
Bobi, kad si vidio da je
Džoisi napadnuta
zašto joj nisi pomogao?
Znate, možete koristiti te
advokatske zaskočice koliko hoćete,
i dalje tvrdim da napada nije bilo.
Raspitao sam se o tebi, Bobi.
Ljudi pričaju da si mekušac.
Ko god da je to rekao,
neka mi to kaže u lice.
Onda si igrač na crvenom ledu?
Molim?
Jednom sam čuo kako trener kaže:
"Kad gubite, ostavite led na ledu"
Dobar trener.
Da.
Tebe bi trener nazvao
igračem na žutom ledu.
Igrač koji se upiški
kad stvari postanu grube.
Prigovor. Prepirački.
Odbija se.
Bila ti je drugarica. Gledao si
ga kako je napada svojim prljavim rukama
i pobjegao si.
Nlje bilo tako.
Časni sudijo...
A kako je bilo? Oborio je, raširio
joj noge, zabio se u nju?
G. Vajt!
"Rendžeri" imaju srce od čelika, a?
Ne i ovaj. Njegovo je od maslaca.
Nastavićeš lagati o prijateljici,
ili ćeš ustati
i biti muško?
Ne lažem.
I sad ćeš da pobjegneš, zar ne?
Jebi se.
Dosta!
Pobjećeš, Bobi.
Nlsam pobjegao.
Ili ćeš ovaj put biti muško na ledu?
Kakav će biti?
Žut ili crven?
Šta sam trebao da uradim.
Silovao je, zar ne?
Da.
A ti si pobjegao?
Šta sam trebao učiniti?
Šta trebaš da uradiš,
kad oni koji imaju moć
povrijeđuju one koji je nemaju?
Za početak, ustaneš.
Usprotiviš se i kažeš istinu.
Treba da se suprostaviš
prijatelja tvojih radi.
Prigovor. Časni sudijo...
Da se suprostaviš,
iako si sasvim sam.
Treba da se suprostaviš.
Dobro, ako ste završili...
Izvinite, časni sude...
Šta se dešava tamo pozadi?
Ovo je Glori.
Radila je kod Pirsona.
Želi da kaže...
"Zovem se Glori Dač.
I još nisam umrla.
Uz Džoisi sam"
Časnii sudija je rekao da nam trebaju tri tužioca.
Još uvijek imate samo dva.
Dobro!
To!
Tvoj sin mi je upravo pričao
koliko ste sad bogati.
Stvarno?
Kupićeš mi kola?
Ne. Još si mlad da voziš.
Pa?
Zašto stajemo?
Pa, ako želiš jednog dana da imaš auto,
moraćeš znati kako da ih voziš, zar ne?
Prva lekcija. Vozač sjedi za volanom.
Hajde, mrdaj dupe.
Pojas.
U redu.
Šta da radim?
Stavi nogu na gas, nježno.
I ostani na putu, ako možeš.
Hajde. Bože.
Dobro. Gas dodaju malo po malo.
Uspori!
Uspori, vozaču formule.
Tako. Talentovan si.
U stvarnosti, žene iz "Mesabi Iron
Range" su ih dobila na sudu.
Finansijska nadoknada je bila više
nego skromna, ali ono što je bitnije,
dobili su jedinu stvar koje im rukovodstvo
nije željelo dati - osiguranje od
seksualnog uznemiravanja koje je štitilo sve njih
kao i sve žene koje su se nakon toga zapošIjavale.
Film je posvećen ženama
koje su dobile ovu
parnicu, njihovoj hrabrosti i dostojanstvu
i pobjedi kao orijentiru u borbi
koja je počela u Sjevernoj zemlji i
odjeknula širom svijeta.
Preuzeto sa www.titlovi.com