www.titlovi.com
Svijet se raspada!
U redu je.
Noćna mora. Samo noćna mora.
Samo još jedna noćna mora.
Ne brini, Michel,
majka će ti ubrzo biti kod kuće.
Neće.
Neće još deset dana.
Ujna Marie će umrijeti
do tada.
Što je upravo rekao?
Samo ludosti.
Sophie će ti dati
doručak.
Podigni ju.
Hajde.
Sophie Bertrand,...
Optuena si za pretvaranje
u vuka...
uivanje sodomije
sa vragom...
spravljanje otrovnog bilja
da bi ubila kovačevu enu
...i da bi preuzela njegov imetak.
To je smiješno,
Ja nikada, nikada...
Ne lai!
Desno!
Pustite ju! Pustite ju!
Oče!
Djede!
Michel! Michel!
Moj unuk, gospodine.
Hajde, Michel.
Odvode Sophie!
Oprezno, oprezno,
ne govori ništa...
Trebao si spasiti Sophie.
Nisam mogao.
Michel, vjeruješ li
u Boga Oca...
i u našega gospodina, Isusa Krista?
Da, ali...
I u bezgriješno
začešće Djevice Marije?
Zašto pitaš?
Vrijeme je da naučiš
povijest naše obitelji.
Mi smo idovi.
Ali, ja sam kršten.
Kršteni idov, je svejedno idov.
Da saznaju,
spalili bi nas.
Inkvizicija je ubila
puno obitelji kao što je naša.
Dri se vjere u Boga.
Boga koji te obdario
darom inteligencije.
I koristi ga oprezno.
Moram poći.
Oh, Michel.
Kasnim na predavanje.
Ali rekao si da sve već
znaš što te uče.
Moram ići.
Proveo si većinu noći
promatrajući zvijezde.
Ne znaš čega sve dobroga
ima ovdje dolje.
Gdje?
Monsieur de Nostradame...
je napokon odlučio da
nam ukae čast.
Kako očaravajuće.
Ova ena se otrovala.
Otrov je zagrijao
krv.
Krv se proširila.
Stavljajući mozak pod
ogroman pritisak.
Od toga je umrla.
Jedino što je trebalo
da bi ju se spasilo,...
je puštanje krvi u pravo vrijeme.
Ispričavam se.
Pitanje.
Našli smo otrov
u kojem organu?
Monsieur de Nostredame.
Molim Vas prosvjetlite
svoje kolege studente.
Odgovor koji elite čuti
je, u bubrezima.
Točno.
Osječam ton nezadovoljštine
u vašem odgovoru.
Najnovija ispitivanja
Dr. Rabelaisa u Parisu...
su otkrila da velika
koncentracija otrova
također moe biti
pronađena i u jetri.
Paris.
Gdje je otrov ovdje?
Dali vi vidite otrov?
Dali itko vidi ikakav otrov?
Ovdje nema otrova.
Vidite li vi??
Ja ne vidim nikakav otrov.
Također ga moete
pronaći i u srcu.
Gluposti!
Medicinska škola na
sveučilištu u Montpellieru...
je najbolja, radi toga što samo
mi moemo dobiti tijela za obdukciju
Zato, mi moda profesore
moete reći zašto...
se sluite znanjem
iz starih knjiga.
Pokušavate li mi reći
što trebam raditi?
Onda se slaete sa
mojom dijagnozom. Hvala Vam.
Polaskan sam.
Krv se je zapravo zagrijala
rezultatom trovanja.
Tijelo si je pokušavalo
pomoći.
Zagrijana krv se trebala boriti
protiv otrova.
Imajući to na umu...
puštanje krvi bi bio krivi
tretman za tu enu.
Smetalo bi tijelu
za samolječenje.
Monsieur de Nostredame...
prije nego Vam damo diplomu
Doktora Medicine...
morat ćete naučiti
što vas mi učimo.
Ništa drugo osim puštanja krvi
ne bi pomoglo ovoj eni.
Da, pomoći joj da bre umre?
Monsieur de Nostradame,
ovisi o Vama!
Moete napustit predavanje
u svakom trenutku.
Ali, molim Vas, ne vračajte se.
Nemojte se nikada vratiti ovdje.
Nemam vremena za tračenje
na studente kao što ste Vi.
Ovdje imamo neke...
Kuga?
Kuga!
Oh, Boe, umrijet ću.
Niste trebali doći
na sveučilište.
Moete sve
zaraziti.
Povest ću vas
sa sobom u smrt.
Ne treba vam kuga
da bi umrli u ovoj prljavštini.
Brzo, svećenika.
Nema potrebe za svećenikom.
Jesi li ti Vrag?
Čvorovi nisu crni.
Zdrava krv se
bori protiv infekcije.
Imate vručicu.
To je dobro.
Drite ovo pod jezikom
dok se ne rastopi.
Što je to?
elite me otrovati?
To je samo bilje
i latice osušene rue.
Imate stotine rua
ustima.
Mislite na to.
Što to radite?
Pomaem bolesnima.
Što će to pomoći?
Prestanite sa glupostima!
Tko ste Vi?
Michel de Nostradame.
Mlada luda
o kojoj svi govore.
Trebali bi biti zatvoreni...
za davanje lane nade
bolesnima.
Ja ništa ne obećajem,
ja radim što mogu.
Međutim njihova vjera,
lei u Bojim rukama.
Znači, Boja krivica je ako umru.
Svi moraju otići odavdje!
Tko kod ostane umrijet će!
Ne mogu garantirati
da vas mogu sve spasiti.
Mnogi od vas mogu preivjeti!
Ali samo ako odete odavdje!
Ne odlazite, on je Vrag!
Maknite se s puta!
Ovo je pobuna,
Dat ću vas sve zatvoriti!
To je on!
Monsieur de Nostradame.
U teškom je poloaju.
Dokazi su prilično.
Rođen 14. prosinca...
1503.
u St. Remiu, ulici de Berry.
Otac, javni biljenik.
Oba djeda, doktori.
Studira u Avignonu,
knjievnost, povijest...
filozofiju, gramatiku, retoriku.
Zatim, u Montpellieru, medicinu.
I astrologiju. Zabilješite.
I ezoteričnu doktorinu?
Okultizam?
Ne?
Crnu magiju.
Alkemiju.
Štovanje Vraga.
Ja sam znanstvenik.
Bolesni ste, monsieur.
Imate li ikakvu ideju
što vam moemo učinit?
Dovedite doktora, brzo!
Iskrvarit će Vas,
što će vas ubiti.
Umrijet će te
ako mi ne dozvolite da vas liječim.
I da prodam dušu Vragu?
Oh, gluposti.
Uzmite kri.
Ako uzmete kri,
vjerovat ću vam.
Poljubite ga.
Ako ste Vrag,
sprit će vam usne.
Donesite nosila
i odnesite ga u crkvu.
elite da leim
sa ostalima?
Nije li svaka osoba
jednaka pred Bogom?
On je Luteran.
Iako jesam, trebali ovaj čovjek
umrijeti zbog toga?
Dali ste Luteran?
Ne. Ja sam poboni Katolik.
Dokaite.
Rado bih, ali dok dočekate
dokaz, umrijet će te.
Razodjenite ga.
I spalite odjeću.
Ali, to su halje
Svete Inkvizicije.
Onda će umrijeti u haljama,
Svete Inkvizicije...
i nakon toga će, skupa sa
Svetim haljama, biti spaljen.
Evo, uzmi ovu bibliju.
Primi ovu bibliju kao dar.
Hvala.
Ali već je prevedena.
Misliš da Bog jedini
govori Latinski?
Trebaju li samo redovnici znati
što nam Bog eli reći.
To je krivovjerje.
Prema
Katoličkoj Crkvi...
ali ja vjerujem da bi Boja riječ
trebala biti u svačijim ustima.
Govoriti svakome.
Dali si ti Luteran?
Ja sam Boji čovjek, gospodine.
I gradimo
novu crkvu.
Crkvu bez idola.
Gradimo Novi Svijet!
Ovo je vaše, gospodine!
Dali je to odgovor!
Tko god eli
graditi, Novi Svijet...
mora prvo uništit stari!
Vaša supruga dolazi.
Odvući će me
kod onih luda.
Julius.
Već smo na desertu.
Desert... Dolazim.
Naš neviđeni domaćin,
nam ukazuje čast.
Doktore Scalinger, vaš kuhar
je nadmašio sam sebe.
Kuhar, u kojem ja uivam svaki dan...
ali, šarmantni gosti naalost ne.
Na čemu sada radite?
Ispitujemo sličnosti
strukture...
u biljkama i ivotinjama.
Znači zato nisam vidjela
svoju kćer cijeli tjedan.
Ostarit će i porunit
prije vremena.
Ona će pridonijeti jako puno
za unaprijeđenje znanosti.
Ja bih rađe da pridonese
rađanju.
To što djevojka radi
je predivno.
Dobrodošli gospodine, Dr. Scalinger
vas očekuje.
Ponesite prtljagu.
Vaša znanost
je zločin protiv Boga!
Dr. Scalinger? Dr. Nostradamus.
Oh kako zanimljivo.
Čula sam
da činite čuda...
protiv kuge sa vašim
čarobnim ruinim pilulama.
Ništa osim krivovjerja.
Drago mi je što te vidim
ispričajte nas. Mora da si umoran.
Mogu li predstaviti Gospođicu
Marie Abuerligne...
bez nje sam gluh i slijep.
Ovo je Dr. Nostradamus.
Napokon je ovdje.
Hvala.
Dobra večer, Gospođice
Dobra večer, Gospodine.
Koja je aktivna tvar?
Ne znam.
Ne znaš.
Često traim ivotinje i biljke
različitih vrsta.
Tako sam pronašao da
ruine latice pomau.
Što je još bitnije,
higijena.
Ljudi ive
u vlastitom izmetu.
Ne bojiš se
da ćeš se zaraziti.
Ne, ne, ne.
I hrana je bitna.
Bez masti, bez svinjetine.
Da li si idov?
Drago mi je što te vidim.
Gdje si rođen?
eliš mi napraviti horoskop.
14. prosinca,
1503..
Tri minute poslje podneva,
u St. Remiu.
Sunce i Merkur su
zajedno u ravnodnevnici...
u znaku Jarca.
Znači zanimaš se
i za astrologiju.
Merkur se smanjuje.
Jupiter, Saturn i Mars
također.
Svi su povezani
u vodenom znaku Raka.
Zanimljivo.
Ekstatične vizije ti
nisu strane.
Proučit ću ovo večeras.
Doručak je u osam.
Neobično je za enu da
se zanima za ovakve stvari.
Drae bi ti bilo
da sam u kuhinji.
Večina ljudi misli tako.
Kako si počela
radti za njega?
Sakupljajući bilje
u šumi kao dijete.
Zatim sam pročitala sav njegov rad.
Hoću li te vidjeti
sutra ujutro?
Ja sam uvijek ovdje.
Kralj treba potpisati
ugovor...
nema nikakvog izgleda.
Da, čini se da bi to
bilo razumno.
Od kada su
političari razumni?
-Dobro jutro.
Dali si dobro spavao?
Kao klada.
Što je ovo?
Ručni rad.
Dem od Dinje, izvrstan je.
Moraš probati.
Jedini problem je, što
se mora odmah pojesti.
Nije dugotrajan.
Moemo poraditi na tome.
Uivaj u doručku
onda dođi u knjinicu.
Moram popričati sa tobom.
-Marie nisi probala dem.
- Ne.
Dr. Rabelais je bio prvi
koji me informirao o tebi.
Njegov posao u Montpellieru
je bio, izvještavanje.
Te lude ne razumiju ništa.
Oni se pridravaju
pravila crkve.
Ostani ovdje.
Naučit ću te svemu
što znam.
Razmisli o tome.
Odgovorit ćeš mi sutra.
Marie će te odvesti
na balet.
Ne znam hoće li biti
baš presretna zbog toga.
-Moemo li poći?
-Već?
Očito ti nije dosadno
kao što je meni.
Ako ga eliš ovdje, ti ga
onda vodi na balet!
Ali me ne tretiraj
kao bludnicu!
Od njegovog dolaska me
totalno ignoriraš!
Ne eliš moje društvo!
Postoji granica u tvome
sudjelovanju kao ena!
Nikada prije mi nisi
postavljao granice!
Preopasno je za tebe!
-Ništa više nego za njega.
-Ali on je muškarac!
Sve si uništio!
Godinama čeka...
nekoga kome vjeruje da mu
povjeri sve svoje znanje...
i postajao je sve više
nestrpljiv!
I jednog dana bi rekao meni!
Tako da ne bi bilo izgubljeno.
Znam.
Reći ću mu odmah ujutro.
Marie! Marie nemoj!
Marie! Ne!
Zašto si to učinila?
Nisam eljela biti izostavljena,
Nisam eljela da odeš.
Zakuni se.
Zakuni se da nećeš pričati
sa nikim...
osim sa onima koji
su pokrenuli,...
ono što ću te učiti.
Ako pregaziš zakletvu,
bit ćeš ubijen
Ne od Inkvizicije.
Nego od nekoga od nas.
Razumješ li?
Zaklinjem se.
Moeš se useliti
u gostinjsku kuću.
Vjebaj kao doktor u Arjinu.
Obrati panju kako drška radi?
Koristit ćeš ju
kada sam odsutan.
Copernicus.
Da, Copernicus.
Crkva...
Copernicus je u pravu.
Zemlja se vrti
oko sunca.
Ako to kaeš u javnosti,
bit ćeš spaljen na lomači.
Crkva stoji
na putu istine.
Ove knjige.
Ovdje je Al Ghasalisov rad,
''The Elixir of Bliss''...
u njegovim rukama.
Ondje...
skripte Kabbalaha
Salomanov ključ.
Ljudi koji su napisali ovo
su bili sveci...
iako ih crkva
smatra socijalistima.
Većina njih je imala moć
da vidi budućnost.
Moraš naučiti
kako su to činili.
Tako da moeš razumjeti
svoje snove.
Ništa nije slučajno.
Sve je prema
Bojem zakonu.
Što je to?
To vodi do vlastitih
unutranjih tajni.
I tamo ćeš vidjeti
budućnost.
Muškatni oraščići?
Djelomično.
Rečiću ti
točnu formulu kasnije.
Moraš biti vrlo oprezan,
previše moe biti otrovno.
Moraš polako
navikavati tijelo.
Onda će ti vizije
biti jasnije.
Što je to?
Naš prijatelj, Leonardo,
stroj koji vozi pod vodom.
A ovo?
Eksplozija veća od
ičega što znamo.
U nadolazećim danima čitat
ćeš pod mojim smjernicama.
Ništa nećeš kopirati.
Niti jedna knjiga ne smije
napustiti ovu sobu.
Ako se i najmanja
sumnja ukae.
Izgubljeni smo.
Nevjerovatno je.
Zna li Marie da je ovo ovdje?
Ne.
I nikada ne smije saznati.
Čak ni da ti je supruga.
Krajnici su vam
malo upaljeni.
Ništa zabrinjavajuće.
Ali boli.
Ovdje.
Mogu vam pomoći.
Obucite se.
Dali je ozbiljno?
Ne. Trebate se vratiti
sa suprugom.
Što?
Objasnit ću mu
da su enske grudi...
vrlo osjetljiv organ...
koji se treba redovito
i njeno masirati.
Inače, krv postaje
slatka, i troma.
To uzrokuje grčenje srca
i jake bolove.
Ni jedna od tih ena
nije zapravo bolesna.
Pogledaj.
Kamen, nema čelija, nema vlakana...
nimalo slična struktura
biljaka i ivotinja.
Kad sam dodala
vodu i toplinu,...
simulirajući čestu kišu,
sljedeći jako sunce...
Proizvela sam Jetrenku.
I procvjetala Jetrenku.
Znači postoji
direktan prijelaz...
između organske
i neorganske tvari.
Da. Ali izričito između
kamena i biljki.
Kao i između biljaka i ivotinja
koje je Scalinger...
dokazao teoretski
između koralja i crvi.
Čestitam.
Zabiljei. Poslat ćemo
prijateljima.
Zabiljei.
Tako da moeš sve pročitati i
raspravljat bez mene.
Kako će moj rad napredovati
u izolaciji?
Onda nisi ništa
bolji od Inkvizicije.
Koja je razlika
između ušutkavanja nekoga...
i slanja na lomaču?
Razumijem, ali je
preopasno za tebe.
Ako me ne moeš tretirati
jednako, nađi si drugu enu!
Što?
Ili Scalinger.
Ako zadovoljava
sve tvoje potrebe...
zašto ne spavaš sa njim?
Nisam te namjeravao povrijediti,
zato prestani odmah!
Obojica me
ostavljate u pozadi.
Ghajat al-hakim.
Ovo je najvaniji
rukopis...
na Arapskom misticizmu.
Pouri, molim te. Moli te pouri.
Dovedite mog supruga. Brzo!
Guillaume, lijepo te je
imati ovdje, hvala što si došao
Znam da niste navikli na ovo,
ali...
mogu li vas zamoliti da odete
da moemo imati više prostora?
Svi moete vidjeti
bebu poslije, hvala vam.
Ne, ne, ne. Nećemo uraditi
tako ovaj put.
elim imati
puno svjeeg zraka.
Otvorimo prozore.
Molim te, donesi mi
Ghajat al-hakim.
Ne trebaš počinjati
to ponovo,...
uostalom, na Arapskom je.
Kada si to naučila?
Po noći dok si ti čitao.
Ne popravljiva si.
Što to znači?
Uzmi od ivota ono što je čisto.
Jer ive ono što je potrebno.
Prvi puta
uvijek traje dulje...
zato što je sve
jako usko.
Ali drugi puta, vjeruj mi
, whoop! I vani je!
Svom snagom,
tiskaj! Tiskaj!
Još malo!
Tiskaj!
Dječak je!
Michel! To je samo vizija.
To sam ja, Julius.
Vrati se.
Dobro si.
Najgroznije slike me
progone dan i noć.
Ogroman val dolazi
i uzrokuje potres.
I sve bude uništeno.
Tvoj kašalj
se ne popravlja.
Što radiš
u kuhinji, bosonoga,...
usred noći,
kuhaš dem?
Ne kuham.
Da? Što onda?
Dem.
Mislim da sam otkrila
nešto što će ga drati dugotrajnim.
Ovdje.
Probaj dali ima okus
gori nego inaće.
Ghajat al-hakim.
Hvala.
Moraš poći u Arles
čim prije.
Kuga se opet pojavila
Ali to je cijelotjedno putovanje!
I nije mi drago ostavit Marie
Moraš poći!
Kuga je zaraznija
nego ikad prije.
Ja ću pazi na Marie.
Otvorite vrata!
Sveta Inkvizicija je!
elimo vidjeti Dr. Scalingera.
U bolnici je.
Naravno.
Ti ostani ovdje, Will...
Gospodine,
potrebni ste...
Stvar ne moe
biti odgođena.
Sveta Inkvizicija
neće...
Odgovorit ću na sva pitanja
sutra, laku noć.
Gdje je Nostradamus?
On je u Arlesu. Bori se
protiv kuge. Laku noć!
Laku noć!
Stani! Zašto si se vratio
tako brzo?
Nešto je pošlo krivo?
Gdje su moja ena
i djeca?
Pod straom su
u bolnici.
Imaju kugu.
Dr. Scalinger je došao
da sazna što se dogodilo.
Ne moeš ući!
Ubit će te.
Marie. Marie.
Pronašli su Ghajat al-hakim
ao mi je.
Što si rekla?
Traila sam Svetu Djevicu Mariju
za pomoć.
Ne odustani nikada, Michel.
Volim te.
Spasi pola Francuske
od kuge,...
ali dopusti vlastitoj eni
i djeci da umru.
Moda ih je i on ubio.
Moraš se maknuti
istog trena!
Inkvizicija će
sutra ujutro
pokušati saznati odakle je
Arapski rukopis došao.
Ne razumijem te...
kako si ga mogao
predati Marie?
Svi ćemo goriti zbog toga!
Zašto joj onda nisi dopuštao
pristup knjinici?
Nije vrijeme za svađu!
Knjige su
najvanija stvar!
Gdje ih moemo premjestiti?
Misli!
U kuću moga brata.
On je gradonačelnik Salona.
Dali je pouzdan?
Voli me.
Nisam te pitao
dali te voli,...
Pitao sam te
dali je pouzdan.
I ja sam rekao da me voli.
Tamo je gostionica, The Chapeau...
Slušaj me!
Oprosti.
Biti ćeš u
Chapeau Grisu.
U Clermontu.
-Čekaj tamo. Čuješ li me?
-Da.
Razumješ li?
Jesi li budan?
Oprosti.
Hvala.
Zapamti, ostani u Salonu
dok god su knjige tamo.
One su tvoja odgovornost.
Hajde! Hajde!
Ostavi samo tamo...
Oni će iznijeti!
Oprezno!
Molim vas ne!
Molim!
Stanite.
Stanite! Molim vas! Stanite!
Dali si bolestan?
Ne. Znaš li
gdje ivi moj brat?
Da, u Salonu. Gradonačelnik.
Otiđi tamo i reci mu
da mora skriti sanduke.
Ja ću dođi poslje.
Gdje sam? Gdje sam?
U paklu.
U redu je, ja ću se
brinuti za tebe.
Ostaješ samnom.
eliš li čaja?
Moj recept.
Pričaj mi o svojim knjigama.
Kako znaš
za moje knjige.
Uzmi malo kruha.
Pričao si u snu.
ao mi je,
uzeli su ti novac.
Kradu ovdje.
Ukrali su mi razum.
Tuku me. Hrane me.
Otac boli.
Majka radosti.
Kakav ivot.
To je bilo jučer.
Ne moliš se prije jela?
Ne brini, ja sam se pomolio za tebe.
Razgovaram sa njim cijelo vrijeme.
To je moj posao.
Njegove tajne...
su pune magije.
elio bih da mi pokae put.
Praštanja...
i da mi bude oprošteno.
Sveta Marijo.
Majko Boja.
Imaj milosti.
Bog te svorio točno
kako je elio.
Tvoje vizije...
su stvorene za nas ostale.
Razumješ li me?
Lagano je poput pera...
ne odupiri se.
Otvori oči
elim da vidiš.
Provukao sam malu nit.
Napravio sam malo praha.
Zatim sam zapalio nit.
Poof. Sve ode dovraga.
Ubijali su djecu.
Koju djecu?
Imao sam djevojčicu.
Sa stolarevom kćeri.
Bila je to tajna.
Odveli su je.
Pronašao sam ju na kompostu.
Bila je puna hrpa.
Malih tijela.
Polu-pojedena od štakora.
Boja pravda je kao bolest.
Zaboravio sam.
Upamti, budi oprezan.
Moeš spavati samo
sa onima koje voliš.
Sada budi dobar.
Moram poći sada.
Zapali svijeću
na dnu srca.
Doktore, ulazimo
u Salon.
ao mi je zbog
djedove smrti.
Što je sa ostatkom
obitelji?
Majka je umrla prije godinu dana.
Ostali smo samo nas dvojica.
Kuga je uzela već
priblino 500 osoba.
Sada sam probudio sve.
Dobro došli u Salon.
Šogore.
elim čuti o svim mjestima
gdje si sve bio.
Jedino što znam o svijetu
je to što sam pročitala.
-I Paul ne voli kad čitam.
-To nije istina!
-Nije?
-I sam sam ti dao knjigu.
Jednu, prije 10 godina.
I ališ gorko
sve od tada.
Michel nije došao
da sluša našu svađu.
Umoran je, imao je
dugo putovanje.
Pokai mu sada njegovu sobu.
Zaparavo imamo
sretan brak.
Da ne pomisliš krivo,
zato što se svađamo.
Uvijek se svađamo.
Hvala ti, Helen,
za tvoje gostoprimstvo.
Što je učinjeno
do sada.
Ništa.
Kao i svaki drugi grad...
proterali su doktora.
Dali ćeš nam stvarno
pomoći?
Da zato sam ovdje.
Blagoslovio te Bog.
Michel?
Da?
Jako sam sretna
što si ovdje.
-Zašto?
-Daješ smisao mome ivotu.
Hvala ti.
Svi volimo što si tu.
Samo sam ti to
htjela reći.
Helen nisam bio
sa enom jako dugo.
Učinit ću sve što eliš.
Paul mi je brat. Ne mogu.
Ispričavam se.
Nisam spavao dvije noći.
Molim vas, sjednite.
Kako vam je ime?
Anne Gemelle.
Rođena sam u Barceloni.
Koliko vam je godina?
27.
Morat ću vas
pregledati.
Moete li se molim vas
razodjenuti iza zastora.
Molim vas.
Udani?
Udovica.
Djece?
Nije bilo vremena.
ivite li sami?
Samo elim biti u mogućnosti
procjeniti rizik od infekcije.
ivim sa kuharom...
spremačicom i kočijašem.
Neka dođu kod mene.
Molim vas, okrenite se.
Okrenite se.
Zdravi ste kao dren.
Svejedno ću vam
dati kapi...
koje će vam ojačati
imunitet.
Moete se obući.
-Usta.
-Da.
Trebali bi malo odspavati.
Spavat ću cijeli tjedan
kada ovo sve završi.
Pomogla bih vam.
Što znate raditi
i kako?
Ništa.
Mogu li naučiti nešto.
Vani, rekao sam
stotinu puta!
Ne trebaju ovdje biti spaljeni!
Gdje svi bolesni mogu vidjeti!
Kako bi im onda trebalo
biti bolje!
mrtvi su za spaljivanje...
na rubovima grada!
ao mi je, na rubu sam.
Ali zaista nije dobro
za bolesne da to gledaju.
Što ćemo učiniti
sa svima njima?
Zašto pališ knjige?
Zato što te volim.
Ali, to nije odgovor.
Čudan si danas.
elim zahvaliti Bogu
što nas je spojio.
Ništa nas nikada ne smije razdvojiti
i nitko, razumješ li me?
Što god da ti je?
Volim te, Anne, volim te.
I ja tebe volim.
idemo kući.
Zašto si spalio knjige?
Misliš da se moeš
rješiti toga tako lako?
Sve ti je to u glavi,
ludo.
Otvori oči.
On eli da vidiš.
Makni se od mene!
Misliš da moeš pobjeći
od sebe...
i zaboraviti sve.
Griješiš protiv sebe kada
ne slušaš Boju zapovjed.
Zapali svijeću.
Pusti me na miru!
Što se dogodilo?
Tako si blijed.
Tako.
Moeš li pročitati ove škrabotine?
Moeš li ih prevesti
za mene?
Za što?
Bog mi nije dao
ovaj grozan dar...
da ga zadrim samo
za sebe.
Nečeš to valjda
objaviti?
Moram upozoriti ljude.
Ako nastave ovako,
uništit će sve.
Prirodu, same sebe.
Što to radiš?
Tako će odrubit
kraljevu glavu...
sa mašinom za rezanje u Parisu.
No pada odozgo
na njegov vrat...
i glava pada u košaru.
Napast će zatvor
i osloboditi sve zatvorenike.
Rulja na ulicama,
tisuće će umrijeti.
Sve sam vidio.
Vrlo jasno.
Revolucija.
Sve će biti u kaosu.
I kraljica će umrijeti isto.
Kada će se sve to dogoditi?
Za 200 godina.
Spali to.
Kako će to ikome pomoći?
Ako će se sve dogoditi
kako kaeš,...
samo će se bojati.
Sve ću šifrirati.
Samo oni koji budu imali ključ
će uspijeti razumijeti.
Ali hoće li vjerovati?
Razmišljala sam.
Mogli bi proizvesti pilule
i spremiti ih.
U slučaju da kuga
opet izbije.
Mogli bi smo zaraditi nešto novca,
naplačujući ljudima pristojno.
Mogli bi smo napraviti parfem.
Što ti misliš?
Dobra je ideja.
Samo što ja nemam vremena.
Svaku večer ostaje u svom
tornju do jutra.
Više ni ne spava.
Nikada nije umoran.
Zaista, Helen.
Nakon što nam je
svima pomogao,...
sigurno nas se ne tiče
što radi.
Barem bi moga biti ljut
što se tako ponaša prema meni.
Uvijek čini uvredljive primjedbe
kad god me vidi.
Prestani!
Jel misliš da nisam vidio
kako ga gledaš?
Ponašaš se kao uspaljena kurva.
Ostavi ga na miru.
Michel je rekao...
da si govorila
o izradi parfema.
Mislim da je to vrlo dobra ideja.
Trebala bi pokušati.
Ali ne znamo kako.
Michel će nas naućiti.
Ili više ne
eliš?
Da, naravno.
Dobro. To će ga veseliti.
A i mene će isto usrećiti
Anne, probudi se. Probudi se.
Što je bilo?
Kralj će umrijeti.
Tko će umrijeti?
Henry ll. Naš Kralj.
I znam kada i kako.
U viteškoj borbi.
Protivničko koplje će
probiti njegov šljem.
i tako će umrijeti.
To će biti dokaz da
su moja proročanstva točna.
l napokon ću moći
objaviti sve.
Ti si lud.
Imat ćeš Crkvu
i Kralja za vratom.
Što je sa Kraljicom,
Catherine?
Ima veliko mišljenje o prorocima.
Javno ju je ponizio
sa Diane de Poitier.
Ne mogu poeljeti
boljeg zaštitinika.
Vaše Veličanstvo...
Kralj još spava.
Probudit ću ga.
Njegovo Veličanstvo nije samo.
Znam to.
''Mladi lav će
nadvladati staroga...
na borbenom polju
u jednoj borbi.
Iznijeti će svoje oči
u kavezu od zlata.
Dvije rane su napravile jednu...
i umire okrutnom smrću.''
Moje vrijeme je predragocijeno
da bih ga trošio na ovakve gluposti.
Što ti misliš o tome?
Gluposti.
Pozvala sam čovjeka
da dođe ovdje.
Onda je dobio
što je htio.
Samo mu nemoj dati
previše novca.
Prevarant je.
Kao i oni Talijani
u tvojoj staji.
Baš sam govorila Kralju
prije nego si ušla...
da je vrijeme
da te opet posjeti.
Razgovarala sam sa tvojim doktorom.
Večeras bi bilo
pravo vrijeme u mjesecu.
Oko 10?
Htjeli bi kartati
do tada.
Ili češ biti preumorna do tada?
Ne.
Oprostite, Monsieur.
Čuli smo da ste prorok.
Pas od vojvotkinje Beauveaus
je pobjegao...
i neprestano plače
od tada.
Trči po
ulici Royal.
Hvala vam, gospodine!
Pravite i parfeme također?
Moja supruga ih pravi.
Da joj prođe vrijeme.
I moja šogorica.
Vrlo je jak.
Hvala vama i vašoj obitelji.
Molim vas, bez ceremonije.
elim razgovarati sa vama
kao kolega.
Pročitala sam vašu knjigu.
Začuđujuća je.
Radila sam sa
Ruggierom godinama.
Poznajete li ga?
-Ne.
-To me iznenađuje.
On je opće poznat
kao najbolji astrolog.
Vidjet ćemo. Vrlo je vješt
u tajnim znanostima također.
Predviđate
kraljevu smrt.
Zar se ne bojite?
I vjerujete da ću
vas ja zaštititi?
Dođite.
Moji neprijatelji.
Sve što vidite ovdje
slui samo za njihovo uništenje.
Hajde. Ne izgledajte tako šokirano.
Kralj je bespomoćan
u kanđama one ene.
Umrijet će.
alosno.
Iako prije vremena,
prije nego što je Francuska uništena.
elim razgovarati otvoreno sa vama.
Preuzeti ću
vlast za svoga malog sina.
Biti će teško...
ali ja sam Kraljica Francuske.
Bog je tako htio.
Hoćete li mi pomoći?
Ako mogu.
elite li?
Da.
Nastavit ćemo sutra.
Ovaj slikar
me slika tako često,...
da već mislim
da moe i bez mene.
Ali ja uivam gledati.
Ubij toga Monsieura
de Nostradame.
Dali zaista mislite
da je to potrebno?
Danas.
Kralj će ga primiti
popodne.
Ulijte neko svoje
otrovno bilje...
iz vaše vještičije kuhinje
u njegovu čašu.
Zašto shvaćaš
tu ludu ozbiljno?
Ja shvaćam svakoga ozbiljno
tko predviđa tvoju smrt.
Debljam se.
Znači to je prorok.
Ali bojim se
da me nećete zadiviti.
Iako svi
govore...
o Duchess's psu nađenog
u ulici Royal.
To nije bilo moje proročanstvo.
Ne, naravno da ne,
slučajnost, doktore.
Pretpostavljam da mi ne
elite pokazati kako ste to učinili?
Ni jedan mađioničar nikada
neće otkriti svoje trikove.
Omni notam pro magnifico.
Čuo sam da
predviđate moju smrt.
Mislite li da je to galantno?
Volio bih uzvratiti.
Ja ću predvidjeti vašu smrt,
monsieur.
Umrijet će te.
Što kaete na to?
Dali sam dobar prorok kao vi?
Ili elite
poreći tu činjenicu.
Da će te i vi umrijeti.
Spavali ste
dva dana.
Niste li znali proroče
da bi vas netko moga pokušati ubit.
Ja znam kada ću umrijeti.
I to nije sada.
Iako se zvijezde mogu poravnati.
Mogu li biti siguran
da ih čitam točno.
Spavaj.
Sutra ćeš upoznati
moju djecu.
1, 2, 3.
Djeco! Ovo je slavni
doktor de Nostradame.
O kojem sam vam pričala
toliko puno.
Ovo je moj najstariji sin,
Francois.
Budući kralj Francuske.
Dobrodošli ste, monsieur.
Mogu li vam predstaviti svoju suprugu
Mary, Kraljicu Škotske.
Vrlo sam počašćen
što ste me primili.
A ovo je moja
najstarija kćer Elizabeth.
Henry.
Duc' da Orleans.
Charles.
Claudette.
I mala Margo.
elim znati istinu.
Svidjela mi se ili ne.
Svaki od vaših sinova
će biti kralj Francuske.
Ali ćete ih sve nadivjeti
Onda ću se pripremiti za
nadolazeća grozna vremena.
Ostanite ovdje u Parisu.
Bit ćete bogat čovjek.
Sa svojim parfemom ćete
biti najveći miljenik.
To vas ne primamljuje.
Ja sam u misiji.
Moj dragi prijatelju.
elim vam puno snage.
Doktore Nostradamus,
tako mi je drago što vas vidim.
Drago mi je što te vidim, Jacobe.
Poslje vas gospodine.
Kako je doktor Scalinger?
Izađi van!
Ostavi nas, molim te!
Kako si mogao objaviti
takvu knjigu!
Morao sam to učiniti!
Sve si nas postavio
u veliku opasnost!
Svaku noć vidim
najstrašnije stvari.
Ubojstva, silovanje, genocid,
mučenje, globalne katastrofe!
Bit će ratovi sa orujem
kakvo ne moemo ni zamisliti danas!
Doći će sa brodovima
ispod vode.
I sa nevjerovatnim brzinama
kroz zrak,...
sa vatrom i plinom
što će uništiti sve.
Sve!
I na kraju same sebe.
Nitko neće preivjeti.
20. stoljeće
će posebno biti uasno.
Ratovi će se širiti
preko cijele zemlje.
Zli filozofi će doći.
I obećavati spas.
Za 500 godina?
Hitler, Hitler!
Što je Hitler?
Konstantno imam
tu riječ u mislima.
Što je to?
Ne znam.
Ako će ljudi razumjeti
što im govorim...
promijenit će povijest.
Ono što ja vidim
je najgora mogućnost.
Najgore će
uvijek proći.
Zatim će svijet postati
pusta ledina.
On je kao njegov otac.
Nadajmo se da ga Vrag
neće smatrati privlačnim.
Na svu sreću tvoja Kraljica
ne dijeli tvoju glupost.
Zašto zatrpavaš
bunar?
Zato što je suh.
Jel ga ne moemo produbiti?
Iskopat ćemo novi.
Dođi, dođi.
Pokazat ću ti
kako da pronađeš vodu.
Ovdje je voda,
i dobra je.
Na samo 4 metra dubine. Pokušaj.
Dri rašlje ovako.
Sada malo višlje.
Tako.
Dri opušteno,
uvijek horizontalno.
Misli na vodu.
Sada hodaj, hodaj.
Ne radi.
Nemoj to raditi,
sve tee postaje.
Cezar, uđi u kuću.
Učim kako
pronači vodu sa rašljama.
Odmah.
Dođi samnom gore.
Zašto si tako ljuta?
Ne elim da nam se sin igra
sa čudnim silama.
To bi ga vjerovatno ubilo.
I što je ovo?
Mome sinu, Cezaru!
Čitaj dalje.
Za onoga tko će doći
na kraju 20. stoljeća
Kada taj čovjek,
moj produhovljeni sin,...
pročita ove retke točno,
i pronađe ključ,...
razumjeti će
pravo značenje.
Molim Boga da neće
propustiti znanje.
Za 500 godina će netko
to pročitati?
-Što je to?
-To je mošusna lijezda.
Što radiš
sa tom odvratnom stvari?
Dodao sam kap
sekratona...
...i izumio parfem.
-Zašto?
Miris je jak i senzacionalan
Što misliš?
Predivno.
Nevjerovatno je.
Tako divan miris
od te smrdljive stvari.
I?
i prodaćemo
ga puno.
Jeli to sve?
Da.
Molim te, budi razumna.
-Ne moeš sada ići.
-Da, mogu.
Neću te pustiti!
Daj mi ključ.
Drugi trk!
Henry!
Što je bilo?
Ne čini to!
Molim te, ne čini to!
Zašto ne?
Sjeti se proročanstva.
Umrijet ćeš u trećem trku.
Rasčistite put!
Mirno! Mirno!
Kralj umire.
Evo ga! Evo ga ovdje!
Rekla sam ti!
U savezu je sa Vragoml!
Nemojte ga sada buditi, molim vas!
To će ga ubiti!
Molim vas, to će ga ubiti!
Ubit će ga!
Tvoje knjige su pisane
od Vraga.
Monsieur de Nostradame.
Optueni ste sa stavljanje
kletve na Grofa Montgomeria...
da bi ubili Henria
Kralja Francuske.
Odgovorite mi.
Priznajete li krivnju?
Optueni ste za
najveći zločin od svih.
Zločin protiv Boga.
Vidio sam raj.
Velika je vojska
na zemlji,...
i sve ovo uništenje...
čovjek...
čovjek će nastaviti.
Kad ne moemo opstati.
Povuci svoje lai!
Ubijte ga!
Vrag je u njemu!
Tišina!
Ubijte ga!
elim priznanje! Priznaj!
Kako moe priznati
kada nije kriv!
Moći ovog suda
lnkvizicije...
Dobivene
ravno od Boga.
Predstavljenog
na zemlji.
Njegove svetosti, Pape.
Dali biste poloili
svoj ivot za tog optuenika?
Monmond je ovdje...
i mjesec je u znaku Škorpiona.
Snaga uma
je jako jaka.
Njegov ciklus vrlo utječe na nas.
A ova je mračna
strana Monmonda.
Je li to istina?
Da, istina je.
Monmond ima groznu stranu.
Ne, ne.
Caesare, dođi.
elim da mi
obećaš.
Da se nikada nećeš brinuti
za očevu zbrinutost.
Nitko mu neće nauditi
dok god sam ja iva.
-Obećaj mi, obećaj.
-Obećajem.
Kako dobar dječak.
Pođimo vidjeti
što tvoj otac smjera.
To je mjesec.
A ovo je sunce.
Vidio sam puno krvoprolića
i katastrofa.
No nakon toga, mogućnost
novog doba sreće.
Ima budućnosti
izvan zemlje.
Vidio sam raj.
Čovjek će nastaviti,
čovjek moe opstati.
Preuzeto sa www.titlovi.com