Ljeto 1997.
Knights Ridge, Massachusetts
Ne mogu vjerovati da nećemo
ovo činiti idućih šest tjedana.
Ne želim da odeš.
Volim te, Hannah.
Obećaj mi da ćeš se vratiti.
Coitus Eddieruptus!
Oproštajni seks?
Taj je uvijek najbolji!
Kako znaš? Nikad se ni s
kim ne opraštaš. Uvijek si ovdje.
Zvat će se Prozori najboljih
prijatelja!- Sviđa mi se. -Da? -Da.
Zašto tako? -Najbolji smo prijatelji,
a naša će tvrtka ugrađivati prozore.
Ako nemaš prozore...
- Buljit ćeš u zidove!
Njušim slogan!
- Zašto je ona tako nabrijana?
Misli da se neću
vratiti kući. -Ma daj!
Dokad može putovati Europom?
Vratit će se za koji mjesec.
To je rekao i moj ujak Nate. Ujna
Margaret još čeka pokraj prozora.
Nicky, nisam znao
da odavde vidiš koledž!
To bi nam dobro došlo ono ljeto
kad smo imali snajpersku pušku.
Kamo je ujak Nate otišao?
Otišao je pronaći sebe.
Pozdrav junaku osvajaču!
Znaš li da je potraga za
Svetim gralom zapravo sam gral?
Što to trabunjaš, nakazo?
Putovanje je odredište.
- Hvala, Fizički Phile!
Umalo da nisam
zaboravio! Čekaj!
Čuvaj mi ga! -Neće te
biti samo šest tjedana.
Idemo! Promet do
aerodroma bit će gust.
Samo trenutak, tata.
- Zdravo, zapovjedniče!
Ma super! -Zabavi se,
Garrette. Ne žuri se kući.
Budeš li usamljena, Hannah
Jane, znaš gdje me možeš naći.
Sigurno se šali!
- Pusti toga divljaka.
Vidimo se!
- Čuvaj se! -I ti, stari.
Vidimo se, Ikey!
- Brzo se vrati kući.
Ući ćemo u povijest
ugradnje prozora! -Jasno, Eddie!
Čuvaj se!
Vratit ću se krajem ljeta.
- Kako god ti kažeš, ujače Nate!
Idemo, Ikey! Hajde!
Vratit ću se za šest tjedana!
Što je tim
dečkima? -Ne znam.
Kreteni!
Deset godina poslije
New York
Halo? -Ovdje tvoj urednik,
kompa. Kako napreduješ?
Jesi li kad čuo izreku da nije
moguće iscijediti vodu iz kamena?
Zvali su s koledža Dufresne. Žele da
znaju jesi li zainteresovan za predavanje?
Ne baš. Koledž Dufresne
u mom je rodnom gradu.
Nisam bio
ondje deset godina.
Neki ljudi možda neće
biti sretni što me vide.
Možda zato imaš stvaralačku
blokadu. Vrati se i pomiri sa svima.
Moraš prevladati svoje strahove.
G. Gordon Liddy bojao se štakora.
Zato je jednog skuhao
i pojeo. Strah je nestao!
Ako predlažeš da skuham
i pojedem svoje prijatelje,
vjeruj mi, oni misle da već jesam.
To je ovaj vikend. U zadnji je
tren, no John Irving je otkazao.
I bolje. Moji prijatelji ne bi
bili ljubazni ni prema njemu.
Nazvat ću te sutra.
Doktore, ja sam!
U klubu sam. Ponoć je.
Svrati, imamo ludi tulum. Nazvali
smo ga Život! Ispričavam se, dame.
Ovo je Nicholson Garrett.
Kornjača na bubnju!
On je moj klijent.
Ja sam njegov agent.
Dakako da ti se
svidjela! Svima se svidjela!
Nicholsone, možeš li
mi se potpisati u knjigu?
Doista mi je promijenila život.
Kao i Flashdance!
Kamo ideš, doktore?
Noć je još u povojima!
Zdravo! Ispričavam se, živio sam
u ovom stanu i imao puno uspjeha.
Ja sam napisao ovu knjigu.
Žao mi je, no ovo je moja knjiga.
Gledala sam taj film.
Ti si napisao tu knjigu?
Da. Pogledajte!
Ovo je moja osobna.
Piše Nicholas, no izdavači su mi
promijenili ime u Nicholson. Zvuči...
Importante?- Točno!
Uđi! -Hvala.
Knjigu sam napisao
upravo ovdje prije tri godine.
Tijekom jedne duge zime.
- Pišeš li drugu knjigu? -Ne baš.
Imaš stvaralačku
blokadu. -Tako nekako.
Možeš je ovdje pisati.
Doista? -Moja je
baka imala izreku.
Samo se budala ne vraća na mjesto
gdje je zadnji put bio sretan.
Bennette, ja sam! Učinit ću to!
Jednodnevni seminar
na koledžu Dufresne.
Iznenada se osjećam
prožet... Potencijalom!
ULICA SJEĆANJA
Titlovi by
Amel
Kakav malč želiš? Cedar
ili bjelogoricu? -Zar je važno?
Oko kuće ima puno kosina.
Cedar bolje drži na kosinama.
Valjda.
Što ti je? -Zlo mi je od malča.
Pronađi drugi posao.
Vidio sam oglas.
500 najboljih tvrtki u SAD-u
traže ljude koji su pametni,
zgodni, šarmantni i
vješti u ispijanju piva,
maltretiranju studenata i seksanju
s curama koje im se ne sviđaju.
Ti si idiot, Ikey!
Ta je kuća ukleta.
Jeste li gledali Ubiti pticu
rugalicu? Znate za Booa Radleyja?
U toj kući žive Boo Radley
stariji i Boo Radley mlađi.
Znam, odrastao sam
ovdje. -Kako to mislite?
Boo Radley stariji je moj otac,
a Boo Radley mlađi je moj brat.
Oprostite! -Živiš u ovoj ulici?
- Ne, moj prijatelj Doodie tu živi.
Doselio se prije nekog vremena,
no nije stekao prijatelje jer...
Recimo to ovako. Morali su spaliti
školu da ga maknu iz 3. razreda.
Ovaj je tip odrastao ovdje s
Freddyjem K. i Leatherfaceom!
Vi ste onaj pisac? -Da.
Moja je mama pročitala vašu
knjigu. Kaže da je uglavnom sranje.
Rekoh vam! On je
Lennie, a ja George.
Ne George,
tupane, nego Squiggy!
Vidimo se poslije,
dečki! -Vidimo se!
Ronnie ti nije rekao
da dolazim kući? -Nije.
Dugoročno konzumiranje
marihuane i videoigra
uništilo mu je
kratkoročno pamćenje.
Što radiš ovdje? -Sutra
predajem na koledžu.
Mislio sam prespavati
ovdje za vikend.
Što je? -Tvoja se
soba promijenila.
Tvoj brat i ja imamo rutinu.
Ustanemo, on skuha kavu,
ja spržim jaja, odemo na posao,
vratimo se kući, on skuha
kavu, a ja ispečem kotlete.
Sjednemo ovdje, pijemo
pivo i pogledamo tekmu ili film.
Nije nešto,
no odgovara nam.
Nicky! Bok!
Sretan si što ga vidiš,
a zaboravio si da dolazi kući.
Eno ga!
Nicky! -Owen Rowan! -Bok!
Kasnimo! Treba nam sto godina da
se spremimo. -Hvala što si došao.
Nema na čemu.
Nicky, moja žena Alison.
Ali, ovo je slavni Nicky Garrett.
- Drago mi je. -Također!
Djeco, pozdravite ujaka
Nickyja! Ovo je Caitlin.
A ovaj je dečko
Connor. -Bok, djeco!
Connore, stani! -Idem po njih.
Vi popijte kavu. Vidimo se doma.
Drago mi je bilo!
- I meni! -Bok, draga!
Zgodna je! -Ludo, zar ne?
Lijepo te vidjeti, kompa.
Hvala što si me
poštedio u knjizi.
Isprva sam bio uvrijeđen. Kevina
Levina jedva da si spomenuo.
No kad sam vidio kako si prikazao
Hannu i Eddieja, laknulo mi je!
Htio sam ti reći da mi je
žao ako sam te povrijedio.
Možeš me povrijediti
jedino ako mi uzmeš smokije!
No moram ti reći... -Znam!
Big Cat! -Ray Cataldo! Kako si?
Nisam poznat
kao ti, no bogat sam.
Big Cat je sada
glavna faca. Kralj betona!
Gradi kafiće i
pizzerije po cijelom gradu.
Neću te pitati zašto si imao
potrebu popljuvati svoj rodni grad.
To je tvoja stvar. No zanima
me zašto si postao Nicholson.
Neki su ljudi mislili
da to zvuči importante.
To su tvoja djeca? -Da.
Četvrtkom i svaki drugi vikend.
Mama im je zmija, no dala
mi je dva sina i nijednu kćer.
To znači da se moram brinuti
zbog samo dva penisa, a ne tisuću!
Uživaj, Garrette!
Molim? -Prošlo je deset
godina od srednje škole,
a taj me tip još čini nervoznim.
Bok, mali! -Bok!
- Što ti ovdje radiš?
Došao sam s mamom. -Vas se
dvojica poznajete? -Da. -O, joj!
Što nije u redu? -Pričekaj!
Nisam znala da si se vratio.
Mislio sam nazvati, no u
zadnji tren odlučio sam doći.
Što god da se
događa između vas,
diskretno ću se ispričati
i naručiti nam sendviče.
Idem s tobom.
Imaš nevjerojatnog sina. -Samo mu
nemoj reći da je starmali. Mrzi to.
Draže mu je čuti da je zreo za
svoje godine. -Dakle, mama si?
Nisam znao. -Štošta
propustiš kada tako ispariš.
Koliko te ono dugo
nije bilo? -Deset godina.
Da. Otišao si dva tjedna
prije mog 18. rođendana.
Sigurna sam u to jer sam dobila
ruže misleći da su za rođendan,
no bile su oproštajne.
Oprostio si se zauvijek sa mnom!
Mogu objasniti.
- Ne moraš. -Hannah!
Nick, doista,
ne trudi se. Moram ići.
Hoćeš li dugo ostati?
- Odlazim u nedjelju.
Koliko godina ima Sam?
- Navršit će 10 g. za dva mjeseca.
Deset? -Deset.
Vidimo se, Sam!
- Vidimo se! Bok!
Zbogom, Nick! I sretno!
Ne brini se, nije tvoj.
Čeka vas velika publika.
Pravi ste magnet.
Jedva čekamo da čujemo što ste
pripremili. -Samo trenutak! Hvala!
Da? -Doktore, Taylor mi
je rekao gdje si. Što je tebi?
Ne smiješ se vratiti kući. To svi
znaju. Norman Rockwell je mrtav!
Ne mogu sad razgovarati! -Zašto?
Razgovor je još u povojima!
Moram ići! U redu?
Je li ovo uključeno?
Zdravo, Dufresne!
Ovo...
Ovo ne pomaže.
Imate li pitanja?
Što radiš ovdje usred dana?
- Ne znam. Išla sam prošetati.
Želiš li nešto?
- Bilo što s votkom.
Nick se vratio. -Znam. Deset godina
nije nazvao nikog osim oca i brata.
Vidjela sam ga. U Murph 'su!
Kako je bilo? -Osjećala sam se
kao da opet imam 18 godina.
Kako si se
osjećala s 18 godina?
Uplašeno.
Ostali su otišli. -Kako to?
Ne znam. Valjda misle da ne
mogu ništa naučiti od profesora
koji je u panici
pobjegao iz dvorane.
Nisam pročitala
vašu knjigu. -Pošteno.
Kako se zoveš? -Aubrey!
Nick. -Znam.
Predstavio bih se na
početku predavanja,
no grlo mi se stegnulo
i sav sam se preznojio.
Mislio sam da sam
pojeo kikiriki. -Kikiriki?
Muški Garretti alergični
su na orašaste plodove
još od moga praprapradjeda
Jamesa Josepha Garretta.
Tragično je stradao u Građanskom
ratu. Od indijskog oraščića.
Dakle, smrt Sebastina
Gracea izazvana alergijom
nije bila samo zgodan zaplet?
Mislio sam da nisi
čitala knjigu. -Nisam.
Tip iznad mene ima
audioknjigu. Čita je Johnny Depp.
Slušao ju je po cijele
noći. Strašno me živcirao!
Dobar pokušaj,
no ipak si podbacila.
Podbačaji su obilježili
ovo popodne, zar ne?
Što nas dovodi do pitanja:
Zašto ste pobjegli odavde?
Nisam siguran.
Pogledao sam sva ta
lica koja očekuju odgovore
i shvatio da ih ne mogu
prosvijetliti i nadahnuti.
Što onda radite ovdje?
Eddie? Hej, Eddie!
Evo ga! -Fizički
Phil! -Bok, stari!
Lijepo te vidjeti.
- Kako si? -Dobro.
Gle ti njega!
- Puno je vremena prošlo.
Krenimo redom. Što se
tiče knjige... -Ne brini se.
U mome srcu nema
mjesta za ljutnju. Ali Eddie...
Čuo sam. Moram razgovarati
s njime. Je li tu? -Nije. Uđi!
Čime se baviš? -Nisi čuo? -Što?
Nisam pet godina izašao
iz ove kuće. -Pet godina?
Zašto? -Sjećaš se
kad su Blizanci srušeni?
Svi su se zabarikadirali u
kuće i zalijepili za televizore.
Samo mi i Peter Jennings. Proveo
je naciju kroz to čvrst kao stijena.
No nakon 15. rujna
drugi su nastavili sa životom.
Ali ja nisam.
Ja sam ostao na kauču.
Zašto? -Imam sve
što mi treba ovdje.
Naručujem hranu izvana,
imam telefon za razgovore,
televizor za zabavu i vijesti,
a tu su i iPod i TV-snimalica!
Oni su me još čvršće
uvjerili da ostanem na kauču.
A najbolje je što sam prijateljima
i bližnjima uvijek na raspolaganju.
Opasno je vani.
Vani je automobil s newyorškim
tablicama! Probušimo mu gume!
Ikey! -Nicky! Gle ti njega!
Moramo nešto raščistiti.
Triput sam pročitao knjigu
no još ne znam koji bi lik trebao
biti ja. -Nema lika prema tebi.
Sad sam jako ljut!
- Kada bih imao vremeplov,
ne bih ubio Hitlera ni
spriječio Leeja Harveyja Oswalda!
Vratio bih se tri godine unatrag i
spriječio sebe da napišem knjigu.
Ja bih se vratio u vrijeme kad je
Halle Berry zavoljela dečke! -Ili to!
Vrijeme je!
Što to radite? -15 je sati, subota.
A što misliš? -Sviramo, vojniče!
Nemojte mi reći da još
to činite. -Ovo je tvoje!
Sačuvao si ga? -Znao sam
da nećeš zauvijek izbivati.
lako ti je vraški dobro išlo.
Deset godina. Što si radio?
Pusti to, Ikey. Važno je da je
bend napokon opet na okupu!
Ne, bend nije opet na okupu!
Znate tko se danas vratio?
Onaj dečko divljeg pogleda!
Nije se puno promijenio,
i dalje je šutljiv, i dalje je lud!
Ne! Neću!
Znate onu curu
koja je stalno plesala?
Svake je noći na
podiju tresla guzom!
Bila je cool! Bila je
seksi! Bila je vruća!
Kreteni!
Dečki su se vratili u grad!
Kako je na poslu? -Isto.
Vozim dostavni kombi.
Ronnie, poznaješ
li Hannina sina?
Jučer sam ga upoznao
imalo sam zbrajao.
Mali ima deset godina, a ja
sam otišao prije deset godina.
Neće ići. Neki je
tip iz Bostona otac.
Stariji tip. Postdiplomac
s Boston Collegea.
Spetljala se s njim
kad si ti otišao u Europu.
No on više nije ovdje. -Zašto
mi to nisi rekao? -Ne znam!
Valjda te nisam htio povrijediti.
Takvo se što ne govori telefonom.
500, 501, 502,
503, 504, 505, 506...
Bok! -Čovječe! O, Bože!
Uplašio si me!
- Oprosti, bio sam u blizini.
Roditelji ti još tu žive? -Preselili
su se na Cape prije pet godina.
Ovdje smo Sam i ja. -Tvoja je kuća
još udaljena 547 koraka od moje.
Mislio si da se to promijenilo?
- Mislio sam da imam duži korak.
No moj korak, kao i sve
ostalo u mom životu, stagnira.
Jadni, mali,
superuspješni pisac.
Samo sam... Ovo mjesto...
Mislio si da je sve ostalo
netaknuto od tvog odlaska.
Vjerojatno ti je
to bilo jako utješno.
Spoznaja da možeš
otići, svašta raditi i vidjeti,
a ovdje će sve ostati isto.
Ali stvari se
mijenjaju. Čak i u Ridgeu.
Neku noć održali smo skup i palili
ploče REO Speedwagona. -Da?
To bi bila dobra scena za tvoju
knjigu. -Što se toga tiče... Hannah!
Svidjela mi se.
Doista! No reci mi nešto.
Kad si osmislio lik bijedne,
ostavljene cure u rodnom gradu,
zar si je baš morao
nazvati Anna? -Ti nisi Anna!
Treći odlomak, stranica 44.
Annu je krasila izblijedjela tuga
kao iz pjesme Roya Orbisona.
Vjerovala je da će doći
Richard Gere u svečanoj uniformi,
uzeti je u naručje i odnijeti
daleko od tvorničkog života.
Savršeno si me
opisao. -To je knjiga.
Nisam mislio da
će je itko objaviti.
A kad jesu, htio sam promijeniti
imena, no nisu mi dopustili.
Iskreno mi je žao.
A i tko ne voli film
Oficir i džentlmen?
Gdje je Sam? -Piše zadaću.
Za to mu treba punih 11 minuta.
Nakon što te vidio,
opsjednut je mojom prošlošću.
Da, htio sam razgovarati
o tome. -Bok! -Bok!
Iznenađen si,
Garrette? -Šokiran sam!
Zanijemio sam i možda
se više nikad ne oporavim.
U Ridgeu je meni
ograničen. -Da, draga!
A ja sam pizza supreme!- Ray,
bilo tko na tvome mjestu rekao bi:
Ja sam filet mignon
ili chateaubriand
ili jastog Thermidor
gratiniran u oklopu.
No za tebe je kulinarski
vrhunac pizza supreme!
Zaveži! Previše govoriš!
- Moram se složiti s Big Catom.
Doista? -Da. -Idem
se oprati za večeru.
Vidimo se,
Garrette! -Big Cat!
Jastog Thermidor
gratiniran u oklopu?
Neću se ispričavati!
Ti ljubiš Big Cat Catalda!
Rekla sam ti da su se
stvari promijenile. -Da.
Čuvaj se! -I ti.
Ondje su. Samo slijedi
pljuskanje vode. -Hvala.
Gdje je moj
brod? Potopio si ga?
Imam patkicu!
Bok, kompa! -Bok, dečki!
- Sjećaš se Nickyja? -Da.
Connor je upravo potopio
moj posljednji razarač.
Ovo daje smisao svemu. -Da.
- Tata večeras ide van. U redu? -Da.
Odmah ću doći!
Hej! Vi i Ian niste se
upoznali. -Nick! -Drago mi je.
Ian je iduća ovdašnja
priča o uspjehu. Pisac je!
Nisam baš. No Kornjača mi je
otvorila oči što se sve može učiniti.
Alegorički je nihilizam namjeran?
Sve završava na ruševinama WTC-a.
Mnogi su ljudi to tako shvatili,
no za mene je to bila
manifestacija većeg problema,
a to je kako pomiriti
prošlost i sadašnjost
kad se ne osjećaš
ugodno ni u jednom.
Ispričavam se!
Hej, veliki Nicky!
Dugo se nismo
vidjeli, Eddie. -Da.
Pogledajte! Janet Planet!
Kad će se prestati opirati i
priznati poraz pred hamburgerima?
Ikey, što uopće znaš o Janet?
Možda je najbolja osoba u baru,
no ti to nikad nećeš doznati jer je
sudiš po vanjštini, a ne po nutrini.
Dobro. Možda bih trebao
zaviriti u njezinu nutrinu.
Pronašao bih
gomilu kolača!
Idem po žestice.
- A ja idem pišati.
Nije bilo loše.
Možda se više ne ljuti jako.
Moram ti nešto reći. Žao mi je
što ti to činim, ali puknut ću!
Što te muči?
- Jesi li upoznao Alison?
Ženu Owena Rowana?
Jesam. Što s njom?
Poseksao sam se s njom. -Što?
- Ducky Lowe priredio je zabavu.
Owen se napio i onesvijestio.
Poludjela je. Povezao sam je kući.
Ikey! -To je bilo samo
jedanput! Neće se ponoviti!
I u tome je problem.
Doživio sam najintenzivnije trenutke
s nekim tko mi je nedostupan!
Zašto mi to govoriš?
- Zato što sutra odlaziš iz grada.
Nećemo te vidjeti idućih deset
godina. -Tiše malo! On ima obitelj.
Ovo je za tebe, kompa! -To!
Eichorn voli oraščiće više
od vjeverica! -Hoćeš i ti?
Ne sjećaš se da su svi muški
Garretti alergični na oraščiće?
Da. Kako sam zaboravio?
Kako si me nazvao, studošu?
Kamo ideš? -Prestani!
Hej! Vrati se za stol.
Smiri se. -Da?
Sad si takav? Braniš kretene?
- Znam da se moram iskupiti!
Ne znam o čemu ti, Nicholsone,
no u svom trijumfalnom povratku
zaboravio si kojoj strani
October Roada pripadaš.
Podsjetit ću te kako mi živimo.
Nemamo puno, ali povezani smo.
Pusti ga! -Prestani!
Neću, Nicky!
Dobar udarac! -Hvala.
To je bio prijateljski
nesporazum koji se oteo kontroli.
Odvedite ga kući. Ne želim
privesti Eddieja Latekku.
Bio je vođa navale u srednjoj.
Često mi je dodavao loptu.
Hvala!
Doista mi je žao.
Nisam mislio da će
itko patiti, osobito ne ti.
Otišao sam to ljeto s
namjerom da se vratim.
No zadnje noći
putovanja pakirao sam stvari
i sjetio se nečeg što mi je mama
rekla prije nego što je umrla.
Rekla je: Obećaj mi, Nicky,
da nikad nećeš pristati ni na što
manje od neočekivane avanture.
Nisam se mogao otresti osjećaja da
ću, ako se vratim, dići ruke od toga.
Nakon što se nisam vratio...
To mi je postalo normalno.
Ima li ti to smisla?
Jako si mi nedostajao.
Laku noć, kompa!
Ali više ti nikad
neću moći biti prijatelj.
Što radiš? Raznosiš novine? -Mama
misli da je to dobro za mene.
Cik zore, svjež
zrak, aktualne vijesti...
To gradi karakter.
Što vi radite ovdje ovako rano?
Isto. Pokušavam
izgraditi karakter.
Da te nešto pitam.
Što misliš o maminu dečku?
Big Catu? -Da. -Dobar je, valjda.
lako katkad mislim
da me pokušava ubiti.
Kako to misliš? -On mi sprema
užinu. I to je lijepo od njega.
No stalno zaboravlja.
Da, opet je to učinio! -Što?
Napravio mi je sendvič s
maslacem od kikirikija i džemom.
No alergičan sam na kikiriki.
Jedan zalogaj i odapeo bih.
Jeste li dobro? -Jesam.
Dobro sam.
Hoćete ovo? -Ne.
- Sigurno? Ja to neću pojesti.
Ne volim džem. -Dobro.
Vidimo se!
Vidimo se, Same!
Dobili ste Stratta. Ostavite poruku
nakon signala. -Mahniti, ja sam!
Ovo ti se neće svidjeti, no
ostat ću u Ridgeu neko vrijeme.
Zvuči suludo,
no nisam imao pravo.
Ovdje ima mnogo
neočekivanih avantura.
Nisam spreman otići.
Ne po drugi put.
Sve je ovo još u povojima.
Titlovi by
Amel
www.prijevodi-online.org
Preuzeto sa www.titlovi.com