U šestoj sam shvatio da je Bog
sve i kosa mi se digla na glavi.
Bila je nedjelja,
dobro se sjećam.
Sestra mi je tada bila još mala.
Pila je mlijeko.
Odjednom sam shvatio da je
ona Bog i da je mlijeko Bog.
Ona je samo Boga pretakala u
Boga, ako shvaćaš što želim reći
J.D.Selindžer,Tedi (Devet priča)
OD GROBA DO GROBA
Nitko ne spava...
O princezo moja!
Ljubavi moja!
Jako te volim!
Tako sam romantičan...
Pustite me da vam pjevam,
princezo moja!
l moja će biti... pobjeda!
Pobjeda!
Pobje...
...da!
Svi ćemo umrijeti.
Ja ću umrijeti.
Vi ćete umrijeti.
Svatko od vas tko tu stoji.
lako su mnogi
od vas duboko u sebi
sretni što su
danas na ovoj strani.
Na gornjoj strani Majke Zemlje.
Ili, kao što bi
rekao Mark Čoper Raid,
najopasniji
australski lovac na glave,
''Svi žele u raj, ali
nitko ne želi prvo umrijeti.''
I pokojnik od
kojega se danas opraštamo
bio je često u položaju
u kome se mi danas nalazimo.
Stajao je na ivici jame,
gledao u nju i mislio,
kakva sreća
da dolje u toj rupi nisam ja.
Ali vrijeme teče i prolazi.
Ne znamo odakle dolazimo.
Ne znamo gdje smo.
Ni koja nam je svrha.
Ali život prolzi.
I prođe.
Proći će i moj.
I vaš.
Amen.
Još nije okrenuo kalendar.
Još nisi okrenuo kalendar.
Nisam...
Ona prije je bila bolja.
Stvarno...
Ne ide ti?
Ovo ne. Ali ono bi išlo.
Danas si dobro govorio, stari.
Uživaj,
nekoliko dana si slobodan.
Kako znaš?
Nema više mladog mjeseca.
Drži se, stari.
Dobro zalupi vratima.
O, gospodine Džoni!
Striček Pero!
Stvarno si jak! Stvarno si jak!
Pusti me!
Gaće su mi ušle u guzicu.
Tvoje karte.
A da ih ti odneseš? -Neću.
Sutra mi dolazi tata!
Da? -Da.
Zar ćeš cijeli život
trpjeti tog kretena?
Moj tata nije kreten.
-Je, kreten je.
Ako je on kreten, ti si budala.
Dobro. Gdje je Ida?
Gore u sobi.
Pozovi je. Večera će brzo.
Što je za večeru?
-Gdje je djeda?
Gore. Njoke.
Ne vidim nikakve njoke.
Samo gulaš.
Je li ti dosta? -Da.
Ne igraj se sa hranom, molim te.
Daj...
Više mi se ne drži žlica u ruci.
Zašto si danas tako dosadan?
-Nisam gladan.
Onda nemoj jesti. Nemoj
se igrati sa hranom. -Dobro.
Digni ga! Pomozi mi
da ga dignem, u kurac!
Što mu to radiš?!
-Pusti! Nije mu ništa!
Kako mu nije ništa?!
Zar ne vidiš da je
ormar propao?!
Ubit ću te! Kunem ti se
svojom pokojnom majkom!
Ako još jednom pokušaš nešto
slično, kunem se da ću te ubiti!
Jesi li dobro?
Molim te, reci
nešto. Jesi li dobro?
Ali djed ne smije umrijeti...
Lijep dan, zar ne, djede?
Dobro. Mislio sam
da će gospodin doći sam...
Ali dobro. Vi ste?
Njegov sin. Odnosno,
on je moj otac.
Mi smo razgovarali
telefonom, zar ne?
Da.
A vi? -Prijatelj.
Prijatelj? -Doveo
sam djeda autom.
Došli smo zajedno.
Dobro, to je u redu.
Kada ste rekli da
je gospođa umrla?
Prije šest godina. -Šest godina.
I to se stanje
odmah počelo javljati
ili je u početku
bilo intenzivnije?
Ne znam kako bih rekao...
Bio je depresivan... Žalostan.
Ne znam kako bih rekao.
Od tada je stalno tako...
Najčešće ga hvata vikendom.
Subotom, nedjeljom.
Tada je sam ili ima
društvo? Ili je svejedno
da li je sam ili
se bavite njime.
Mislim da je
najopasnije kad je sam.
U društvu mu
vjerojatno ne bi uspjelo.
Ionako mu ne uspijeva.
Ali barem to ne bi radio.
Koliko puta se
gospodin pokušao ubiti?
Mnogo puta.
-Posljednji put?
Nedavno.
Prošli tjedan.
U četvrtak.
Svejedno, gospodin i ja ćemo
se morati sastajati na samo.
Sestro, kako stojimo
slijedeći tjedan, u ponedjeljak?
Prije podne. -U ponedjeljak u...
U 10. -U 10. -Može?
U pondjeljak u deset.
Ako ne može
govoriti ili neće...
Za početak neka za zadaću
napiše slobodan sastavak.
''Zašto se stalno
pokušavam ubiti?''
Neka ga napiše bez
vaše pomoći i kontrole.
Može i crtati...
Svejedno.
Neka napiše što osjeća.
Koliko ga je pogodio gubitak.
Ukratko, sve što doživljava.
Donesite ga sa sobom.
A ako ne bude htio pisati?
Znate što, nešto će morati...
Uglavnom, nešto mora
napraviti, napisati...
Mora dati neki znak.
Bez nečega nema ničega.
Ne mogu sam pritisnuti gumb.
To je prvi način.
Ako ne može govoriti,
neka napiše.
Onda ćemo vidjeti što dalje.
Zadatak je jasan. Vidimo
se u ponedjeljak. Dogovoreno?
Dobro.
To je sve? -Da.
Jesi li odlučio
što ćeš danas raditi?
Hoćeš pucati u ptice?
Džoni? -Što je?
Donesi djedu zračnu pušku.
Zar danas nije praznik?
Da objesimo zastavu? -Može.
Gdje je? -Gore. U spremištu.
Evo metak.
Koja je budala to
tako daleko zašarafila?
Jebote!
Vilma! Vilma!
Što radiš? -Donesi mi ljestve!
Brzo!
Nemamo ljestve!
Što? Nemamo ljestve,
jebem mu mater!
Onda donesi madrac. Ili dva.
Samo brzo, molim te.
Kakav je danas praznik?
Koji praznik?
Dan državnosti.
Što je to Dan državnosti?
Kada smo se osamostalili 1991 .
I pobijedili
jugoslavensku vojsku...
Zašto? -Kako zašto?
Zašto smo pobijedili
jugoslavensku vojsku?
Kako bismo danas živjeli
u samostalnoj Sloveniji...
Mama, stric je pao!
Boli li te, striče?
Polako, polako... -Tu, malo...
Gležanj? -Ne znam što je.
Zdravo. -Zdravo.
-Zdravo, Renata.
Što je bilo?
Ništa. Pao sam sa fasade.
Hoćeš li doći na zabavu večeras?
Zabavljat ćemo se, praznik je.
Ne znam. Jesi li
siguran da ništa nisi slomio?
Nije to ništa. Dolaziš?
Vidjet ću. Vilma, mlijeko.
Hvala.
Moram ići. Čujemo se. -Bog.
Mama, boli ga! -Ništa ne vidim!
Pokušaj se dići.
Pazi, mlijeko!
Hajde...
Možeš?
Sve je u redu. Pusti.
Misliš da se dobro jebe?
Tko, ona? Tako... Ne viče.
Gdje ideš?
U grad.
A Vilma i Džoni?
Vodootporan je?
Piše. Do 60.
Jesi li se ikad
sputio na 60 metara?
Da, i više od 100.
Više od 100?
Znaš, kada sam
radio na naftnoj platformi.
I kakav je osjećaj dolje?
Osjećaj... Samo radiš...
Nemaš što osjećati.
Osim što sam ponekad
sebi nešto priuštio.
Dok je gore udarala
orkanska bura i valovi,
ja sam se spustio na dno.
Takav mir i tišina...
Ugasio sam svijetlo.
Ne mogu ti opisati...
Tako se možda osjećaš
prije nego što se rodiš.
Kao u maternici...
Takav topli mir.
Ništa, idem. Sutra ti
donosim polpete i krumpir.
Dobro, to uistinu volim.
Bog.
Znaš da sutra idem
u Trentu? -Stvarno? -Da.
Baš se veselim.
Pozvao me onaj
asistent sa faksa iz engleskog.
Pričala sam ti o njemu. Andraž.
-Da, znam.
Iznenadila sam se.
Nazvao me, rekao da ide.
I pitao hoću li s njim.
Stvarno se veselim.
Napisat ću ti
razglednicu. -Napiši.
Jesi li ga upoznao? -Ne.
Nisi ga vidio? Stvarno?
Moraš. Svidjet će ti se. -Zašto?
Tip je prava faca.
Sve obara s nogu.
Svidjet će ti se kako se
izražava. Totalno precizno.
Biti će ti koristan za govore.
Možda čuješ koju novu riječ.
Opake izraze. -Kakve?
Kakve? Zašto
si tako loše volje danas?
Ne. Kakve nove riječi?
Vidi ga. Što te muči?
Ne, zanima me, zbog govora.
Kako se izražava...
Kako? Znaš što je smiješno?
U stvari, kada bi čuo nekoga
da tako govori, rekao bi,
budala. Potpuno banalno.
Npr. Dijapazon, eventualno...
Ali... znaš kad
netko zna govoriti...
Kad sjedne, pomisliš, kakav tip,
i onda kaže pravi izraz
u pravom trenutku.
Baš dobro.
Upoznat ću vas jednom.
Rekla sam mu da imam
prijatelja koji piše osmrtnice.
I? -Ništa, tako. Nasmijao se.
Učinilo mu se super.
I što je smiješno?
Što je smiješno? Što ja
znam što je njemu smiješno.
Učinilo mu se bizarnim.
Osmrtnice...
Sad sam i bizaran?
Ma daj! Bolje naruči neko piće.
I hoću. Travaricu.
Travaricu? Jesi li lud?
Eventualno.
Tko je uopće umro?
Što? -Tko je uopće umro?
U kurac...
Džoni... -Slavko Leban,
jebem ti... -Šta je?
Leban, Leban...
Da te slučajno nisam
lovio po groblju, jasno?
Leban. Zapisat ću...
Gdje ćemo s njim? U zemlju?
Nego!
Ali onda će u pakao. -Neće.
Ali pakao je dolje, a raj gore.
Da... Ali mi samo
položimo tijelo u zemlju.
Onda duša kroz zemlju ode u raj.
Ali duša ne može
proći kroz zemlju.
Jebi ga! Onda će u pakao.
Ne bih više o tome.
Pusti me na miru.
Ja ne želim u pakao...
Zašto se brineš?
Misliš da bih ja htio u pakao?
Ne brini.
-Mislim da ne bi htio...
I tako se danas
opraštamo od Slavka Lebana...
Čovjeka, supruga,
prijatelja ljudi i životinja.
Koji je uvijek
svakome u oči rekao što misli.
Zato smo ga i voljeli.
Čovjeka koji se
nikada nije morao pretvarati.
Koji nikada nije morao
koristit komplicirane riječi.
Čovjeka koji nikada
nije rekao ''dijapazon''.
Nikada nije rekao ''rekao bih''.
Ili ''eventualno''.
Da li je netko od
danas prisutnih ikada čuo
da je Slavko Leban,
patriot i slobodan duh,
ikada u životu izgovorio riječ
''eventualno''?
Dakle?
Vi, njegova hrabra
žena koja je sa Slavkom
plovila
između Scile i Haribde...
Jeste li
ikada čuli da je Slavko Leban
u svom životu
upotrijebio riječ ''eventualno''?
Pa?
Pa?!
Ne.
Nije.
I neće.
Piši o onome kad si se popeo
preko ograde s bikovima pa te
ni jedan nije htio napasti.
Džoni, djed mora
napisati zašto se želi ubiti,
a ne kako je bilo.
Ali to svi znamo.
Zato što više nema bake.
I dosadno mu je. Zar ne, djede?
''Želim se ubiti jer više nema
moje žene. I zato što sam tužan.
Dakle...
To nije ništa.
Nismo se razumjeli.
Treba ići dublje.
Istraživati odakle to
pomanjkanje motivacije za život.
Jer se iz ovoga što ste
napisali ne može utvrditi
uzrok stanja
u kojemu se nalazite.
Jer bi po toj
logici svaki čovjek
koji izgubi voljenu
osobu počinio samoubojstvo.
A to nije tako,
kao što znamo, zar ne?
Treba naći nove
ciljeve, nove izazove.
Osoba koja je umrla ne pati...
Zato nema smisla da mi patimo.
Jesmo li se razumjeli?
Gospodine?
On je u stvari napisao...
ono što sada osjeća i zna.
Od sada nam treba,
zato smo i došli kod vas,
komunikacija koju
ne znamo uspostaviti.
Pa sam mislio da biste
to vi možda bolje znali.
Napisao je samo ono što zna.
To je nekakva
kritika na moj rad?
Ne, ne, daleko od toga.
Riječ je samo
o tome da je to vjerojatno...
Nadam se da se ne
miješam u vaš posao...
Vjerojatno nekakav početak.
Dalje se vjerojatno
treba otvarati.
To biste vi,
recimo, bolje znali.
Ali, od početka se za
sada ne može ni očekivati.
Dobro, to prepustite meni.
Sad nam treba
osobniji kontakt.
Sestro, kako
stojimo u četvrtak prije podne?
U četvrtak? U 1 1 .
U četvrtak u 1 1 .
Ali vi ćete, nažalost,
morati ostati vani.
Mi od početka
nismo htjeli biti unutra
jer je terapija vjerojatno
prvenstveno namjenjena djedu.
Rado ćemo ostati vani.
Ali bismo voljeli
znati da stvar napreduje.
To bi bilo dobro
jer smo mnogo propatili
zbog njegovih ispada.
U redu. U četvrtak u 1 1 .
Ovo je 20. Daj mi ključ 1 7.
Čini mi se u redu.
Kad je bio mlad,
bio je partizan pa
sam mislio napisati,
Rudi Magajne,
kurir kraške šume.
Ali kako da
napišem da je volio žene,
a da ne ispadne ženskar?
Prema nježnijem
spolu je uvijek bio... džentlmen.
Ne, to je bez veze.
Izostavit ću to.
Zbog njegove žene.
Poslije zrakoplovne nesreće
postao je demonter bombi.
Kako ću napisati da je završio
kada ga je
bomba raznijela u garaži?
Da zaključim govor.
Sudbina je
htijela da se rasprši u zraku
i vrati se tamo gdje se
najljepše osjeća, u nebo.
Sudbina je
htijela da se vrati u vjetar...
Rasprši.
Rasprši... Da?
U zraku.
I vrati tamo gdje se
najljepše osjeća, u nebo.
...osjeća, na nebo.
Sudbina... Sudbina je htjela
da se rasprši u zraku
i vrati se tamo gdje se
najljepše osjeća, u zrak.
U nebo.
Da, u nebo.
Dobro je. Čekaj, dobro je.
Dobro je.
Koliko je on zapravo
imao godina? -Imao je... 84.
Ma da, znaš što? Na kraju
je sve ispalo malo čudno.
Kako čudno?
Počeo mi se nabacivati.
Nije mi se baš dopalo.
I? -Što?
Je li te... dirao?
Zašto? Ništa nije bilo.
On je nešto htio, ali...
Znaš, svi ti
asistenti su uglavnom gadovi.
Gadovi. Ne možeš generalizirati
da su asistenti gadovi.
Inače ne bi bili asistenti.
Da, ali znaš... Zapravo mi
je glupo raspravljati o njemu.
Ali stvarno je fascinatno
slušati ga kako govori
tim londonskim naglaskom.
Doista mu to ide.
Što ja znam...
U Londonu
sigurno ima mnogo tipova
koji govore
londonskim naglaskom,
ali to nikoga ne pali.
Ta ti je dobra.
Bok, Bill.
Ja sam Tom.
Bok, Tom.
Kako si?
Ja sam jako dobro, hvala.
Ja sam ja...ja sam jako dobro.
-Kako si ti?
Ja nisam tako dobro.
Ja sam gladan,
osamljen i jako umoran.
Ti si gladan.
Zašto?
Ja sam na dijeti.
O, razumijem.
Ali, zašto si osamljen?
Gdje ti je žena?
Moja žena nije ovdje.
Moja že...moja žena nije ovdje.
Ona je u Hamburgu sa majkom.
Ona je
u Hamburgu s..s..sa majkom.
Što misliš o piću u Red Lionu?
Piće u Red Lionu?
Da, naravno.
Znaš što je moja najveća želja?
-Što?
Da umrem prije tebe.
Čemu odmah patetika,
tek smo počeli piti.
Ne razumijem se u patetiku,
ali želim da mi ti
pročitaš govor na grobu.
Meni je to bez veze.
Počeli smo piti.
Mladi smo. Zdravi.
Zašto bismo
razgovarali o takvim glupostima?
Slušaj... Želim da mi
pročitaš govor na pogrebu.
Nisam mislio odmah umrijeti.
Želim da
obojica doživimo 100 godina.
Ali onda želim
da me sahranite s fićom.
I da nitko ne bude u crnom.
Da boje budu malo življe.
Malo raznolikosti!
To može.
Živjeli.
Daj nam još pola litre.
I? -Što?
Sviđa ti se moje radno mjesto?
Super ti je. Imaš cvijeća.
Naravno. To je dio posla.
Super je
što imaš ovakav prostor.
Bojiš li se ti
smrti kad si stalno ovdje...
Što ja znam...
Čini mi se, sve manje.
Meni smrt zapravo ide na kurac.
A i život mi ide na kurac.
Hoćeš roditi tu bocu već jednom?
Gurni ga unutra.
Jesi li vidio gluhu?
-Misliš, Idu?
Ida?
-Ako on tako kaže, onda je Ida.
Jesi li uopće
imao pravu žensku?
Daj, ne pričaj gluposti. Bio sam
6 godina u braku u Njemačkoj.
Znaš li ti što je 6 godina?
Ti ćeš meni govoriti
što je prava veza?!
I, što se dogodilo?
Ništa.
Sve je otišlo u pizdu materinu.
I? Što sad?
Bilo je dobro, zar ne?
Da, meni je bilo
super. -I meni.
Hoćemo se vidjeti sutra?
-Imaš vremena?
Imam.
Dobra večer.
Poznaješ Peru, zar ne?
U dnevnoj sobi
na stolu imaš poklon.
Opa!
Nećeš ići pogledati?
Zdravo.
Pero...
Pero, ha?
S takvim stvarim si počela?
Zanima me zašo.
Zaista. Zašto? Buniš se?
Počela si se
petljati sa klaunovima. Dobro.
S profesionalnim? Govornicima.
Pogrebnim govornicima.
Jebem ti...
Profesionalni pogrebni govornik.
Čime sam to zaslužio?
Moraš biti pravi talent
da ti to bude zanimanje!
To je neka vrsta
nekrofilije? Što je to?
Netko zarađuje držeći
govore na pogrebima. Bravo.
Što je?
Odselit ću se.
Opa! Gdje ćeš ići? Ha?
Jesi li razmislila o tome?
Zašto? Nešto ti nedostaje kod
kuće? Što ti nedostaje kod kuće?
Dušo, što ti nedostaje kod kuće?
-Pusti me na miru.
Sjedni. Daj da razgovaramo.
Sjedni.
Porazgovarat ćemo lijepo u miru.
Renata, sjedni. Sjedni ovdje.
Sjedni!
Rekao sam, sjedni!
Dakle?
Što ti nedostaje kod kuće?
Reci mi što ti
nedostaje kod kuće. I kod mene?
Nisam bio
dovoljno dobar prema tebi?
Reci. Svaki dan se
trudim da te nečim razveselim.
Kupujem ti gluposti. Recimo, to.
Nekada te veselilo. Pogledaj.
Što kažeš?
Što me gledaš?
Što ću s tim?
Pa nosit ćeš to!
Gdje da to nosim? Ha?
Daj... Smiri se!
Idiote!
Nemaš pojma kakav si kreten!
Kreten! Jebeni kreten!
Zašto mi to kupuješ?!
Zašto sada plačeš? Ha?
Imam samo tebe.
Bojim se za tebe.
Daj, tata...
Djede!
Djede! -Gdje je?
Skini mu to!
Čekaj!
Zaboravio je privezati
uže za drvo. -Pa nije kreten!
Sigurno je vezao loš čvor.
Meni je toga dosta!
Dosta mi je! Dosta!
Ne viči na djeda.
Kako se osjećaš?
Kao govno.
Donijela sam ti mandarinu.
Jesi li žedan?
Rekao sam
ti da mi ne nosiš mandarine!
Znaš da ih ne volim.
I imaju koštica.
Neću ih jesti.
Odnesi ih.
Da ti donesem nešto drugo?
Ne. Ništa.
Samo idi. Idi.
Dobro. Doći ću opet sutra.
Samo idi.
Hoćete li vi mandarinu?
Do viđenja. -Do viđenja.
Još si ovdje? Idi.
Jaka! Ručak!
Jaka?
Minuta i deset.
O ćemu razmišljaš?
Što bi ti učinio za mene?
Ne znam... Sve.
Sve...
Onda ustani.
Ustani.
Klekni.
Čuješ? Klekni, rekla sam.
Liži mi gležanj.
Rekla sam, liži, a ne ljubi.
Još.
Udri, pizda ti materina!
U kurac...
Ne mogu te više udarati.
Odveži me!
Ne shvačaš da mi se sviđaš?
Onda me istuci ako ti se sviđam.
-Zašto?
Što zašto?
U kurac, zašto te moram tući?
Zato što mi odgovara, kretenu!
Tko ti je to napravio?
Što misliš,
tko mi je to napravio?
Gdje ideš? Čuješ, gdje ideš?
Van.
Dođi ovamo.
Idi.
Jedan natjecatelj nedostaje.
Da. Neki Ksandros.
Najopasniji od svih.
Dokle ćemo čekti tog plemića?
To nije Ksandros.
-Tko onda vozi konjsku zapregu?
Ne poznajem ga.
Tko si ti? -Zovem se Maciste.
Znaš li pravila igre?
Ako želiš zamjeniti Ksandrosa,
moraš reći što daješ.
Samo jednu stvar...
Resijina ljubav prema Ksandrosu
bit će nam velika prednost.
Istina.
To nije moguće!
Pobijedio si, Maciste!
Postat ćeš
moj muž i vladar ovog naroda!
Takav je zakon Nefererov.
Nema gore kazne
za moj ponos.
Gdje ideš?! Gdje ideš?!
Nemoj me jebati!
Svinjo sjebana!
Ne! Pusti ga!
Džoni! Vilma!
Dobar dan. -Dobar dan.
Vidi ga! Zdravo, djeda.
Donijela sam ti papuče.
Idem ja. -Pričekaj...
Djeco, ovo je Adriana.
Adriana, ovo su moja djeca.
Drago mi je. -I meni.
Idem ja sad.
Vidimo se sutra? -Sutra.
Do viđenja. -Do viđenja.
Dođi. Idi kod djeda.
Jebem ti, to sam te ja udario?
Donijela sam ti
maramice. -Hvala.
Pero! -Što je?
S pravom si me udario.
Ništa ti ne zamjeram.
Daj ne seri. -Imao si pravo.
Sad si sav sladunjav!
Djeda... Jesi li čuo što mi
je rekao? Da sam sladunjav!
Dobro da me peder nije ubio!
Onda bi morao napisati govor.
Daj, prestani. U bolnici smo.
Nitko nas ne čuje.
Oprosti, Vilma. Da li te boli?
Ručak!
Jaka?
Jaka!
Teško se pomiriti s tim
da je smrt neizbježna.
Neizbježnija
od svega neizbježnog.
Od rođenja.
Ne rodi se svatko,
ali svatko umre.
Svatko. I sve.
Ali ja više ne vjerujem u smrt.
Smrti nema.
Svi smo dio samo dio velikog
nevjerojatnog organizma
kojemu ne znamo ime
ni svrhu.
Iako je svatko od nas
samo mikroskopski djelić
te velike, nezasitne životinje,
svatko od nas tu
božansku životinju
hrani svojom neponovljivošću
i jedinstvenošću.
Zato imamo pravo da
u toj milisekundi uživamo
i imamo pravo i proklinjati.
Naš Jaka je svoje obavio.
Pretvorio se u vječni mir.
Oprostimo se od
njega onako kako bi on to htio.
Ne tugujmo.
Pomakni ruku.
Rekao sam ti da je držiš!
Sjekiru!
Ne!
Udari! -Prestani!
Udari!
Da zapjevamo? -Koju?
Recimo, zar ne
vidiš da smo kao vatra i led?
Zar ne vidiš da
smo kao vatra i led?
Ne tako. Početak ide...
Oduvijek sam
duboko u sebi bila sigurna...
Slutila sam
da nam nije suđeno...
Znala sam to...
Ako se nešto opire,
spojiti se ne da...
OBRADA DISCOVERI
Preuzeto sa www.titlovi.com