www.titlovi.com
Kristina nije mogla izaći sinoć.
Zašto?
Pa ...
Napravila je plastičnu operaciju na usnama
ali je liječnik zajebao i stavio previše onog sranja
Sada će morati pričekati
da se malo ispušu.
To je odvratno.
Hoće li imati problema kada ga
sljedeći puta bude pušila Nathanu?
Kako je naš prijatelj?
Sve je blie.
Idemo vidjeti?
Ne.
Dajmo mu još malo vremena
da budemo sigurni.
NA LUTKI
Jednom sam našao ptića.
Pao je sa stabla
Imao je samo paperje.Leao je tamo
u travi na suncu.
Shvatio sam da još uvijek diše,
ali jedva.
Kljun mu je bio otvoren, i jezik mu je
visio iz njega i micao se.
Pokušao sam smisliti nešto da
mu pomognem.
Tada sam shvatio da njegov jezik
u stvari nije jezik.
To je crv pokušavao
ispuzati iz njegovih usta.
A to što se je činilo kao disanje
bili su crvi ispod njegove koe.
U trenu sam ugledao crve
kako rastvaraju tijelo i izlaze iz njega.
Smrad je bio grozan
i morao sam ga baciti
ali tada sam shvatio kako je
ivot ponekad okrutan.
Znate, ništa i nitko
nije onakav kakav se čini.
Lincoln 20. Kod 6.
Jebeni pas.
Sranje!
Što to govoriš?
Kakva ptica?
eliš da svršim?
Što radiš dušo?
eliš jebati?
Čuj, jesi li svršio ili ne?
Pričaj dalje.
Pričaj nešto.
Koji kurac radiš?
Samo gubim s tobom vrijeme...
Moram ovo objaviti.
Ti radiš ovo?
Da.
Ovakav oglas ne mogu objaviti.
Nije da mi je krivo što si došla...
U redu.Zapravo sam eljela razgovarati
o drugom oglasu.Za mene.
Svakako. Napiši ono što eliš,
a ja ću se pobrinuti kako to kazati.
Kako to misliš?
Pa...
Ne moeš reći: "Jebati ću se u dupe
za lovu."
Treba to reći na način koji
ljudi razumiju, ali ne...
...previše očigledno.
Poledaj.
Što je to?
To je nešto što sam napravio za pomoć
klijentima kako bi se bolje izrazili.
Na primjer, ako eliš uivati u dva kurca
istodobno, moemo govoriti o Parkinsonovoj bolesti.
Dvostruka...
Penetracija.
Točno
Razumijem.
To je bolje nego "Sa dva kurca bolje se prca",
zar ne?
Meni se sviđa.
Međutim, mislim da ono što meni treba
nema na popisu.
Kako to misliš?
Ovo ostaje među nama?
Svakako.
Ne mogu to objaviti.
Zašto ne?
Jer ne mogu.
Zvuči kao da traiš plaćenog ubojicu.
Ne.Nije baš tako.
Ali momak će biti dobro plaćen
za uglavnom nikakav posao.
Mislim da ga neće puno brinuti
kako to tebi zvuči.
Reci mi nešto.Što bi taj momak točno
trebao učiniti za tebe?
Ima jedan tip koji me zove
jednom mjesečno...
i uvijek donosi
puno novca.
Uvijek trai od mene da činim
neka luda sranja.
Kao što?
Perverzne igre,genitalna mučenja...
Uivaš u tim stvarima?
Sve jedno mije.Ako čovjek eli da  mu...
Jasno mi je.
Zapravo.Što više razmišljam..
Sve sam sigurnija
da je to tako jednostavno
Što?
Čovjek ima toliko novca.
Svaki puta kad mi plaća,
vidim tisuće dolara u novčaniku.
Podijeliti ću ga s onime tko mi pomogne
Zašto bi ga opljačkala kad je
tvoja redovna mušterija?
Jer je jebeni idiot.
Eto zašto.
Unatoč tome što ima toliko novaca
nikad mi nije dao ni dolar više.
To je neki njegov način
da mi pokae kako...
je bolji od mene ili tako nešto.
Vjerojatno je razlog to što
mi na neki način duguje napojnice.
Slušaj ...
Balery.
Šlušaj, Valerie...
Balery, ne Valerie.
Kako god. To je protuzakonito,
i neću to učiniti.
Gledaj.Tip mi plaća za svoje
bolesne fantazije.Točno?
Tko kae da to sve nije dio toga?
Hej, Jizz (Sperma).
Stvarno moram isporučiti one kutije.
Ona kučka će se opet aliti.
U redu.Rekao sam
da ću se pobrinuti za to.
Jizz?Kakvo je to ime?
To je glupo ime i sit sam
slušati o tome.
Moemo o tome razgovarati kasnije.
Napisala bih nešto.
I usput....
Mogao bi proći koji put.
Mogla bih se pobrinuti za tebe.
Mogao bi usporiti, seronjo!
"Što je, dovraga rekao?
"Ništa, ništa, vozi dalje. Hajde.
"Nema šanse.
"Ne,ne,ne ljubavi. Moramo ići.
Idemo.U redu je.
Samo idi.
Samo nastavi, seronjo.
Ovo je vrlo dobro.
Stvarno?
Da.
Ovo su zaista dobri stihovi.
Sutra ćemo napraviti glazbu za ovo.
Ne,rekla sam da ne elim pjevati.
Tko mene pita da li elim pjevati?
Hajde, ti si jebena pjevačica.
Ne.Ja nisam pjevačica, Wes.
Pjevala sam samo jednom.
Ne bih mogla ovo otpjevati.
Samo ne elim sutra pjevati.
U redu?
ao mi je.
Ako ne budeš pjevala...
Pogledaj me.
Ideš iz benda.
Kunem ti se Bogom.
Ideš iz benda zauvijek.
Ja i tako nisam u bendu.
Sve što elim je pisati pjesme
i vratiti se svojoj umjetnosti.
Pjevanje je tvoja umjetnost.
Ne, Wes.Moji stihovi i moji crtei
su moja umjetnost.
Ne moeš se izvlačiti.
Zato crtam cijelo vrijeme.
Majka mi je govorila.
Bila je umjetnik.
Ali nikada nije dobila priliku da se iskae.
Moda i stoga što je previše vremena
trošila na mene.
Voljela me je podučavati.
Kako smo lijepi.
Kako su naša tijela lijepa.
Nikada neću razumjeti ljude
koji u njima ne vide ljepotu.
Da vidim.
Što je to?
Ništa, tek sam počela.
Ovo bi trebao biti ja?
Ne..ja...
..mislim da, ali  samo sam...
Ovako me ti vidiš?
Nacrtala si me kao jebenu enu?
Kao pizdastog seronju?
Ne govori to.
Jebi se!
Dobro jutro.Kako ste danas?
elite li nešto?
Jebi se. I ti se jebi.
Samo se šali.
Oprostite.
Ti si taj koji je rekao da ne
moram pjevati ako ne elim.
Hajde.
-Wes!
-Što?
Što sad.eliš da cijeli band propadne
jer ti ne eliš pjevati?
Ne znači da bend mora propasti
zbog toga što ja...
Ne.Riješimo to.
Ako ne budeš pjevala to je kraj benda.
Ako band propadne izgubiti ću sve
što imam.
Nisam sam..
Kupio sam svu opremu..
i sve drugo.
Misliš da ne znam?
Znam što će  biti...
Što ćemo učiniti?
Hoću li ja pjevati?
Da ja pjevam?
Stani malo!
To je tvoj jebeni posao!
Halo?
Da, ja sam djevojka na slici.
Ne.To nije potrebno.
Zašto ne bi razgovarali o tome
kada dođem tamo?
Za oko 30 minuta.
Dovuci dupe u auto.
Otvoreno je.
To su moje gaćice?
Predpostavljam.
Dobro.
Spusti tamo.
Pazi na gaćice.
Što je?
Zatvori vrata kad izađeš.
Nevjerojtno da on sjedi tamo
i drka..
i nikoga nije briga.
Nisu nam još niti
narasle dlačice
A naši roditelji su nas već sjebali.
Jebo te!
Gledaj kako je ubrzao.
Jaja će mu eksplodirati.
Idemo.
Dobar dan gosp. Garrett?
Kako ide?
Kako stoje stvari, gospodine Garrett?
Što se dogodilo sa vašim
bilješkama, gospodine Garrett?
Mora da ste prolili kavu ili nešto
po njima g.Garrett.Sve je mokro.
Da li smo prošle iz vašeg predmeta?
Morale bi zakazati sastanak ako
elite razgovarati o vašim ocjenama.
Zar ne biste trebale biti na nastavi sada?
Ne.Imamo pauzu.
Bile smo gladne i htjele
smo negdje otići jesti.
Dobro.Samo da vas podsjetim.
Sutra je test.
elite li doći da
porazgovaramo o tome?
Da,svakako.
Doći ćemo.
Jeste li sigurne?
Da.Sigurne smo.
Dobro.
Vidimo se kasnije.
Doviđenja.
Misliš da zna da smo ga
vidjele da masturbira?
Mislim da ga to ne brine.
Smiješno je kako se je skrivao
iza jebenog laptopa.
Stvarno.
Mogu se kladiti da u njemu ima više
pornografije nego nastavnog programa.
Volje la bih vidjedi ocjene
koje čuva u njemu.
Zaista moram popraviti ocjene iz tog
predmeta i ispraviti matematiku.
Ti se zaista trudiš na
njegovim predavanjima.
Osim toga proći ćeš samo zato
što imaš lijepe sise.
Hvala, ali zbilja sam zajebala
posljednji test.
I nisam čak niti počela učiti za sutra.
Znam!
Što ako mu ja kasnije odvratim panju?
Da i ?
I ako si stvarno zajebala, pogledaš u kompjuter i ispraviš ocjene.
Jebo te, Mel!
To je jako dobra ideja!
Idemo.
Hej, šta ima?
Hej.
Imaš li cigaretu?
Jesi li dovoljno stara da pušiš?
Dovoljno sam stara za puno stvari.
Hajde Mel.Moramo ići.
Mora da nas već čekaju.
Doviđenja Slatki.
Vidimo se kasnije.
Evo.
Pobrinuo si se za Jimmyja?
Da.Dao sam mu...
...100$, zar ne?
Da,kao i svaki tjedan.
Gledaj Jizz, jesi li siguran...
Ne zovi me tako.
Kako?
Znaš na što mislim.
Samo sam ti rekao da m tako ne zoveš.
Zovem te tako samo iz poštovanja
prema tvom ocu.
Razumijem, ali znaš da ne volim
da me tako zovu.
Dobro.Siguran si da eliš da ti nastavim
uzimati novac na ovaj način?
To je bacanje novca.
Dopusti da ja brinem o tome.
elim samo završiti s tim.
Dogovor je dogovor.Ne elim da se itko
ali na moj dio posla.
Uključujući  i Jimmyja.
Dogovor?Kakav dogovor?
Jimmy nije pravio nikakve dogovore.
Zer nisi rekao da ste dogovorili posao?
Da, naravno,
Nešto smo dogovorili.
Dobro.Dakle ja ću platiti svaki
dolar kao što si rekao.
I ona je vani.
Da, ali to je bilo davno.
On se čak moda i ne sjeća toga.
Osim toga odnosi se na onda,
a ne na sada
Ne moeš se samo tako povući.
Preveliki je ulog.
Slušaj...
Ti ne znaš što se zaista
dogodilo tamo.
Moda je istrgnuo infuziju u snu i prije
nego što je mali ušao u sobu.
Gledajte gospođo,ne znam o čemu pričate,
u redu?
Hajde.Znam da ste ga vidjeli.
Rekao mi je da jeste.
Ne zanima me što je rekao.
Nisam ništa vidio.
Ako mi bilo tko bude postavljao pitanja,
vjerujte mi, neću ...
Čekajte malo.
Nisu još razgovarali s vama?
Gledajte, nisam vidio ništa
i nisam učinio ništa.
Čekajte malo.
Mislite li da je taj tip unutra
bila rtva?
Reći ću vam nešto.
Taj tip je bio
bolesni pokvarenjak.
Nemate pojma što je učinio
tom djetetu.
Vjerujte mi.Cijeli ivot sam
sa njime imala problema.
Sada je najmanje potrebno da ga
još i osuđujete.
No vi učinite ono što
mislite da je ispravno.
U redu.Pokušati ću sutra snimiti
tu pjesmu
ali moemo li početi ranije
da ne izgubimo cijeli dan?
Pogledaj se.
Bio si sav plačljiv do malo prije..
a sada se ponašaš kao da si cijelo
vrijeme znao da ću pristati.
Nisam ništa rekao.
Tko je tip kod kojeg ideš?
Ne znam.
Neki novi tip.
Hej.Vi ste tip koji je
zvao agenciju?
Ja sam Brian.
Dakle, Brian ...
Pokai mi kurac.
Što?
Čuo si me.
Pokai mi kurac.
Gledaj.Ako si policajac,
ne moeš mi ga pokazati.
Isuse!
Da sam ja policajka,
ne bih ga smjela dirati.Razumiješ?
Dakle.Sada kada znamo da ni jedan
od nas nije policajac...
...moemo razgovarati o donaciji.
Što?
Donacija.
Oh, da. Svakako.
Stavi na stol.
Znate, ne izgledate kao
djevojka sa slike.
Ona je moja cimerica, ali je morala
negdje otići pa sam je zamijenila.
Ne sviđam vam se?
Ne, nije to.
Lijepa si. Samo ...
Je li to sve?
Ne, zašto?
Brian, ovo samo pokriva
agenciju. Što je sa mnom?
Ne.ena na telefonu je rekla
da ne treba davati napojnicu.
Molim te. Sve djevojke
ive od napojnica.
Znaš to, zar ne Brian?
Da.Predpostavljam.
To je sve što imam.
U redu.
Dati ću ovo vozaču.Tu je pred vratima.
Odmah se vraćam.
Slobodno se raskomoti
za to vrijeme
Sve u redu?
Da.
Do viđenja.
Dakle, Brian ...
Znate da neće biti penetracije
bilo koje vrste, zar ne?
Zaista to mislim.
U redu?
Ali sebi moete činiti što
god hoćete.
Hej,
Hej.Nisi na nikakvim drogama?
Dobro.Mrzim kada frajeri polude.
Dobro.Samo budite paljivi.
U redu?
Ne činite to!
ao mi je.
Prokletstvo!
Ne radi to!
Da li boli Brian?
Da.
Pitala sam da li boli!
Da, boli, jako.
Moraš se drati pravila, zar ne?
Jesu li to prave suze?
Sigurno?
Da prave su!
Jebo te.
Rekla sam bez penetracije i
ipak si mi pokušao gurnuti prst?
Za koji kurac sam platio?
Zar te ne mogu niti uhvatiti za pičku?
Nitko me tamo ne dodiruje.
eliš još novaca?
O tome se radi?
Kolika je prava cijena?
Hajde, reci.
Razgovaraš sa pogrešnom djevojkom.
Nazvati ću agenciju...
...i reći ću im koja si flundra.
Jebena kučko.
Jebena kučka.
Je li bilo dobro?
Ne pitaj.
Barem je bilo brzo.
Šteta da nisu svi
tako brzi.
Da, šteta.
Hej, šta ima?
Kada je utrka?
Ne znam.
Moda večeras.
elite ići.
Ne.Moramo ići negdje.
"Ali sretno.
Hvala.
Vidimo se kasnije.
Gdje ideš?
Idem nešto pojesti.
U redu.
Nemoj se truditi.
Nije ništa ostalo.
Kakva si ti jebena svinja.
Ne mogu vjerovati da ste vi, djevojke
stigle na vrijeme.
Tko je svinja?
Keith. Ponovo je sve pojeo..
Bio sam gladan.
Dođi ovamo.
Hej.Rekao sam da dođeš ovamo.
Vi djevojke također.
Vidimo se kasnije.
Oprosti, nisam čuo što si rekao.
Rekao si nešto?
Ne.
Siguran si?
I ja mislim.
Dođi ovamo.
Mislim da je u pravu.
Zbilja odvratno smrdiš.
Moda si ti stvarno malo prase?
Jesi li ti mala svinja?
Zašto se ne istuširaš?
I upotrijebi sapun ovaj puta.U redu?
U redu..
Hoćeš mi se pridruiti?
Ne, ne sada.
Moda kasnije.
Pobrini se da kada svi odu
sve ostane čisto.
Ne elim nered
unutra, u redu?
Jeste li spremne djevojke?
Odlično.Idemo.
Jeli sve spremno za tiskanje?
Ne još.
Ne? Zašto?
Ne moemo više gubiti vrijeme, Jizz.
Znam, moram još samo
popraviti jednu stvar.
Da ti kaem nešto o
popravljanju stvari.
O čemu govoriš?
Pogledaj ovo.elite li pobrati lješnjake
sa mog stabla?
Kuiš?Ne moeš brati lješnjake sa stabla.
Oni rastu u grmu.
Moj Boe!
Ne mogu vjerovati!
Ne vjeruješ što?
To nema smisla.
To ti i govorim.
Da nema smisla.
Prestani gubiti vrijeme na stvari
koje nisu vane.
Što si ti? ldiot?
U redu.Gledaj.
Znam da driš zatvorena usta
zbog mog jebenog brata.
Čak i nakon što ti je učinio ono
što ti je učinio.
Ne vjerujem da je zasluio
ono što je dobio...
ali bez obzira na to
ono što...
Ono što ti pokušavam reći...
Ne razmišljaj previše o tome.OK?
Samo završi to.
Jebo te!
Gdje je problem?
Ona ništa ne govori.
Što piše ovdje?
Što?
Koji kurac piše ovdje?
Znaš čitati , zar ne?
Naravno da znam.Piše da mogu
razgovarati za golom djevojkom za 1$.
Točno i u čemu je problem?
Stavio sam dolar i ona je
samo sjedila tamo.Dobro i?
Da. Nije čak niti razgovarala samnom.
To je zato što za dolar ti moeš
govoriti njoj.
Ako eliš odgovor to stoji 10$.
Što?A sad vuci svoje dupe
odavdje...
prije nego što izađem iza pulta
i slomim ti vrat.
Jebi se!
Jebeni kučkin sin.
Jebo sam mu mamu.
Jesam li u pravu Jizz?
Hajde, Paulie?
Rekao sam ti da me ne zoveš tako.
Zovem te tako iz poštovanja...
Prema mom ocu.Znam..
Ona je na broju tri ako eliš znati.
I učini mi uslugu.Budući da ideš tamo
uzmi ubruse...
i očisti 6 i 7, hoćeš li?
Ne vjerujem, Paulie.
Vratiti ćeš se.
Nikad više.
Prihvaća samo novčanice od
5 i 10$.
Znaš da ne moraš plaćati.
Moraš jesti, zar ne?
Osi toga Pauli bi se mogao
ljutiti.
Kako si?
A ti?
Jedan momak mi je prijetio
jer je oglas bio sjeban.
Opet?
Trebao je glasiti: Ja sam Nick
pobrinuti ću se za tvoj penis.
No, umjesto Nick,
pisalo je  "Mick."
Znaš što je najbolje?
Njegovo ime nije ni Nick ni Mick.
Zove se Fred ili Franck.
Tako nekako.
Bio je neki momak i gurnuo icu
kroz otvor
Traio je da je povučem koliko mogu.
Jesi li?
Što misliš?
Što je to?
Nešto što sam napravio za uspomenu.
To je...
To je zaista slatko.
Je li to golub?
Ne znam.Moe biti galeb
ili nešto drugo.
Pomisli kako bi bilo lijepo
negdje odletjeti?
Što je?
Ne znam, samo ...
Izgledam loše, zar ne?
Ne izgledaš loše, samo ...
...izgledaš umorno.
Da.Znam.
Muči me glavobolja.
To je posljedica sredstava za dezinfekciju
koja se koriste ovdje.
I meni uzrokuju glavobolje.
Počinju biti sve jače.
Mrzim ovo mjesto.
Dao sam Lou 100$.
-Što je?
Ne znam.
Ne mogu prestati razmišljati
o tome, Jaron.
Znam, ali moraš prestati
stalno o tome misliti.
Kako?Kako mogu?
Ja sam pola osobe.
Ne govori to.To nije tako.
Ali to je istina.
Slomljena sam , Jaron.
Čak ni ti to ne moeš promijeniti.
Ne moeš se vratiti natrag niti
išta promijeniti.
Mislim.To je bio njen izbor.
Ne tvoj.
Svi mi moramo ponekad učiniti neke
stvari u ivotu premda ne elimo.
Pa, moda se to nebi dogodilo da je
ja nisam pozvao tamo.
Što?
Slušaj ...
Ja nisam tvoj jebeni psiholog...
i ne moram ovdje sjediti..
i gledati kako se i dalje
osjećaš krivim...
za nešto na što apsolutno
nisi mogao utjecati.
Prestani dirati te stvari i sjedni.
Sjedni već jednom.
Kada ćeš to utuviti u glavu?
Što?
Što? Da samo tako odem
i sve zaboravim?
Znam da gajiš osjećaje prema njoj.
Razumijem...
da joj eliš pomoći.
Zaista razumijem.U redu.
Ali napravljeno je.Završi s tim!
Ali ovaj posao?
I ovi jadni propaliteti s kojima
se druiš svaki dan?
To je ono iz čega se moraš
izvući.
Ne, zapravo ne mogu.
Zašto ne?
Jer im dugujem.
Ne duguješ im ništa!
To je njen dogovor, ne tvoj!
Moj Boe!
Pogledaj me.
Ti ljudi su govna, Jaron!
Oni su govna!
A ti ...
Ti si...
Ti si toliko bolji od toga.
Kako to ne vidiš?
Kad bih imala...
Što?
...muda!
Učini nešto!
Ponijele ste osobne?
Da.
One odgovarajuće?
Mislim da su u redu.
Dobre su u klubovima u koje idemo.
A da?Odlično.
Malo sam nervozna.
Nervozna?
Ne uzrujavaj se.
Ne znam.
Misliš da ćemo im se svidjeti?
Svidjeti?
Zaljubiti će se u vas.
Gledaj.Uzmi jednu od ovih.
Dodaj Courtney.
Ne znam.Ne bih.
Sigurna si?
Da.Dobro sam.
Kako se pomiče sic?
Ima poluga sa strane.
Ali budi oprezna...
Vau!
Odjebi s mene!Isuse!
Slomljena je.
O!Tako je jebeno smiješno.
Oprosti.
Pokai mi sise.
Dobro.
Vrlo dobro.
Jimmy, doveo sam djevojke
o kojima smo razgovarali.
Dobro.Uvedi ih da ih vidim.
Sjednite ovdje.
Pokai mi drugu stranu.
Pusti ih.
Pusti ih neka padnu.
Mislim da su mi grudi nejednake.
Ne.Izgledaju dobro.
Stvarno?
Mislim da je jedna veća od druge.
Što sam rekao?
Jesam li rekao da izgledaju dobro?
Pokucaj na ona vrata i reci Stivieu
da napravi par snimaka.
Dakle, koga si mi doveo?
Izgledaju kao dvije bebice.
Ovo ovdje je Courtney.
Ovo je Melany.
Kako ste cure? Drago mi je.
Mogu li vidjeti vaše osobne?
O, Boe.
Tko je ovo radio?
Nadam se da ih niste platile?
Dobro.Dođite zamnom.
Pođite, djevojke.
Pokazati ću vam što imamo ovdje.
Idemo napraviti par slika.
Sve uivo.24 sata na dan.
Sve fantazije.Fetišisti stopala,
navijačice...
medicinske sestre, tuševi...
Oni zovu, i mi dajemo
sve što ele, točno?
Znaš li što se najviše trai?
Što?
Da stanete pred kameru
i obratite mu se po imenu.
Tada zna da je sve u ivo.
Gdje si krenula Tijara?
Budi brza.
Ne smeta je kad je vidim da širi noge
ali joj smeta ako je vidim da puši.
Za sad ćemo početi sa..
"obučenim" poslom.Što kaete?
Ove djevojke su jebeni
rudnik zlata.
Da.Sjećaš se prošlog puta?
U dva tjedna ću ih nagovoriti da
snime pornić.
Zdravo.Da li je Balery ovdje?
Jesi li već bio ovdje?
Potpiši se.
40$ za kuću i ista cijena kao napojnica
za curu sa kojom elite razgovarati.
Baleryna smjena je završila,ali
moete odabrati drugu djevojku.
Ja..
U stvari, morao bih razgovarati
sa Balery.
Balery?
Hej.Baš sam završila sa smjenom,
ali mogu ostati ako eliš.
U stvari nisam došao na show.
elio bih razgovarati sa tobom
o onome što si mi spomenula.
Pete, moeš li mi donijeti čašu vode
molim te?
Naravno, gospođo.
Hvala.
Idemo dolje.
Nadam se da nisi imao problema
sa svojim šefom.
Nema veze.
Ionako stalno viče na mene.
Ozbiljno?
Kako to?
Ne znam, mislim da ...
Smatra da gubim previše vremena
na sređivanje oglasa.
Čekaj.Stani.
Nemoj sjediti na kauču.
On nije čuo naš razgovor,
pa je sve u redu.
Dobro.
U svakom slučaju oprosti
što sam traila takvu stvar.
Mislim...
Ja ću to učiniti za tebe.
Što?
Ja ću to učiniti.
Ozbiljno? Ti?
Razmišljao sam o tome ...
Mislim da to moemo učiniti
ako imamo pravi plan.
U redu.
Ne moemo ovdje
govoriti o tome, pa ...
Svakako.
Idem se presvući.
Evo.
Ovdje je ono što elim.
Ljubavi, ima li nešto ozbiljno
među nama?
Što je?
O čemu govoriš?
Znaš.O nama.
Svakako.Znaš...
Novac nam je trenutno problem.
Zato radim tako naporno.
Kaem ti da smo tako dobra ekipa,
trebaju nam samo pojačala, mikrofoni,
kako bismo dobili pravi zvuk...
Kaem ti ovaj album će nam
otvoriti mnoga vrata.
Znam plan, Wes.
Čula sam ga milijun puta.
Znaš što?Znam što ću učiniti.
Dilati ću drogu.
Što kaeš na to.Tako mogu
brzo zaraditi puno love.
Znaš da ne...
To ću učiniti.
Dilati ću jebenu drogu.
Je li to ono što eliš?
Ne, to nije ono što elim!
Dušo, znaš što sam mislila.
Znam koliko ti je sve to vano.
Mislila sam...
Ponekad bih eljela da sam ti
vanija od pojačala.
Daj me pusti na miru.
Znaš ta si mi vanija od pojačala..
...ali jednostavno moramo
snimiti ovaj album.
Pa, Wes.
Pomalo sam umorna od ovakvog ivota.
eljela bih da postoji više
privrenosti među nama.
Halo.
O.Zdravo.
Kako ste?
Naravno da vas se sjećam.
Da, imam svoje stvari sa sobom.
Čak imam i neke nove stvari
koje će vam se moda svidjeti.
Sada?
Da naravno.
Odmah ću otići.
Tko je to?
Stalna mušterija, Charlie.
Znaš ga.Kapa za plivanje?
On je jebeni idiot.
Nije idiot.
Zapravo je vrlo simpatičan momak.
Osim toga.
Bogat je.
Malo ljudi dolazi, a da
ne pogleda show.
Nemoj to pogrešno shvatiti.U redu?
Ne.Ako ne misliš da sam lijepa
ja tu ništa ne mogu.Svejedno.
Nije tako.
Ti si zaista lijepa.
U redu je.Ionako sam imala
mnogo mušterija danas.
Što je?
Ne znam.Izgleda mi kao...
Prije nisi elio razgovarati o tome,
a sada ne moeš dočekati.
Pitam se samo
..da li me eliš zajebati
Jer ako je to ono što namjeravaš...
Da me ostaviš tamo i
uzmeš sav novac sebi...
Misliš da bih to učinio?
Gledaj.
Moja je situacija malo
komplicirana.
Kakva situacija?
Zaboravi.Recimo da mi je hitno
potreban novac.
Čekaj.
Netko te eli ubiti ili
tako nešto?
Ne.Nije ništa takvo.
Dobro, jer činilo mi se je nekakvo
pitanje ivota ili smrti
elite li nešto naručiti?
Da.
Kavu, molim te.
Uzeti ću zeleni čaj, molim vas.
Hvala.
Dakle.Što je s tvojim imenom?
Zašto si tako osjetljiv
na njega?
Jednostavno mi se ne sviđa.
Zar je vano zašto?
Ne, samo nikada nisam nikoga upoznala
tko se zove Jizz.
Kako si ga dobio?
To je bio nadimak mog oca.
Radio je u Peep showu.
Ozbiljno?
Da.Čistio je spermu
u kabinama.
Znaš.Jizz u 9
Jizz u 6.
Ja sam naslijedio njegov nadimak.
Meni se sviđa.
Stvarno?
Da.Drugačije je.
Ja mislim da je jadan.
A što je s tvojim?
Što?
I tvoje je ime prilično
neuobičajeno.
Sviđa ti se?
Da.
I treba.
Ti si mi ga dao.
Kako to misliš?
Znaš u onim oglasima koje radiš...
Ispod moje slike trebalo je pisati
"Barely Legal" (jedva legalna).
Umjesto toga pisalo je samo
Barely.
Moraš reću ujaku Lou ako
postoji greška u oglasu.
Ne.Meni je drago da se je to dogodilo.
Koristim to ime od tada.
Hvala.
Taj tip je zbilja tvoj ujak?
Ne on je samo brat čovjeka
s kojim sam bio blizak.
Bio?
Da.Sada je mrtav.
ao mi je.Ne mora ti biti.
Bio je jebeni šupak.
Pokušao me je silovati dok sam
još bio mali.
Još mi nisu niti narasle dlake tamo.
To je odvratno.
Pa, kada su ga konačno
odveli.
Bilo je veliko suđenje i sve to.
Stvarno?
Jesi li rekao što ti je učinio?
Manje - više.
Počeo sam svjedočiti.
Bio sam nervozan.
Jebeni odvjetnik je došao sa
krpenom lutkom.
i traio da pokaem na njoj
gdje me je dirao.
To je tako jadno.
Mučiti te na takav način?
Je si li mu pokazao?
Htio sam ...
I baš kada sam bio spreman...
vidio sam to mjesto na lutki
gdje bi trebao biti penis ili vagina...
Koliko djece moe pokazati točno mjesto...
kada ti tako donesu lutku?
Nikada nisam rekao gdje me je dirao.
Ionako nije bilo vano.
Ubrzo se je razbolio i umro.
Pa ...
Što?
Rekao sam vam da ne trebate
biti nervozne, zar ne?
Neće valjda objaviti te slike?
Ne bih eljela da ih moji roditelji vide.
Ne.On je samo elio vidjeti
kako izgledate na videu.To je sve.
Uostalom, niste bile gole
ili tako što.
To ćemo za sada sačuvati
kao našu tajnu.U redu?
Dok vas svijet obje ne otkrije.
U redu.Vidimo se kasnije.
Nazovi me.
Doviđenja.
Nazvati ću te kasnije.
Ne zaboravi da pišete
test sutra.
Doviđenja.
Vidimo se.
Jesi li ona dobro?
Mislim da je malo nervozna
zbog ocjene iz vašeg predmeta.
Da.Zabrljala je zadnji test.
Znam.Rekla mi je.
Moda bi joj ti mogla pomoći.
Kako to mislite?
Pokušaj malo razmisliti.
Kakva je pilula?
Pomogla je, zar ne?
Da.Osjećam se odlično.
Stvarno?
Što još imate ovdje.
O, samo dobre stvari.
Ako ti je ova pilula bila dobra,
probaj par ovih.
Nećeš vjerovati.
Ozbiljno?
O, da. To su mi omiljene.
Iperi to s ovim.
Hvala.
Dobro.
Mrzim to kopile zbog onoga
što ti je učinio.
Svaka obitelj ima svoje pokvarenjake.
I moja također.
Ozbiljno?
Da..
Bio je to moj bratić Donny.
U stvari mi i nije bio rođak,
ali svejedno...
Posjeo me je pored sebe na kauč...
i u zeo moju ruku i stavio je
na svoj penis.
i vidjela sam ga kako raste svaki
svaki puta kad me je pogledao.
Boe, kako je to sjebano.
Da.Posebno zato što je to činio
dok su moja mama i teta Pat bile u kuhinji.
Sjećam se kad sam ispričala majci
što mi je učinio.
Rekla je:
"O, pa to je strašno draga."
"Hej, Pat. Što si rekla, koliko mesna
štruca mora biti u pećnici?"
Dobro. Dogovorimo sad kako
ćemo sjebati plantaera.
Koga?
Plantaera
Znaš.Moja jebena mušterija.
Zovem ga tako, jer nakon svega,
dolje mora imati vreću oraha.
Sigurna si da ima novaca?
Naravno.
Svaki puta ga voli pokazati.
I ono što dobijemo,
dijelimo na pola?
Da.
U redu pristajem.
Kada ćeš ga sljedeći puta vidjeti?
Oko 23h.
Večeras?
U 23h danas?
Svidjeti će vam se kapa koju sam
ti kupila Charlie.
Da vidimo.
Imamo bijelu i plavu,
koju ste nosili posljednji put.
Imamo crvenu...
...i srebrnu.
Koju eliš?
Sve su lijepe.
Teško je odlučiti.
Crvenu.
Znači crvena...
Ne, čekaj. Srebrnu.
Jesi li siguran?
Da.Tako je sjajna.
Dobro.
Ovo je gospodine,
naša najbolja kapa.
Moete li je staviti za mene?
Da gospođo.
Gospode.Divno vam stoji.
Hvala.
Moete li sada poći sa mnom?
Svakako.
Hajde, Charlie.
Na koljena.
Trebao si se više truditi na satima
plivanja, Charlie!
Trebao si slušati trenera!
Kako sva druga djeca znaju
plivati?
Kako?
Sve je tu zar ne?
To je to.
Da.To je to.
Mobiteli,fotoaparat i to?
Ne trebaju mi ta sranja.
Ovo je dobra stvar.
Sviđa ti se?
Naravno.
Moemo se dogovoriti.
Da?
Što imaš za mene?
Što je to?
To je malo.
Nadam se da će biti više sljedeći mjesec.
Djevojka dobiva dosta poziva.
Kako je ona?
Dobro je.eli čvršću vezu.
Kao i svaka ena.
eniš se?
A, znaš..
Pogledaj ovo.
Jedan od mojih dečki je ovo,slučajno,
našao jučer.
Vau...
Ne mogu si to priuštiti.
Daj mi u zamjenu tvoj Walter.
Daj čovječe, ne mogu.
Trebam svoj pištolj.
Nešto drugo.Hajde, reci nešto.
Dva mjeseca.
Jebi se čovječe.
Nije to tako puno.
Reci to mojoj curi čovječe.
Reci mi.
Daj mi još jebenu narukvicu.
Dogovoreno.
Prokletstvo.
Kako?
Zato što su pazili.Tako je Charlie.
Oni su slušali.
Sljedeći put ćeš naučiti plivati.
Zar ne Charlie?
Truditi ću se.
Chantel, voliš li doći ovamo?
Naravno, Charlie.
Sviđam ti se?
Da.
Ti si jedan od najsimpatičnijih
muškaraca koje znam.
Zašto?
Mislio sam ...
Razmišljao sam...
Mislio sam da bi moda...
Što je Charlie?
eliš da ti ga popušim?
Kako si znala?
Kako nebih znala? Isuse, Charlie.
Pitaš me svaki puta kada dođem.
O da.
Koko je "Kapa za tuširanje"?
Charlie je dobro.
Izvela sa ples za njega
pa mi je platio više.
To će malo pomoći, zar ne?
I ono su kape za plivanje,
a ne za tuširanje.
Svejedno.
Lijepa narukvica.
Da.Dobar komad, zar ne?
Nisam je platio, ako
to misliš.
Nisam ništa rekla.
Što je to?
To je naša obveza.
Tako je lijep.
Kad skupim nešto novaca,,
idemo u Vegas
Las Vegas?
Da bismo se vjenčali?
Da.
Moramo izvaditi dozvole.
Volim te.
Zaista te volim.
Misliš li da dodatni novac koji sam
dobila od Charliea moe pomoći?
Da.
Što je ljubavi?
Pogledaj me.
Imaš okus po kurcu.
Što?
Pušila si mu kurac?
Ne.Kako to moeš reći.
Jer imaš okus po kurcu!
Izvela sam samo ekstra ples za njega
i dao mi je više novaca.
Uostalom kako znaš kakvog je okusa kurac?
Zato što smo se ljubili nakon što si mi
pušila, pa zato znam!
Halo?
Da, ja sam djevojka na slici.
Točno.
Mislim da nije potrebno.
Da.Naravno.Mislim da je tako bolje.
Hej!Koja vam je adresa?
Jeste li me već zvali ranije?
Da.Doći ću brzo.
Tko je to?
Jedan tip kod kojega sam već
jednom bila.
Pomalo je jeziv.Znaš...
od onih koji postanu paranoični
kada je novac u pitanju.
Pričaš o tipu kojega sam
skoro razbio?
Sada je jedino vano da ćemo se
vjenčati.
I obećajem da od sada na dalje...
...neću nikome činiti ništa "dodatno"
osim tebi.
Obećajem.
Spreman za igru?
Gadno ću te izjebati ovaj put.
Ovaj puta će biti devet.
Šest.Imaš sreće.
Boli?
Je li sve u redu?
Osam. Joj ...
Što kaeš na 12?
Jesi li spreman?
Jebi se!
Ne zasluujem da budem
tretirana na taj način!
Jebi se!
Ja sam osoba.
Ne zasluujem to!
Jebi se!
Šupčino!
Isuse.
Ne ponašaj se tako prema meni!
Što radiš?
Ubiti ćeš ga.
U redu je.
Samo se je onesvijestio.
Čekaj.
Jaron, hajde.
Jaron, odjebi odavdje.
Idemo!
Lijepe tapete.
Što su svi ovi krugovi?
To su djevojke koje sam zvao
kada sam došao ovamo.
Sve ove djevojke si zvao
kada si došao ovamo?
Da. I?
I što?
I spavao si s svima?
Ne.Nisam niti sa jednom.
Ray...
Ozbiljno.
Zašto su onda dolazile?
Samo bi došle i...
I što?
Pusti to.Nismo ništa radili.
U redu?
Imala si pravo.Tu je 2000$ samo
u novčaniku.
Stvarno?
Koliko je onda u torbi?
Koliko je u torbi?
Više od 20 000$.
Oh, moj Boe!
Znala sam da ima novaca, ali...
To je više od 11000$ svakom.
Vidiš.Sada imaš više novaca
nego svi tvoji prijatelji zajedno.
Taj novac nije za mene.
Što je? Treba ti za nekog drugog?
Za koga?
Hajde.Reci mi.
Mislim.
Mora da se radi o zaista posebnoj osobi.
Ona je zaista posebna.
Ali našla se u uasnoj situaciji.
Ja sam bila u masi takvih.
Ovo je drugačije.
Ovaj će mi novac pomoćo
da je izvučem.
Kako?
Ujak Lou zna tog tipa...
Dogovorio se je sa njime i daje mu
novac svaki tjedan od moje plaće.
Kada dobije sav novac koji je traio,
pustiti će je.
Koliko si mu do sada platio?
Oko 2000.
Koliko mu još moraš dati?
Nisam siguran.
Ima dosta kamata jer nisam
na vrijeme mogao platiti.
Nisam joj mogao pomoći,
jer nism mogao toliko zaraditi.
Ali ovo će sve promijeniti.
Što je?
Jaron.Ma daj.
To je prodavanje magle.
On će ti uzeti novac i neće
je pustiti da ode.
Oprosti.
Tko zna, moda sam u krivu.
Ali ako sam u pravu ...
Misliš da je to što radim glupo.
Ne.Ne mislim da je glupo.
Mislim da je vrlo romantično.
Stvarno?
Da.
Ozbiljno.Večina dečki bi odmah poeljela
pobjeći iz takve situacije.
Ali tebi mora da je zaista
stalo do nje.
Uzmi.
Što?
Uzmi.Ne elim ga.
Balery.Ne elim tvoj novac.
Dogovor je dogovor.
Ne treba mi novac tog seronje.
eljela sam mu samo dokazati da
nisam obično smeće.
I ti si mi pomogao da to učinim.
Ako zaista misliš da će taj novac
pomoći toj djevojci da se izvuče...
...onda je vrijedilo toga.
To bi trebalo biti dovoljno
uključujući kamate.
Jesi li sigurna?
Kako se osjećaš?
Jebe mi se za sve.
Dobro.
Mogu li vas nešto pitati?
Naravno.
Postoji li...
Što?
Znate ...
Ne.
Postoji li gđa. Garrett?
Da.
Postojala je, ali ...
Svatko čini pogreške.
Zašto to kaete?
Zato što...
Zato što sam bio glup.Eto zašto.
Zašto više niste zajedno?
Pa, to je duga priča.
Ali na kraju, mislim da me...
jednostavno nije više voljela.
Stvarno?
Da.
I tako ste ostali sami?
Da.Ostao sam sam.
Jeli to razlog što masturbirate
ispred škole?
Što?
Hajde, gospodine Garrett.
Zar zaista mislite da vas nisam vidjela
kako se samozadovoljavate?
U redu je.
Samo vas zadirkujem.
Zaista?
Što radite?
Ništa.
Samo se opusti, u redu?
Oprosti.
Što?
Samo ...
Što radiš?
Samo budi mirna.
Još ne mogu vjerovati da si ono radila
onom momku večeras.
Moe umrijeti onako.
Ne.Nije mrtav.
Pronaći će ga već čistačica ujutro
u bolovima...
ali će biti previše posramljen
da bi išta rekao.
To je ujedno i posljednji puta da
me je natjerao da mu to radim.
Ne mislim da se nebi trebala skoro tamo
vraćati.
Ako je iv, biti će svarno ljut kada
shvati da je sav taj novac nestao
To je tvoj način da me nagovoriš
da spavam s tobom?
Zavei.
Ja...
Mel?
Ja...Trebam te.
Trebaš zbog čega?
Zbog čega me zoveš?
Trebam te.
Molim te dođi.
Što se je dogodilo?
Sranje.
Ne!
Ne što?
S kim si pričao?
Jesi li dobro?
Dođi dolje.Vratimo se unutra.
Hladno je.
Gdje si bila?
Ti plačeš?
On... On...
Ne znam...
O čemu govoriš?
Tako sam sjebana...
Sjećam se da smo sjedili u autu...
Čijem?G.Garretta?
Ostala si s njime cijelo vrijeme?
Da..
Bilo je mnogo tableta...
Uzela sam ih nekoliko...
K vragu, Mel.
Zgrabio me je.
Sjećam se da mi je stavio ruku, ali...
Jebeni drkadija.
Daj da vidim.
Jebem mu..
Ne, ne...
To je ne ... Ne ...
Tako mi je ao..
Zašto nisi učinila...
Nemoj to govoriti.
Ja nisam ništa učinila.
Kunem se da se to više nikada
neće dogoditi.
Jako te volim , Mel.
Više nikome neću dozvoliti da ti
nanese toliko boli.
S kome si govorio vani?
Ni sa kome.
Samo sam sa sobom.
Sa sobom?
I?
Što?
Što si razgovarao sa sobom?
Ne znam.
Nekako sam uvjerio sam sebe...
tamo na krovu...
prije nego što dođem do nje
ona padne.
Tko?
Uvijek kada siđem dolje,
ona ostaje gore.
Što?
Rekla sam ti.
Rekla si mi što?
Balery je drugačija.
Nije kao druge kurve.
O, zaista?
Kako?
Nemam pojma. Samo ...
Ona je ...
Što?
Ona ne
Ona ne..Reci što?
Što da kaem?
Boe dragi.
Zar to ne moeš čak ni izgovoriti?
Ona me ne treba, u redu?
Što još?
Ni ja ne trebam nju.
Točno!
Točno.
Ne trebaš dozvoliti da te
iskorištavaju.
Jaron, moraš se naučiti
brinuti o sebi ...
prije nego što i pomisliš traiti
pomoć drugih.
On ju je silovao.
To je zaista sjebano.
Ne. Sjebano je to što nikome ne
moemo reći ništa o tome.
Zašto ne?
Kome ćemo reći?
Njenim roditeljima?
Jebe im se za to.
Ravnatelju?
On će kriviti nju i čak reći
da je drolja.
I što ćete učiniti?
Ne znam.
Nešto moramo učiniti.
Zato i razgovaramo sa vama.
I što se onda dogodilo s njime?
S kime?
S tim tipom koji ti je to učinio.
Rekao si da se je razbolio.
Mislim da je dobio rak pluća
ili tako nešto.
Dugo je bio u bolnici.
Pokušao sa.Pogledao sam ga i zaista
sam htio osjetiti saaljenje...
..ali jednostavno nisam mogao
Sjećam se da sam ga počeo udarati
svom snagom.
Utrčala je medicinska sestra
jer se uključio alarm.
Odveli su me od tamo.
Umro je još iste noći.
Moramo ubiti kopile!
Ne, ne moemo to učiniti.
A zašto ne?
Jer ne moeš samo tako nekoga ubiti,
eto zašto.
Čak i ako te je silovao...
...što si uopće očekivala?
Ići s njime na takvo mjesto?
To je sjebano.
Pogledaj je?
A da se to dogodilo tebi?
Ne.
Ne bi moglo.
Ja nikada nebih dozvolio tom kopiletu
da stavi ruke na mene.
Misliš da sam jebeni Keith?
Koji je to kurac?
U redu, gledaj...
Barem ga uplašimo malo.
Tako da zna da se ne moe
zajebavati sa nama.
Ja i Shawn ćemo ga srediti.
Neće vas smjeti ni pogledati kada
završimo.
Ne znam, dečki.
Zbilja se ne sjećam što se je dogodilo.
Nisi puna modrica samo zato
što si pušila s njim u autu.
Dugirao te je i onda silovao.
Nadam se da je koristio kondom jer
bi još mogla ostati i trudna.
Sranje!
Pa, ja ne mogu biti trudna.
Sranje.
Hajde.Nećeš ostati trudna.
A kako ti znaš?
Jer sam siguran da je koristio
kondom.
On je profesor zdravstva zar ne?
Stalno nam je govorio da
nosimo kondome sa sobom.
Ti i Courtny ga se trebate bojati?
Mi? Zašto mi?
Zato što te je silovao.
I?
Ne znam.
Moram razmisliti o tome.
Moram proći taj jebeni
ispit.
Halo?
Nazovi Jimmya.Reci mu da imam 20.000$
za njega.
To bi trebalo pokriti sve.
Uključujući i kamate.
Jaron ...
Kako to misliš: "Imam 20.000$?"
Od kuda ti?
Kakve to veze ima?
Samo mu reci da imam 20.000$.
Šališ se samnom?
Nitko ne govori Jimmyu što da radi
i kamo da ide.
E, pa ja upravo jesam.
Jesi li poludio?
Briga me što misliš.Reci mu samo...
...da ću ju odvesti s novcem ili bez.
Zaista misliš da će je pustiti bez obzira
na to da li imaš novaca ili ne?
Dogovorili smo se, a dogovor
je dogovor.
Sranje.
Reci mi, Stevie.
Jesi li jučer poloio novac u banku
kao što sam ti rekao?
20.000 i još nešto malo?
Što? Jesi li?
Ne.
Ne?
Mislim...
Što misliš?
Što? Što?!
Do si se ti jebavao..
...moj novac je leao tamo i
čekao da ga ukrade..
...neki jebeni pametnjaković
Andy, zar ne?
Vidjeli smo se već.Traoli ste da
glumim djevojčicu.
Da.Moda.Kako to da ne izgledate
kao djevojka na slici?
Ona je moja cimerica.Nije se osjećala dobro
pa sam došla umjesto nje.
To je jebeno sranje.To si
rekla i zadnji put.
Zato sam pitao telefonom...
i rekla si da si sigurno djevojka
sa slike.
Oprostite.Nisam znala da me ne elite.
Ipak, ja točno znam što vam se sviđa.
Sada je ionako prekasno, zar ne?
Imate uz sebe potrebne stvari?
Odjeću za djevojčice?
Da imam, ali sam htjela pitati ...
Imaš one trakice..
...da moeš napraviti kikice i to?
I to imam.
Sjećate se što sam traio
posljednji put?
Sjećam se, ali ...
Ovaj put ...
elim dati glas zvuči
kao da si vrlo mlada...
Kao da imaš 12 ili 13 godina i
mora biti izazovan...
i moraš se pretvarati da...
...plačeš kad te zagrlim.
To je ono o čemu sam eljela
razgovarati. Što?
Ne elim to raditi.
Bilo bi bolje ...
Jebeš to.Ako ne eliš ispuniti moje
fantazije odjebi odavdje.
Dobro si zar ne?
Da.
Ispočetka sam bila
prestravljena ali...
Ali sada mislim da je bilo smiješno
kako sam bila sjebana.
Da.Zbilja si bila koma, zar ne?
Pa..
Melody je rekla da postoji način da
popravim ocjene iz vašeg predmeta.
A da?
Što ste to smislile djevojke?
Zar ne drite ocjene ovdje
u svom laptopu?
Naravno da drim.
Što ako ste nečim zabavljeni
i netko ih promijeni?
Pa, predpostavljam da ako...
bih bio nečime zauzet
...netko mogao promijeniti ocjene na laptopu.
Sviđa vam se ovo gospodine Garrett?
Da.
Jako mi se sviđa.
Kako si zaradila te modrice?
Nisam sigurna.
Siguran sam da će proći
za nekoliko dana.
Zdravo Paulie.
Kako si Jizz?
Imaš novu plesačicu za mene?
Ne.
To je za Jimmya.
Unutra je 20.000$.
Odvesti ću Taru sada.
Ti ćeš što?
Jimmy zna sve o ovome i kae
da je u redu.
To trebaš riješiti sa Jimmyjem.
Ne znam ništa o tome da
trebaš otići sa tom djevojkom.
Dobro.Dati ću mu to sam,
ali ipak ću otići sa njom.
Idemo.
Jimmy?  Paulie ovdje...
Moram ti nešto reći.
Što to?
Ništa. Samo nemoj reći ništa, u redu?
Bez brige. Neću reći
kako smo se upoznali.
Reći ću da smo samo prijatelji.
U redu?
Nije to.
Moeš li izaći molim te?
Oprostite.Moete li mi dati samo
za trošak za benzin i odlazim?
Što? Ali ništa nisi uradila?
Koga zoveš?
Mog vozača.
Ne elite da čekam ispred
vaše kuće, zar ne?
Samo ga zovem da dođe po mene.
Jeli sve u redu?
Zapravo ne.
eli da odem...
i ne eli platiti naknadu za otkazivanje.
Taj kurvin si.
Doći ću gore.
Ne, čekaj.
Daj da razgovaram sa vozačem.
Čekaj.
eli razgovarati sa tobom.
Halo?
Hej, slušajte ...
Ako ne elite da ostane,
dajte joj 100$ i ona odlazi.
100$? Mora da se šalite.
To je naknada za otkazivanje!
Rekao sam joj da ne elim platiti
naknadu za otkazivanje.
Nije čak ni djevojka sa slike.
Pa, ako ne elite
platiti otkazivanje ...
dajte joj barem novac za gorivo.
Došla je čak ovamo da je vidite, zar ne?
Dati ću joj 10 jebenih dolara i to je to.
Uzeti ću samo novac za gorivo i idem.
Znaš što?
Razbiti ću tu pizdu...
Sada ću doći gore i...
Ne Wes.Mislim da to nije dobra ideja.
Evo.Tu je tvoj jebeni
novac za gorivo.
Hajde Andy.Moeš ti i bolje od toga.
Za mene?
Koji je to kurac?
To je samo moj vozač.
Hej, čovječe.Otvori vrata.
Ovdje je vozač.
elim samo pogledati da li
je djevojka dobro.
Ne neću otvoriti vrata i
makni tog jebenog psa od mene.
Hej, imam ideju.
Da?
Vidim da voliš gaćice
Zašto ih obje ne bi skinule?
I onda moeš pogađati,
koje su Melodyne...
a koje su moje?
Ali moraš drati oči zatvorene
i koristiti druga osjetila.
Moeš uzeti vremena koliko eliš.
Jer dok ti pokušavaš odgonetnuti
čije su koje gaćice...
ja ću provjeriti svoje ocjene.
Jeste li spremni, gospodin Garrett?
Da spreman sam.
Jesam.
Zatvorite oči i naslonite se.
U redu.Sada ću vam staviti prvi par
gaćica na lice.
A sada ću staviti i drugi par.
Ona radi ovdje?
Rekla si da nećeš ništa govoriti.
Što ti radiš ovdje?
I tko je ona?
Pobrinuo sam se za sve.
A ona je prijatelj i
došla je da pomogne.
Pomogne.U vezi čega?
Danas je dan kada ćeš izaći odavdje.
Samo ćemo izaći odavdje?
Rekao sam ti da ću sve srediti.
Ne brini  o tome.
Razgovarati ćemo o svemu kasnije.Idemo.
O!Sranje!
Jebem ti.
Je li sve u redu?
Isuse.
Oprosti.Jesi li dobro?
Uspori malo, Jaron.
U redu je.Vidimo se Pauli.
Isuse, Jizz.
Drago mi je da sam te našao.
Prestani me tako zvati.
Oprosti.
Jaron, ne moeš to učiniti.
Zašto ne?
Vodim je odavdje.
Ozlijeđena je.
Daj ovo Jimmyu .
Reci da je to ostatak novca.
Ostatak kojeg jebenog novca?
Koji kurac?
K vragu, to je on!
Ti mala kurvo!
Gdje je moj novac?
elio si da ti to učinim zar ne?
Poznaješ je?
Ta kurva me je zajebala.
Jebi se bolesni perverznjače.
Ti si ta koja ga je vezala i tukla ga po
jajima dok nije pao u nesvijest?
To si bila ti?
Ona mi je ukrala novac i ostavila
me u jebenoj sobi.
Ona sere Jimmy.
K vragu!
Zavei!
U redu.Dosta.
Jimmy, ovo je ostatak novca koji ti dugujem.
Moeš li ga uzeti pa da moemo otići?
Ne razumijem.
Daješ mi mojih 20.000$...
...za ovu pogrešku prirode?
I novac koji ti je ujak Lou
davao od moje plaće.
Jimmy, rekao bih ti.
Kunem se da bih ti rekao.
Ti seronjo.
Koji vam je kurac?
Samo elim pomoći Jimmy.
Ali si zajebao.
Hajde.
Nedam novac jer kučka nije htjela
napraviti što sam elio.
Hajde čovječe.
Daj joj samo novac za benzin.
Pokušao sam joj dati deset dolara, ali
je traila više. Sada ne dam ništa.
U redu.
Jebeš novac.
Otvori vrata da djevojka izađe.
Ne to nije dobra ideja.
Zavei.
Čekaj! Stani!
Molim te, nemoj!
Wes!
Prokletstvo!Ne!
Skini se s mene!
Molim te, ne!
Boe moj, Boe moj!
Što da...
Molim te nemoj umrijeti.
Ne.Molim te.
Teško da bi izvukao čitavo
dupe iz ovog sranja.
Ali izgleda da smo imali neki dogovor.
Ti si odradio svoj dio ili si mislio da jesi..
Ali si zajebao
Odvedi je i nemoj da ikada više
vidim vaša lica.
Jesi li me čuo.Nikada!
Sad odjebite iz moje radnje.
Jebi ga.Napravile smo to.
Što sad?
Ne znam. Jebi ga!
Smirite se, gospodine. Gdje ste?
Ne znam!
Gospodine ...
Na ulici sam.
Evo ga dolazi!
Poziv jedinici.
Mogući napad psa u tijeku.
Prijem.
Tu je bio neki čovjek. Ne znam što se
dogodilo. Mislim da sam ga ubio.
Gospodine, potvrdite
riječ "ubiti".
Mislim da sam ga ubio.
U redu gospodine.Pomoć stie.
Što se dogodilo?
On umire.
Smirite se.
Molim vas.Treba mu pomoć!
Sve će biti u redu.Pomoć stie.
Izvadi mu kurac.
Što?
Izvadi mu kurac iz hlača!
Zašto?
Uradi to! Pouri!
Vjeruj mi.Kada se probudi i vidi ovo,
neće se više nikada zajebavati sa nama.
Jebeni pas.
Jebo te!
Prokletstvo!
Povuci ga.
Moj Boe.
Pouci ga!
Što?
Pomozi mi!
Ne mogu.Teak je.
Ne znam ...
Sranje, Melody!
Oh, moj Boe!
On umire!
Jaron, ona ne izgleda dobro.
Što mu se je dogodilo?
Nemam jebenog pojma.
Kako to misliš?
Što je bilo s njim?
Slučajno smo mu odrezali jaja, u redu?
Kod 6.
Jebeni pas.
Sranje!
On umire!
Moramo pobjeći odavdje!
Ne, ne, molim te.
Molim. Vidimo tamo.
Tamo su ambulantna kola.
Molim te Wes.
Gospođo.
eliš li pogledati film
ili tako nešto?
Naravno, premda su zastrašujuće
te matineje sa svom tom djecom.
Preuzeto sa www.titlovi.com