www.titlovi.com
- Nikada nisam čuo za njega.
- Za koga?
Za tipa kojeg si
preporučio.
Borca s gitarom?
Sam je izbrisao nekoliko
gradića. Opak je.
Čuo si za njega, no nisi
znao o komu je riječ.
Trebao bi ga upoznati.
Za mene.
Može, samo ako se ne moram
prvi predstaviti.
Jesi li bio ovdje za vrijeme
pokolja Barillovog kartela?
Ne.
Tada sam prvi puta čuo
za njega. Bio je legenda.
Govorili su da je najveći
Meksikanac kojeg su vidjeli.
Gluposti. Bio je visok
najviše 1,55 m.
To nije rekord,
no više je od prosjeka.
No Marquez je druga priča.
Marquez.
Marquez. General Marquez.
Moćan i opasan.
Marquez je htio
nauditi mariachiju.
Zvali su ga mariachi jer je
sa sobom uvijek nosio gitaru.
Gitaru?
Vjeruj mi, doista
je znao svirati.
Stara je to priča.
Vremenom su je možda
malo uljepšali.
Čitaj među redovima.
Možda on ipak nije najveći
Meksikanac svih vremena, no...
- U redu.
- ...ona je bila toliko ubojita...
...koliko je bila
lijepa.
- Djevojka?
- Da, djevojka.
Kada bi mu ponestalo municije,
uskočila bi mu u pomoć.
Najdivnija žena
koju sam ikada vidio.
Tako su nastale nevolje.
Bila je s Marquezom.
Kad je Marquez shvatio da je
s mariachijem, poludio je.
Proganjao ga je i borio se
protiv njega. A ona...
...ga je upucala u srce.
No, nije umro.
- Ne znam što se zbilo nakon toga.
- Želiš kušati?
Možda se Marquez
priklonio kartelu.
No kažem ti, tip je legenda.
On je tip kojeg tražiš,
ako je još živ.
Pa...
Ovo je doista
nevjerojatno.
Inače ne volim priče.
Gdje je novac?
Zato sam ovdje.
Nisam mogao pronaći
dovoljno malu torbu...
...za 10.000 dolara u gotovini.
I ova će poslužiti.
Reci mi nešto,
ponudio sam ti 50.000.
- Zašto si odbio?
- Nisam gramziv.
Ne želim se obogatiti
na brzinu.
50.000 je puno novaca
za uslugu koju si tražio.
Ionako bi me mogao ubiti.
Ali 10.000?
To je pristojna cifra.
Prihvatljiva za obojicu.
Možda je ipak previše.
Bi li me ubio zbog 10.000?
Ne bi se usudio.
Usudio bih se.
Biste li mi učinili tu čast?
Morate sami naučiti svirati.
Zato ste vi ovdje.
Čuo sam da je ovo
grad razbojnika.
Ovdje izrađujemo
samo gitare.
A mariachi?
Koji?
Ne znam na kojega mislite.
Čast mi je upoznati vas.
Još vas netko želi upoznati.
Zadržite je. Za vas je.
POSJED BARILLO
Na tvome bih se mjestu
okrenuo i smjesta otišao.
Vratio bih se tamo
gdje pripadam...
...umjesto da se prodajem
ovim šupcima.
Govoriš li engleski?
Tako sam i mislio.
Ja i moja obitelj izloženi smo
pritiscima kartela...
...koji predstavljaju prijetnju
našoj slobodi...
...koju moramo braniti do smrti.
Ovo je senor Blascoe.
Izvolite sjesti.
Čuli smo da želite
raditi za nas.
I ja sam spreman
započeti nov život.
Ovo je vaš sretan dan.
Jeste li mi naručili
svinjetinu?
- Ima li ime?
- Zovu ga 'El'.
Na engleskom je to
'the'.
Znam što znači. Hvala.
Upozori Barillov kartel...
...da se 'El' ponovno pojavio.
- Ne mislim da bismo...
- Jesi li za...
...ili protiv Meksikanaca?
Pravi sam Meksikanac.
Dobro.
Onda me poslušaj.
- Lijepa melodija.
- Naučio sam je od brata.
Ja sam ga ubio.
Upoznat sam s time.
Baš lijepo.
'El', ako te smijem
tako zvati...
...malo sam se raspitivao o tebi
i čini se da karteli...
...nude poveću svotu
za tvoju glavu.
Ne bih htio biti
u tvojoj koži.
Postoji li itko tko te
ne želi mrtvog?
To mi ti reci.
Moraš ubiti nekoga za mene.
Moraš ovo kušati, posebno
spravljena svinjetina.
Pečena svinjetina, ništa posebno.
Moje omiljeno jelo.
Naručujem ga uz tekilu u
svakoj birtiji diljem zemlje.
Iskreno, ova je najbolja
koju sam ikada jeo.
Zapravo, prefina je.
Tako je dobra da nakon što
pojedem i platim račun...
...ući ću u kuhinju
i ubiti kuhara.
To je moj posao. Nastojim
vratiti ravnotežu ovoj zemlji.
A to upravo tražim i od tebe.
Da održiš ravnotežu
potezanjem okidača.
- Želiš da ubijem kuhara?
- Ne, ja ću ga ubiti.
Ionako je moj auto
parkiran straga. Ti...
...ćeš ubiti Marqueza.
Sjećaš li se
generala Marqueza?
Barillo ga plaća...
...da ubije predsjednika
u pokušaju državnog udara.
- U pokušaju?
- Predsjednik će biti ubijen...
...jer je on kao komad dobre svinjetine
koju moramo izbaciti.
Rekao sam u pokušaju, jer nećemo
da Marquez preuzme moć.
Želim da središ Marqueza...
...nakon što ubije Predsjednika.
Jesi li me shvatio?
- Zašto ja?
- Nemaš za što živjeti...
...a na neki si način
već mrtav.
A Marquez je čovjek
koji te ubio.
Zašto ne vratiti uslugu?
Ići ćeš u crkvu.
Naći ćeš se s mojim
partnerom u 15 h.
Javit ću ti se
ako dogovorimo posao.
Jesam li bio u pravu?
Čini se da ne.
Nema izvješća o zadnjoj
pošiljci oružja koja je...
...prisvojena na našoj
granici, Sanchez.
Povlačim te od zadatka.
Tko se dobrovoljno javlja?
U redu. Ti. Gomez.
Zbog nove kampanje predsjednika
protiv Barillovog kartela...
...posvetit ćemo se najviše
njihovim djelatnostima.
Obilne uplate, isporuke,
šaputanja o političkoj smjeni.
Trebaju mi novi ljudi,
čvrsti i pripravni.
Ovo je prioritet za predsjednika.
Tko se javlja?
Romero. Može.
Odaberi pomoćnika.
Dva, ako je potrebno.
To je sve. Slobodni ste.
Trebala bih mu odsjeći muda.
S nama si.
Stanovnici Culiacana.
Dolazim s porukom mira.
Mir koji je trenutačno pod
prijetnjama grupe ljudi...
...koji istodobno prijete
i našoj naciji.
Ljudi poput Armanda Barilla.
Pozivam vas da
ujedinimo naše snage...
...kako bismo spriječili
razaranje naše sloge...
...i našega mira.
Predsjedniče, povijest nas uči
da unatoč veličini vaše vojske...
...uvijek će vam trebati
potpora stanovnika...
...ako želite osvojiti pokrajinu.
Kako se možete suprotstaviti
Barillu? Vlasnik je Culiacana.
Nije i vlasnik ljudi.
Barillo je kupio stotine
kuća i rančeva...
...u sjevernom djelu
Culiacana.
Zatim ih je dao ljudima.
- Smatraju ga junakom.
- Ali on je i ubojica...
...i kralj droge.
Želi se prikazati žrtvom,
privlačeći ljude k sebi.
No ljudi shvaćaju
o čemu je riječ.
Ljudi poput Barilla
uništili su dušu ove zemlje.
No moji će ljudi
ustati za pravdu.
Bojim se da to više nisu
vaši ljudi, gospodine.
Onda ću umrijeti boreći se.
Jesi li na mojoj strani?
Do smrti.
Što nije u redu?
Ništa.
Ovuda!
Hajde, hajde!
Imaš li koji prijedlog, gđice
'Uzmimo sobu na petom katu...
...kako bismo gledali
krasan zalazak sunca.'?
Skoči.
Zanjiši se.
- Drži se!
- Kako to misliš?
Pusti se!
Daj mi to!
Zaustavite autobus.
Zaustavite
autobus!
Moram prekršiti zavjet.
Oprosti mi...
...zbog čovjeka u kojeg
ću se pretvoriti.
- Kada si se zadnji puta ispovijedao?
- Prije sat vremena.
- Ime svećenika?
- Sands.
U redu. Moraš obaviti svoj
posao kako ti je naređeno.
- Da. Znam.
- Ako se ne pojaviš...
...na određena mjesta
u određeno vrijeme...
...izgubit ćeš zaštitu koja će ti
doista biti potrebna.
- U redu.
- Bit ćeš nagrađen.
Za državne udare, kao i za
izbore, dosta se plaća.
Riječ je o puno novaca.
K tomu, riješit ćeš se...
...Marqueza, kartela,
čak i predsjednika...
...koji, iskreno govoreći,
nije tvoj najveći obožavalac.
- Kada počinjem?
- Pričekaj malo.
Ovo je crkva, čovječe.
Žao mi je.
Jesi li još uvijek
na nogama?
Da.
Dobro. Članovi Barillovog kartela
nisu dobri dečki, zar ne?
Ipak, zadovoljio si.
Uspjet ćeš.
Okupi ekipu, nazvat ću te
sa daljnjim uputama.
Čujemo se.
Ovo je moja hajka.
Meksiko je kao bajka.
Postavim im mamac i progutaju ga.
Gledam ih kako stradaju.
Naći ću se s njime na borbi
bikova u 17 h. Što je?
Što će mi to?
Što će mi žvakaća guma?
U redu. Da, da.
Ovo će biti dovoljno da se
dugo vremena ne sretnemo.
Da te više nisam vidio.
- Hvala, gospodine.
- Odjebi.
- Bog.
CIA i FBI zajedno na ručku.
To se zove pravom suradnjom
između dva ureda.
- U mirovini sam.
- Pravi se agent nikada ne povlači.
Samo malo uspori.
- Čemu ovaj razgovor?
- Pratili ste Armanda Barilla...
...dvije godine kad je vodio
poslove izvan San Antonija.
Nismo ga uspjeli uhititi.
Pa, on...
...sjedi točno iza vas.
Znam.
Vratio se. Ovdje živi 6 g.
Nedodirljiv je.
Jeste li znali da većina
agenata u svojoj karijeri...
...nikada ne sretne najveće zločince?
Vi ste uhitili dvojicu.
A sada, treći sjedi
u vašoj blizini.
Iako ste u mirovini...
...sigurno vam je ova
situacija primamljiva.
Civil sam.
Nije li ubio vašeg prijatelja?
Kako mu je bilo ime...
Archuleta?
Da.
Barillo je meksički
državljanin.
Ne može biti izručen zbog
zločina počinjenih u SAD-u.
Poznajete li izvjesnog dr. Gueveru?
Radio je za kartel.
Danima je filao drogom
vašega prijatelja Archuletu...
...kako bi ga mogli mučiti dva
tjedna prije nego što je umro.
Sigurno ste to znali.
Dr. Guevera za stolom
s vašim plijenom.
Pitam se kakav plan kuju.
Dva tjedna mučenja, Jorge.
Razmislite o tomu.
Za mrtvog prijatelja...
...za nedovršen posao
u San Antoniju.
Hoćete li doista dopustiti
da vam ponovno izmakne?
Htio bih da kušate moju
svinjetinu jer je doista...
...najbolja na svijetu.
Vrijeme je za mariachi!
Pjesma za samo 5 pezosa.
Poljubac za samo 20 pezosa.
Ševa s mariachijem
za samo 50 pezosa!
Gdje si, dovraga, bio?
Daleko.
Još uvijek se
zajebavaš?
Želim vidjeti Fidea.
Došao sam po svoju gitaru.
Ovo je njegova zadnja noć.
Otpustili su ga.
Hej...
Fideo, ja sam.
- Još uvijek piješ?
- K'o smuk.
Čini se da se nismo
puno promijenili.
Nisam mislio da ćeš
se vratiti zbog toga.
Ni ja.
Imamo li posla?
Javit ću ti.
Otrijezni ga. Trebat će nam.
Može kava?
Puno kave.
Katkad je revolucija potrebna
da pročisti sustav.
Poput dobrog...
...klistira, područje o kojemu sam
slučajno stručnjak.
Borbe bikova.
Sviđaju li vam se?
Bik je uboden,
podboden i svladan.
Bik je ranjen. Umoran je
još prije ulaska...
...matadora u arenu. Je li
riječ o pravoj pobjedi?
Naravno.
Želite li znati tajnu
pobjeđivanja?
Kreativna sportska
spretnost.
Drugim riječima:
Varanje.
Idi po harač.
Predsjednik će održati
govor na Dan mrtvih...
...u Culiacanu.
Bit će odvojen...
...u glavnoj zgradi na trgu.
Bit će lako doći do njega,
ako vas...
...netko može
ubaciti.
Tako je.
To možete vi učiniti.
Nisam ja princ.
Ja sam onaj koji
stoji iza princa.
- Shvaćam.
- Nije on prvi princ kojeg sam služio...
...niti je prvi princ
kojega sam izdao.
- Dobar si. Sviđaš mi se.
- Trudim se.
Ostatak nakon
obavljenog posla.
- Sa zadovoljstvom.
- Tako je.
Svaki put isto.
Što priželjkuješ od života?
Belini...
Koliko dugo već surađujemo?
Jako dugo.
I nekako...
...trebao bih imati barem malo
poštovanja prema tebi.
Barem malo.
No moraš prestati
s igrama.
Imaš li informaciju koju
trebam o Barillu ili ne?
Imam što te zanima.
Samo uživam u privremenom
položaju nadmoći.
Jesi li zbog toga
napet?
Znaš da je neotkrivanje važne
informacije federalnom agentu...
...ozbiljan prekršaj.
Pogotovo ako je taj agent
za to dobro platio...
...i ne bi se dvoumio da ti
otrgne taj povez s oka...
...i poševi te u glavu
do smrti.
- Može malo kave?
- Ne.
U redu je. Idi.
U redu je. Možeš ići.
Slobodna si.
Ostavi me na miru.
Ovo te prolijevanje
upravo stajalo života.
Može malo
pomoći?
U redu.
Znam da je kod tebe.
Negdje.
U redu.
Vrijeme je da se
uneredimo.
Trebao bih ti zahvaliti
jer ih nisi zabio u guzicu.
Svejedno.
Prilično si plitak.
Platit ćeš za to,
policajče.
- Zašto moj ključ više ne vrijedi?
-Premali je.
- Odmakni se.
- Samo sam... Donio sam ti dar.
Još uvijek sam ljuta
na tebe.
Vjeruj mi da ga nije bilo
lako dobiti. Zato...
Približi se i
zahvalit ću ti.
- Želiš li me zeznuti?
- Bliže.
Što kažeš na upozorenje?
Jamči ti uhićenje i smještaj.
Čak i od tvoje nastrane
male agencije.
Zadivljena sam.
- I što onda?
- Želiš čuti moj plan?
Može, ako ne želiš
da vježbam na tebi.
U redu. Novi predsjednik želi
srediti Barillov kartel.
Barillo je pripremio protunapad...
...unajmljujući
generala Marqueza.
Želi da izvrši državni udar...
...dok je predsjednik
u posjeti Culiacanu.
Ubacio sam svoga čovjeka...
...da osigura da Marquez
ne preuzme vlast.
Zadnji dio slagalice...
...jest Barillo. Osiguraj se...
...da Barillo bude podalje
od svega za vrijeme bitke.
Na kraju ove zdrave revolucije...
...mirno ću odlepršati
sa 20 milijuna pezosa...
...koje je Barillo spreman
platiti Marquezu za udar.
- Želiš da idem s tobom?
- Zadrži Barilla...
...pomoću tvoje informacije,
zatim mi se pridruži...
...i podijelit ćemo plijen.
Nađimo se za dva dana...
...u La Pileti u 22 h.
I donesi samo ono
što ti je važno.
I...
Moglo bi postati malčice
opasno, slatkice.
- Shvaćaš li?
- Shvaćam.
Želim svoj ključ natrag.
Proba. Jedan, dva. Proba.
PONIŠTENO
FBI
Da?
Čuješ li me sada?
U redu. Jebena zvona.
Jesi li okupio ekipu?
Znaš da jesam.
- Zašto si naredio da me slijede?
- Recimo da se...
...želim osigurati
da se pokoravaš.
Uostalom,
Cucuy također...
- ...osigurava zaštitu.
- Od čega? Od komaraca?
Na tvome mjestu ne bih
htio imati posla s njime.
Opasan je on.
Nije sretan što si ubio
njegova čovjeka.
Da, nego, imam zadatak za tebe.
Vi ste mariachiji?
Upamtite, ovo je stražnji ulaz.
Hej, hej, hej.
Tko su oni?
Glazbenici.
Zašto je tako teška?
Ima ugrađeno pojačalo.
Zasvirajte štogod.
U redu.
Idemo.
- Bojao sam se da ne znate svirati.
- Šališ se.
Treba nam potpora...
...ljudi ove države.
Čovjek sam može
učiniti mnogo.
No uz potporu ljudi
može biti još bolji.
Pitam se koliko smo
plaćeni za ovo sranje.
Nepobjediv je onaj čovjek
koji ne traži mnogo, idiote.
Hej.
Hoćeš li mu reći da je ovo
njegov zadnji objed?
Imate li posebnu želju?
Svirali smo za predsjednika,
a ne mogu platiti ni tekilu!
Shvati to kao
posebnu čast.
Jebeš čast!
- Treba nam novac.
- Sutra je veliki dan. Bit će za sve.
Čak i za tebe, Lorenzo.
Zašto te to odjednom zanima?
Što ti dobivaš time?
Jedino osvetu.
Sa zakašnjenjem.
Vježbajte.
Da vježbamo?
Sviranje ili pucanje?
Što misliš?
Ja ne mislim, pijem.
- Da?
- Pratim Barilla...
- ...i dr. Gueveru.
- Ag. Ramirez, niste više u mirovini.
- Bravo. Dobro nam došao.
- Nema nikakvih nezakonitosti.
No dr. Guevera ima
operacijski zahvat...
...2. studenoga.
Na Dan mrtvih.
To je sutra.
Prepoznao sam člana ekipe
pod imenom Billy Chambers.
Bjegunac. Već ga neko vrijeme
pokušavamo uhititi.
Billy Chambers?
Jeste li sigurni?
Kladim se
na svoju značku.
Jamčim vam, bez obzira
na to što spremaju...
...to će sigurno
izvesti sutra.
- Zato vam predlažem...
- Što će se sutra dogoditi?
Ako vam se ukaže prilika
za intervenciju, zgrabite je.
- Što znate?
- Ne previše. Uđite.
Nemam ništa.
Moram ući. Nemam ništa.
Moram nešto poduzeti,
a nemam što poduzeti.
Što ćeš učiniti, idiote?
Billy Chambers je na potezu.
Kamo ideš?
Kupuješ taco?
Prelagano je.
Gdje su ostali?
Ovo je zasjeda.
Čini se da je zasjeda.
Krećem u akciju.
Billy Chambers.
- Ovisi tko pita.
- Mislio sam da si to ti.
- Ja ću platiti.
- Hvala.
Kvragu.
- Je l' prava?
- Naravno.
Kvragu. Zašto vam je
toliko trebalo?
Prijatelju.
Ovo ti neće trebati.
Možda mi nećeš vjerovati,
no spreman sam.
Pomaknimo se.
Poslije tebe.
Samo se želim izvući iz ovoga.
Dugo bježim i skrivam se
ovdje u Meksiku.
Već 8 jebenih godina.
A zadnje 4 radim za kartel.
Ništa nemam. Osim ovoga
što imam na sebi.
Nigdje ne mogu ići.
Drže me za muda.
Jorge Ramirez.
FBI će te zaštititi...
...do povratka u zemlju gdje će ti
suditi za tvoje zločine.
- U SAD?
- Da.
Za jebeni kartel obavljao sam
strašne stvari.
Jesi li upoznat
s Barillovim namjerama?
Blizak sam s njime.
Doista blizak.
No šupak se nikomu
ne povjerava.
Možeš li njega
približiti Barillu?
Njega?
Treba mi tvoja pomoć.
A ti ćeš me
izbaviti.
Izbavit ću te.
I njega.
Ljudi kartela su
na svakom koraku.
Sands mi je rekao
da pružaš zaštitu.
Više ne radim za Sandsa.
Budući da sam pravi Meksikanac
činim što me volja.
Čini se da ni ja ne radim
više za Sandsa.
- Doviđenja.
- Ucijenjena ti je glava.
Iskoristit ću to.
Ispričaj Barillu sve što znaš.
Možda će ti samo
odsjeći ruke.
A ako to
ne učinim?
Sjećaš se starca kojega sam
ubio u tvome selu?
Što ako i ostali
tako završe?
Bi li ih ubio?
Ja? Oni sigurno bi.
To znači da mi
ne preostaje...
...ništa drugo nego
da vas sve ubijem.
Ti ćeš...
...biti zadnji.
To će ga onesposobiti
za nekoliko dana...
...i priuštiti mu
ružne snove.
Morate opustiti prste.
Glazba je čista,
dolazi iz duše.
Ako je duša čista,
glazba može slobodno poteći.
Što ako duša nije čista?
Onda morate vježbati
poput kretena.
Predstavljam vam...
...senora Cucuya.
Makni mi s očiju ovog ulizicu.
Želite li da mu
slomim prste?
Ne, želim da mu ih odsiječeš.
- Samo sam se šalio.
- Ja nisam.
Izvolite sjesti.
Znači...
...vi ste čovjek
koji nam je doveo...
...mariachija.
Tip za kojeg radim, g. Sands...
...unajmio je mariachija
da ubije generala Marqueza.
Želite li nam se
pridružiti...
...pravila su sljedeća.
Postoji mamac
i postoji zamjenska roba.
Usluga za uslugu.
Je l' mariachi
zamjenska roba?
Ne, ti si.
To nisu moje
metode.
Tip je sjeban.
Stiže general Marquez!
Dovedite mariachija!
Dovedite ga generalu!
Prije te nisam ubio.
Dovoljno je krvi poteklo.
No, sada vidim...
...da će krvi biti još.
Generale Marquez,
nema mariachija.
Nestao je.
I ti ćeš nestati.
Hej, hej, Lorenzo.
Zašto?
Vježbaj pucanje,
ne opijanje.
Krećemo.
Predsjednik je naredio
pretres vozila...
...za oružja
ili droge.
Kreten je blokirao ceste.
Vratimo se
drugim putem.
Predsjednikova zapovijed.
Malo je umišljen.
Želi me se riješiti?
U redu.
Ja ću se riješiti njega.
Zamijenit ću ga.
Zatim ću jednostavno nestati.
Hajde, krenimo.
Ne želim potpunu anesteziju.
Neka moji ljudi čekaju vani.
Barillo i dr. Guevera
sigurno su već u zgradi.
Vjerojatno su ušli kroz
stražnji ulaz ili podrum.
Sigurno su obavili
pola operacije.
Federalni agenti.
Operacija će propasti.
Ako je Barillo htio biti
neprepoznatljiv vlastima...
...uspio je.
Veći gubitak tkiva
pri upola dovršene...
...facijalne rekonstrukcije ne mora
nužno biti uzrok smrti.
Zamijenili
su tijela.
Barillo!
FBI.
Nekad bio.
Vodimo ga sa sobom.
Ne mogu sve uraditi sam.
Treba mi netko
tko će ići sa mnom.
Izgubio sam krticu.
Vjerojatno je mrtav.
Jebeni Cucuy me
izdao pa nestao.
Čini mi se da me
ovi iz kartela slijede.
Imam grupicu ljudi koji žele
presresti Marquezovu vojsku...
...no nisu
naoružani.
Morate me shvatiti.
Nema vremena za zajebanciju.
Riječ je o važnoj operaciji.
Da?
Da? Jeste li pri
telefonu?
U redu. Poludjet ću.
Naručio bih svinjetinu
i tekilu s limetom.
Slušajte. Treba mi novi broj.
Ovaj je ugrožen.
Može? Hvala.
Pričekat ću ovdje.
U La Vaca Volando.
Tako je.
Leteća krava.
Nisi to očekivao, zar ne?
DAN MRTVIH
Žao mi je, no rekla sam ti
da me ne zanima tvoj plan.
Neznatan je.
Isuse Kriste.
Je li to Barillo?
To je novi Barillo. Stari je
maloprije umro u bolnici.
Koji bi te kartel unajmio
da im vodiš operaciju?
On je moj otac.
Neko ste vrijeme
pratili moju operaciju.
Fer je upozoriti vas da ako me
ubijete, prekoračit ćete crtu...
...i svaki će vam marinac
odavde do zaljeva Guantanamo...
...biti za petama. Samo da znate.
Na vašu sreću, ne isplati se
umrijeti za što ste učinili.
Samo ste previše toga vidjeli.
Pobrinut ćemo se
da se to ne ponovi.
Na današnji Dan mrtvih...
...nudim vam priliku
za nov život.
Je li to previše
za paradu?
Vojska stiže s juga.
- Čija?
- Marquezova.
- Što ćemo? - Ostajemo ovdje.
Mjesto je poput utvrde.
Lakše se obraniti odavde
nego usuditi se izaći.
Nicholase?
Što to govoriš? Dođi!
Držite se podalje od prozora.
Ja ću riješiti situaciju.
Ime mi je Sheldon
Jeffrey Sands.
Radim za CIA-u.
Namještam im i
gledam kako padaju.
Vodim ludi život.
Ne!
Žao mi je zbog tvojih
žvakaćih guma, no slušaj.
Dobit ćeš ovo...
...ako me pristaneš voditi.
Jedan dolar.
Zapravo...
...ovo.
Moraš me odvesti
u centar grada.
Netko vas prati?
To mi je teško reći.
Danas sam imao loš dan.
Vidiš li koga?
Da, približava se.
Jesi li ikada vidio ovakvo što?
Jesi li ga ikada
upotrijebio?
I nemoj, to je
loša stvar.
No, morat ćeš naciljati...
...zlikovca koji nas slijedi
i upucati ga u glavu.
Da ga ubijem?
Naravno. Ubij ga. Je l' blizu?
Dobro. Smakni ga.
Smakni šupka.
Pošalji ga u pakao.
Što?
U redu. Dođi.
Desno ili lijevo?
Moja desna strana
ili tvoja?
Pogrešan čovjek.
Oprostite.
Pogledaj me
u oči...
...i ubij me.
Bravo. Ukopčao si mozak.
Odvedi me do centra grada
gdje će biti više love.
Za tebe...
Za našu kćer...
Za Meksiko.
U prošlosti sam se borio
protiv zla počevši od dna.
Sada sam shvatio da moram...
...početi od vrha.
Predsjednik je dobar čovjek.
Moram se vratiti.
Nađimo se za 5 min.
Čuvajte ga.
Mogli bismo ga mučiti.
Iz FBI-a je.
U mirovini je.
To se ne računa.
Jednom su me mučili.
Nije mi se svidjelo.
Znaš što je bilo zajebano?
Iščupali su mi
lijevo jaje.
To mi je odvratilo pozornost
od postupka mučenja.
Što da učinimo s njime?
Razmislimo o tomu uz ručak.
Hej, Snjeguljice,
pripazi na ovu svinju.
Skrij se, i ostavit će
nas na miru.
Koga vraga
radiš?
Ne volim vojsku.
Izađite.
- Zašto smo se zaustavili?
- Ne možemo nastaviti.
- Zašto?
- Pogledajte vani. Državni udar.
Ne mogu vidjeti. Nemam oči.
Onda slušaj, idiote!
Vojska odbacuje vlast predsjednika.
Nastao je pakao.
Morate smjesta izaći.
Zadrži novac jer se ne mislim
pomaknuti ni centimetar.
Sranje! Što sada?
- Znaš za metke koji mogu
probiti oklop? - Da.
Ovi su puno bolji.
Što želiš od života?
Dobar izbor.
- Spreman?
- Da.
Hajde, idemo!
Ovdje više nije
sigurno. Idemo.
Imate dogovor s generalom
Marquezom, gospodine.
Čini se da vam treba
zaštita, gospodine.
Tko ste vi?
Sinovi Meksika,
gospodine.
Jesmo li ispred zgrade?
U redu.
To bi bilo to, mali.
Ne čujem te da trčiš.
Zašto me žele mrtva?
Samo sam im pomagao.
Što to govorite?
Pokazat ću vam nešto.
Pogledajte! Vidite li?
Nemojte pogledati previše
iz bliza, predsjedniče.
Vaš narod se ondje bori, za vas.
Skinite jaknu.
- I ovo?
- Da.
Stavite ovo.
Što je ovo, isplata?
Novac kojeg je netko
platio da vas se ubije.
A sada ćemo vam njime
spasiti život.
Kupite si malo tekile.
Otiđite i zaključajte vrata.
Carolina?
Mrtva je.
Tvoja kći?
A ti?
Mrtav sam.
A ja?
Živ si i zdrav.
U paklu.
Sve ima svoje mjesto.
Jebeni majmune jedan.
Ustani.
Vidiš li štogod
što ti se sviđa?
Ne.
Sjećaš li se čovjeka
pod imenom Archuleta?
Zašto?
Specijalni agent
Jorge Ramirez.
Mučili ste i ubili agenta Archuletu.
Bio je moj partner.
I moj prijatelj.
Agente Ramirez, morate
slijediti određena pravila.
U mirovini sam.
Pravila ne vrijede za mene
ništa više nego za vas.
- G. Chambers?
- Da, gospodine.
Nećete ništa
poduzeti?
Bojim se da bi vas to
stajalo više novaca.
Ne ostavljate
mi izbora.
Jeste li ga sredili?
Jednoga.
Čini se da je to bila
suradnja dvaju ureda.
Vidimo se.
Odjebi.
Jeste li dobro?
Ne znam.
Bit ćete.
Što želiš od života?
Slobodu.
Jednostavno.
Nije.
Obradio: antoniokt
Preuzeto sa www.titlovi.com