www.titlovi.com
UBOJSTVO 187
Idemo, ljudi. Minuta
do početka nastave.
Idemo, svi unutra. Dobro
jutro, Trevore. -Dobro jutro.
Unutra. Bez pušenja. Ako ja
ne pušim, nećete ni vi.
Idemo, ljudi. Danas je
dobar dan za učenje.
Ne smije se voziti biciklom
po hodniku, glupane.
Kasniš. - Još nije
zvonilo. - Ti si ludi crnja.
Hvala što ste to podijelili
sam mnom. Idemo.
Vas dvoje, molim vas. Ovo
nije Playboyev program.
Dobro jutro svima.
Počnimo, molim vas.
Izvadite knjige. - Što će vam
taj bicikl? Crko vam je auto?
Sigurno se pitate zašto
sam došao biciklom.
Pardon, Grasshopper.
Hvala. Svrha bicikla
je da vam demonstriram
centripetalnu silu, koja je
suprotna od one sile
koju smo jučer učili.
A to je bila...
Centrifugalna sila.
Demonstrirat ću vam.
Tywan, dođi, pomozi mi.
Tywane.
- Što trebaš?
Idi pogledaj što
tatica hoće.
Izvoli.
Stavi ručke iza koljena.
U redu.
Okreći pedale,
zavrti kotač.
U čemu je poanta?
Upregni malo, hajde.
- Rekao sam ti da je lud.
Što će crnji bicikl?
- Vidjet ćeš. Jače.
Jače.
Sad okreni kotač na desno.
Augie, daj pogledaj.
Pogledajte me, ludnica.
Waltere, moram
razgovarati s tobom.
Prilično sam zauzet,
Garfielde. Što je?
Otvori.
Isuse. Briga ovog klinca
za krizu s budžetom.
Zaračunat ćemo mu
za knjigu.
Piše 187. To je policijska
šifra za ubojstvo.
Znam što znači. Klinac
je to čuo u rap-pjesmi.
Ništa ne znači. - Ta knjiga
pripada Dennisu Broadwayju.
On je gangster. - Kad bih
dobio dolar za svaki put
kada učenik
prijeti nastavniku...
Jesi ti rekao Broadwayju
da ću ga srušiti?
Imam pravni pristup
tim dokumentima.
On je premješten
iz Nixona, zar ne?
Ako prođe semestar,
vratit će se u Nixon.
Upropastio je priliku. Sad
mora prihvatiti posljedice.
Mislim da to ne želi.
Želi me mrtvog.
Smiri se, ovo nema
veze s tobom.
Trebao si mi reći, Waltere.
- Znaš koji je tvoj problem?
Misliš da te netko
želi ubiti,
a vjeruješ da te netko
sluša na predavanjima.
15 mjeseci kasnije
Dobro jutro.
- Dobro jutro, g. Garfield.
Jeste li dostupni za posao?
Naravno. - Trebaju profesora
u školi J. Q. Adams
na četiri dana. Profesorica
se zove Escandor.
U redu. Hvala.
Bože, ako me slušaš, molim
te pomozi mi danas.
Pruži mi priliku da
radim svoj posao.
Posao za koji
si me predodredio.
Podari mi mirnoću
da prihvatim stvari
koje ne mogu promijeniti.
I hrabrost da promijenim
ono što mogu. I mudrost
da prepoznam razliku.
Ja sam, Trevor, Bože.
Amen.
Daj baseball kapu. Tko ste
vi? - Zamjena za profesora.
U redu. Ured na desno.
Javite se gđi. Ford.
Pardon. Gdje je
bungalov 86?
Iza parkirališta,
zadnji s lijeve strane.
Sretno.
Dobro jutro. Prije nego što
počnem, da nešto naglasim.
Farfie? - Nije važno
tko je Farfie.
Želim reći da svatko od
vas može biti znanstvenik.
Znanstvenik je
poput detektiva.
Istražuje podatke
koje ne razumije
tako što zagrebe površinu
da vidi što je ispod.
Ovako.
Gledajte.
Što je Glis uzeo? Gdje
učitelj drži kredu?
U ladici.
Mogu li vam pomoći?
Žao mi je što kasnim, nešto
sam morao obaviti.
Vi ste zamjena?
- Za gđicu Escandor.
Escandor? Ja sam
Dave Childress.
Američka povijest.
Ne znam kako da vam
to kažem, g. Garfield.
Da. - Ovo je bungalov 84,
vama treba bungalov 86.
Niste krivi.
Krivo ste skrenuli.
Netko je skinuo broj s
vrata, tražio sam Garciu
da to popravi, ali ništa.
Escandor, dođite.
Vidite ovu rupčagu?
To je Escandor.
Nije prava.
Kompjuterska je,
pa plače.
Znaš kako su te knjige
dospjele van?
Ne govorim engleski.
Govorite španjolski, g...
- Garfield.
Zovem se Garfield.
Govorite španjolski, g. G?
Znaš što znači kad te
netko zove G?
To znači "gangster".
Jesi ti gangster?
- Ne, nisam gangster.
Učini mi uslugu
i pokupi te knjige.
Neću ja to pokupiti,
ti ćeš to pokupiti.
Kako se zoveš?
Cesar Chalez.
Ne prepoznaješ me?
Vidiš ovo?
Već sam uhićen. Ne
možeš mi više ništa.
Tako treba, stari.
Idem ja odavde.
Pardon, možeš
li sjesti?
Dečki. - Ovi tipovi koji
su otišli nisu
iz ovog razreda. A ova
budala se zove Benny Chacon.
Začepi. Štreberska kujo.
- Dosta, Benny.
Ti nisi pravi profesor,
budalo.
Ti si samo zamjena.
Zašto imaš krunicu, Benny?
- Da bi Bog bio uz mene.
Sjedni i čitaj novine.
Nadobudni seronjo.
Jesi završio?
Samo sjedni i šuti.
Za ubuduće, bude li
itko ometao nastavu,
dobit će ukor. Ova je
učionica naše utočište.
Vaše i moje.
Poštujte ga.
A što se tebe tiče,
ja jesam pravi profesor.
Kako god kažeš.
U redu, tko će mi pomoći
da pokupim one knjige?
Što se ovdje
događa, sestrice?
Hej, Garfield.
Kako napreduje bitka?
Jesi li ispričao svoju
priču o Farfieju?
Hoćeš čuti savjet?
Čim te počnu gnjaviti,
odmah ih pošalji Larryju
Hylandu, savjetniku.
Moraš jednog žrtvovati.
Pokaži im tko je glavni.
Ne očekuj da ti
pomaže administracija
jer nisu bili u učionici
već 10 godina.
Ništa ne znaju.
Pogledaj mene.
Stalni sam profesor i još
uvijek radim u bungalovima.
Trebao bih biti u glavnoj
zgradi, u klimatiziranoj
učionici. Jesi upoznao
ravnatelja Garciju?
Bok, Dave.
Ellen Henry.
Informatika.
Trevor Garfield.
- Lijep ožiljak.
Već si bio ovdje na zamjeni?
- Ne. Ovo mi je prvi put.
A stalni posao? - Sedam
godina u brooklynskoj školi.
Rosewell Whitney High.
- Rosewell Whitney?
Nisu li tamo nasmrt
izboli profesora?
U stvari, preživio je.
- Ne, bilo je na vijestima.
Neki gangster ga je ubo
10-ak puta u hodniku.
Isuse Kriste.
Ti si on. To si bio ti.
Zaboga, Garfielde. Kad je
to bilo? Prošle jeseni?
27. listopada.
Kvragu. Koji sam seronja.
Baš sam seronja.
Dajem savjete tipu
s Grimiznim srcem.
Ispričavam se.
- Čovječe.
Čuj, za mene si ti junak.
To što su me uboli
ne čini me junakom.
Što su učinili klincu?
Stavili su ga u popravni
dom do 21. godine.
To je sve? Trebali su
ga strpati u zatvor,
kao onog klinca
u Singapuru. Sjećaš se?
Predsjednik Singapura
imao je prigodni govor:
Kad se stanje kontinuiranog
nemira ne može se popraviti
uz pomoć pravila, onda se
trebaju uvesti nova,
ponekad i drastična pravila,
da bi se održao red.
Alternativa je anarhija.
- Zašto onda još uvijek
predaješ?
Iz istog razloga kao i
ti, zbog plaće.
Hej, čekajte. Ostalo
nam je nekoliko minuta.
Idemo kući. - Ne. Zna li
netko razliku između
središnjeg živčanog sustava
i limfnog sustava?
G. G, imate dobru guzicu.
Kad već toliko znate
o anatomiji, gđice...
Martinez, središnji živčani
sustav i limfni sustav.
Recite mi razliku.
To je kao... središnji
živčani sustav
je mozak i leđna moždina,
a limfni je sustav
ono u krvi što
liječi bolesti.
Tako je.
- Štreberice.
Ne zna ona ništa.
Pišete li po stolu, g...
Sanchez?
Ne vidim ništa u svojim
rukama, a vi?
K.O.S. Što je to?
Potpis?
Kartoon, jesi li to ti?
- Možda.
Ima li K.O.S. Neke veze s
tvojim prijateljem Bennyjem?
K.O.S. Znači "Kapetan
onih seronja".
Nemojte iskazivati
nepoštivanje
prema mom prijatelju
Bennyju, to mi se ne sviđa.
A vi se njemu ne sviđate.
- Učini mi uslugu.
Odi po papirnati ručnik
i obriši stol.
Kako se ti zoveš?
Ja. Stevie Littleton.
- Učinite mi uslugu,
g. Littleton. Preokrenite
u majicu s grafitima.
Ovu?
Hyland je rekao
da je u redu.
Vidimo se.
Bilo mi je drago.
Ne dirajte to, samo se
zajebavaju s vama.
Mislim, poigravaju.
Žao mi je što sam rekla da
imate dobru guzicu.
Prihvaćam ispriku.
- Ali nisam štreberica.
Ne daj Bože
da bih to pomislio.
Smijem li ući?
- Naravno.
Vremenom nagrađujem,
a ne skrećem pažnju.
Ne znam zašto sam tako
otišla na ručku.
To je čudno.
- Žao mi je.
Ako ti to išta znači,
Dave Childress misli
da si Bog.
Je li to dobro? - Potrebno je
puno hrabrosti da bi se
vratio u učionicu nakon što
se takvo nešto dogodi.
Ne ako je podučavanje jedino
što si ikad htio raditi.
To je naše prokletstvo.
Pretpostavljam da si
upoznao Bennyja Chacona.
Jesam. - Prošli tjedan
Benny i njegova banda
stjerali su gđicu Escandor
tamo u kut.
U sedmom je mjesecu
trudnoće.
Šutnula ih je. Ako okrug
to bude smatrao
napadom na učenika,
gotova je.
To bi učinili?
Nema stalan posao.
Ne bih se začudila
da do kraja tjedna
zatraži dopust.
Šteta.
Bila je dobra nastavnica.
Smijem li vas pitati
osobno pitanje?
Jeste li bili slučajno
napadnuti ili ste poznavali
počinitelja?
Poznavao sam ga.
Srušio sam ga.
Može li se takvo što
predvidjeti?
Ako ti klinac kaže da te
želi ubiti, povjeruj mu.
Bio je privremeno premješten
iz druge škole,
ali mi to nisu rekli
dok nije bilo prekasno.
Znaš li da je Benny
privremeno premješten?
Prošle je godine osuđen za
napad i dvaput suspendiran.
Čak sam i svjedočila
protiv njega.
Sada ga moram gledati
svako jutro u učionici.
U tvojoj je učionici?
- Aha. Uvjet da ostane
na uvjetnoj je da
pohađa školu.
Razgovarala si
s ravnateljem?
Puno puta. Mali mi prijeti,
a Garciji je jedino stalo
do tužbe.
Što ti je Benny rekao?
Da će mi nauditi.
Gadno.
Netko me zove kod kuće
svake noći
i zatim poklopi slušalicu.
Prije par tjedana provalili
su mi u auto.
Mislim da mi je u petak
netko bio u kući,
ali to ne mogu dokazati.
Ne znam što da radim.
Možeš dati otkaz.
Ti nisi dao otkaz.
Hej, Picasso!
Što je, dečki?
Ne znaš me, budalo?
- Ne.
Upravo si usrao
moje grafite.
Vi ste iz K.O.S. -a?
- Ma, da, crnjo.
Začepi! - Imam srebrnu boju.
Mogu ga prekriti.
Sredit ću to...
Ne zajebavaj se sa mnom.
Morat ću te upucati.
Nemoj. To su samo grafiti.
Nemoj postati nasilan.
Benny, nemoj
postati nasilan.
Začepi.
Sranje.
Crnja bježi!
Kvragu, nemam vremena
za ova sranja.
Misliš da je ovo smiješno?
Ako se ne javim savjetniku za
15 minuta, sjeban sam.
Hajde, Benny,
idemo odavde.
Idemo, Benny.
Idemo.
Andrew Blackwell.
- Ovdje.
Benny Chacon.
Bennyja nema. Mislim
da je pobjegao, g. G.
Leonard Thomas.
- Ovdje.
Trevore.
Bok. - Bok.
- Kako si?
Escandor je zatražila
dopust.
Tražili su da ostanem
do kraja semestra.
Odlično.
To je samo do
kraja godine.
Hvala ti što si mi neki dan
bio rame za plakanje.
U redu je.
- Jesi vidio Bennyja?
Ne. - Njegov savjetnik za
uvjetnu nije ga vidio 4 dana
Zbilja?
- Da.
Znaš što kažu? Budi oprezan
za što se moliš...
nemoj me krivo shvatiti,
ali Benny mi je zagorčao
život. Zbog njega sam se
morala preseliti kod majke.
Volim je, ali ako budem
morala gledati još jednu
epizodu "Kola sreće",
poludjet ću.
Vrijeme je isteklo.
Nema večere ispred
TV-a, nema "Kola sreće".
Jesi li za večeru?
Trevor.
Kada te je zadnji put
iznenadio učenik?
Davno je to bilo.
Ne osjećaš li se usamljeno?
Ponekad. U romanu "Goďs
Lonely Man" Thomasa Wolfea
ima jedan odlomak
u kojem piše:
"Sva moja životna uvjerenja
temelje se na vjerovanju
da je usamljenost središnja
i neizbježna činjenica
ljudskog postojanja."
- To je vrlo depresivno.
To je samo moj
njujorški odgoj.
Ovih je dana teško
biti optimist.
Nije ni čudo da tako misliš
kad si godinu dana
bio po bolnicama.
- Nije zbog toga.
Pljačka. To mi je
najteže za zaboraviti.
Što su ukrali?
- Moju strast, iskru,
moju osobnost,
to mi nedostaje.
Želim ih natrag. - Što se
mene tiče, još uvijek
to imaš.
Mislim da su svi
drugi odustali.
Tako su poraženi.
Ali ti si drukčiji.
Odbijaš biti poražen.
- Hvala ti.
Kamo ideš?
- Imam nešto za tebe.
Znaš li da je Cesar Sanchez
u posebnom razredu? - Ne.
On je OEP. - Ozbiljno
emocionalno poremećen.
Super.
Želim da ovo imaš.
Trevore.
Ne mogu vjerovati,
tamo su...
Kad ja zakoračim desnom
nogom, ti kreni lijevom.
Kad ja zakoračim lijevom,
ti zakorači desnom.
Znaš plesati?
Dobro ti ide.
Kako ti se ovo čini?
Oprosti.
- U redu je.
Bože. Mogu li ti
donijeti nešto?
Da, prašak za pecivo
iz kuhinje.
Naravno.
Gdje je?
U hladnjaku.
Oprosti.
- U redu je.
A baš mi je bilo krenulo.
Propustila si "Kolo sreće"?
- Da.
Zdravo, Jack.
Bok, dušo.
Zdravo. Ti si dobar pas.
Želim se ispričati što
sam onako reagirala.
Ne moraš se ispričavati,
svi tako reagiraju.
Hvala na večeri.
Lijepo sam se provela.
Nema na čemu.
Znaš...
Znaš što ti treba?
Treba ti nešto da
ti oživi kuću.
Procvjetat će.
Hvala.
Nema na čemu.
Laku noć.
- Laku noć.
Neke od vas zanimaju
lijekovi,
pa sam vam pripremio
jednu demonstraciju.
Rita, dovedi
svog prijatelja u kavezu.
Zove se Pahuljica. Kao
svinja iz "Životinjske farme".
Čitala si "Životinjsku
farmu"? - Štreberice.
Jesi je ti čitao, Cesare?
- Ne, ali sam poševio ovcu.
Cesare, dođi.
Sjedni u prvi red.
Skini naočale.
Zašto su ti oči crvene?
- Učio sam cijelu noć.
Lijep sat.
Mogu li ga uzeti?
- Sjedni.
Pročitaj Youngovo pravilo,
564. stranica, na vrhu.
Neću čitati to sranje.
- Rita, posudi Cesaru
knjigu da može
pročitati.
Zaboravi, neću čitati.
Glupane.
- Glupa kujo.
Samo pročitaj, čovječe.
Čitaj.
Molim te.
Youngovo pravilo
for...
Formulira.
- Formulira.
Smirite se, ljudi.
Jebite se.
U redu je, Cesare. Dobit
ćeš drugu priliku.
U ovoj smeđoj boci imam
tekući Demerol.
Odakle vam?
- Iz mojih zaliha.
Demerol je
morfinski sulfid.
Ne topi se u vodi.
Youngovo pravilo kaže
da dob pacijenta
podijelite s dobi pacijenta
plus 12. Tako se dobije
doza prikladna za pacijenta.
Za Pahuljicu sam izračunao
dozu kao za jednogodišnjaka.
Probudit će se
za 10-ak minuta.
Mrtav je.
- Nadam se da je.
Neće upaliti.
- Trebala se probuditi.
Navukao si na sebe
optužbu za ubojstvo.
U redu, oni koji nisu
odgovorili na pitanja
na stranici 264, neka
to učine večeras.
Cesare.
Stani.
Gdje je moj sat?
- Nemam sat.
Moram ići. - Dođi.
Isprazni džep.
Dođi!
- Moram na bus.
Hej. - Moram do Hylanda.
Htio sam te posjetiti.
Prošlo je tjedan dana.
Mislila sam da me izbjegavaš
Jesi u redu?
- Da.
Čuj...
Ovakav sam od nesreće.
Ali to nema veze s tobom.
Moram ići.
Učiniš mi uslugu?
Kad završiš, možeš li
me odvesti do auta?
Na popravku je, u blizini.
Ali ako ne možeš...
Može.
- Hvala.
Našli smo ga. Garcia
vas želi vidjeti.
G. Garfield.
Hvala što ste došli.
Žao mi je što se moramo
sresti pod ovakvim
okolnostima.
Snimat ćemo razgovor.
Poznajete g. Hylanda,
predstavnika sindikata
nastavnika?
- Ispitujete li me?
G. Sanchez i g. Littleton
kažu da ste ih optužili
da su vam ukrali sat.
Ako je tako, onda moramo
razgovarati o optužbi.
Na početku 6. sata Cesar
se divio mojem satu.
Vjerujem da su njegove
riječi bile:
"Mogu li ga dobiti?"
Želim natrag svoj sat.
Još nešto? - Zatražio sam
ga da isprazni džepove,
a on je odbio. - Je li to
istina, g. Sanchez?
Nema šanse. Nije me
to tražio.
Ne kradem od profesora
i nemam sat!
U redu, smiri se.
Isprazni džepove, molim te.
G. Littleton, smijemo li
vidjeti što imate u džepu?
Želim pretražiti ormariće.
Dobro. Treba mi lova.
Tužit ću te.
Možete ići, gospodo.
Uzmite svoje stvari.
Hvala vam.
Znate li koliko je sati?
- Sad je 15:22.
Hvala.
G. Garfield, da vam
objasnim nešto.
Trudim se smatrati
naše učenike
našim klijentima. Ne smijemo
si dopustiti još jednu tužbu
kao s Blackwellom. To bi
naš okrug koštalo
četvrt milijuna dolara.
Budite iskreni prema
meni, g. Garfield:
Jeste li vidjeli kako vam
Cesar uzima sat?
Nisam.
Gospodo, ako nemamo
čvrstih dokaza da su vam
g. Sanchez i Littleton
ukrali sat, ne mogu
odobriti pretragu
ormarića.
Žao mi je. - To je bio
sat mojeg djeda.
Zar ne vidite što rade?
Niste li bili nastavnik?
Nikad nisam imao
tu čast.
Posao nastavnika
i ravnatelja
ne idu ruku pod ruku.
To nije važno!
Ugodan dan.
Zašto nisi nešto rekao?
- Seronja je političar.
Sve ima pokriveno.
Snimat ću nastavu.
- Zbilja? Želiš savjet?
Čuvaj guzicu.
Za Garciju je glavna svrha
kamera da nadgleda tebe,
a ne učenike.
Tj. Njegove klijente.
Neki bi gangster mislio
da kršimo njegova prava.
Da?
Žao mi je, potpuno
sam zaboravio.
U redu.
Trevore, imaš minutu?
Moram razgovarati
s disciplinskim odborom.
Moram na brzinu
odjuriti u ured.
- Idi. Čekat ću.
Moram na informatičku
konferenciju. - Kada?
Preksutra.
Nikad nisam bio
u San Franciscu.
Trebao bi otići, svidjelo
bi ti se.
Udaljen je 5-6 sati autom.
Ima potpuno drukčiji stav
od L.A. -ja. Ali ne volim
ostavljati Jacka kod mame
na duže vrijeme jer se
bojm da će ga zaboraviti
nahraniti i da će
umrijeti od gladi.
San Francisco je pravi grad,
poput Chicaga i New Yorka.
Bagdada i Marsa. - Ja ću se
brinuti za Jacka dok te nema.
Hej, Rita.
Ne bi li trebala
biti na tjelesnom?
Ta gadura...
- U redu.
Moram sljedeće godine
krenuti na faks. Moram!
Rita, smiri se.
- Nikad neću proći.
Ta gadura Quinn,
tužit ću je...
U redu, uspori.
Tko je Quinn
i što predaje?
Pisanje sastava.
Srušit će me.
Mrzi me, G.
Rasistica je.
Samo zato što si
Latinoamerikanka ne znači...
Ja sam Chicana.
- U redu. Chicana.
Moraš prestati
okrivljavati ostale.
Prepametna si za to.
Što god ne valja
u tom eseju, sigurno se
može popraviti.
Mogu li ga vidjeti?
Uzmi maramice.
Zašto nosiš
toliko šminke?
Da bih bila zgodna.
Ne treba ti.
"Lutka"
Tko je lutka? - Ništa.
To ima veze s bandom,
ali riješit ću se
tih sranja.
To je zato što izgledam
kao da sam glupa.
U redu.
Ideje u tvojem eseju
nisu problem.
Stvar je u pravopisu
i gramatici.
Trebaš poraditi na tome.
Jesam li u krivu?
Ako ti treba pomoć,
ovdje sam.
Ne znam.
- "Ne znam"?
Zašto si ovamo došla?
Čuj, možemo se naći
u knjižnici.
Netko bi nas
mogao vidjeti.
Doći ću kod tebe doma.
- Nema šanse.
U redu.
Ti odaberi mjesto.
Želiš piće?
Imam Colu, Sprite, sok.
- Cola je u redu.
Znaš, nije jedino tvoj
ugled ugrožen.
Inače ne dajem učenicima
instrukcije kod kuće.
Ali kad si već ovdje, možeš
mi nešto razjasniti.
Sav taj macho
kodeks časti.
Ma daj. Isplati li se
umrijeti zbog ponosa?
Odjeni se, Rita.
U redu, nije počinjena
nikakva šteta.
Hajde, ne plači.
Samo sam vam
htjela zahvaliti.
Ne moraš mi zahvaljivati.
Ja sam ti nastavnik.
Možda je bolje da se od sad
nalazimo u knjižnici.
Ugrožavaš mi
privatnost, kujo.
Cesare, dođi.
Sranje. Nadam se da ovo
neće biti na televiziji.
Idem se srediti
da dobro izgledam.
Kad si se toliko brinuo
oko gubitka mog sata,
htio sam ti reći
da sam ga našao.
Provalili ste u moj
ormarić, g. G.
To je ozbiljan prekršaj.
Sad ste gotovi. - Zbilja?
Što ti predlažeš, Cesare?
Reći ćeš Garciji?
Što ćeš mu reći? Da
sam provalio u tvoj ormarić
i ukrao sat čiju si
krađu porekao?
Ne bih rekao.
Recimo da smo kvit.
- Ne.
Ja kažem da smo tek
počeli, g. G.
Možda bi netko iz ureda
trebao nazvati tvoju mamu.
Mislio sam da znate da
mi siromašni Meksikanci
nemamo telefone.
Nastojat ću.
Ne kopaj mi po stvarima,
Cesar. Pogledaj me.
Taj je novac
za tvoju malu sestru.
Ja sam glava obitelji.
Iskaži mi poštovanje.
Onda se zaposli
i skrbi za nas.
Ne kradi mi iz torbice.
Evo, ne treba mi
tvoj smrdljivi novac.
Ja neću otvoriti vrata.
Čuješ?
Koga trebate? - G. Sancheza.
Ja sam g. Garfield.
Znam da je kasno.
Nadam se da ne smetam.
Koga vraga radiš
ovdje, Garfield?
Nisam ti rekao da smiješ
doći u moju kuću.
Cesare,
došao sam da vidim možemo
li razriješiti sve ovo.
Ja kažem da nemaš
jebeno pravo.
Gubi se odavde.
- Počnimo ispočetka.
Ovo je i moja kuća, Cesare.
Imam problema s
Cesarom u školi.
Ne znam što da radim.
Ne sluša me.
Neka mi Bog oprosti,
ali ponekad poželim
da ga Isus odnese.
Kakva vam je to
masnica iznad oka?
Ništa. Ne brinite.
Što je s mojim prijateljem
Bennyjem? - Nemam pojma.
Glupost!
Voliš udarati majku?
Trebao bi se ponositi sobom.
O čemu on to?
- Laže.
Da mi nikad nisi iskazivao
nepoštivanje, čuješ?
Što god ti kažeš.
Pogledaj ovo sranje.
Čovječe, platit će onaj
koji je ovo učinio.
Gubite se. Makni
ove klince odavde.
Barsek, ne diraj ništa!
Pogledajte štakora.
Da pogledam štakora?
Tebi je to smiješno?
Ti si to učinio?
- Pusti ga!
Nije ništa učinio,
on je dobar klinac.
Ponašaš se kao
da je ovo tvoja učionica!
Trebao bi više paziti na
svoju učionicu.
Gubite se!
Spusti to sranje.
Evo Garfielda.
Kronični si pušač,
Cesar?
Nisam. Ovisnik sam.
Znaš li tko je
vandalizirao bungalov 86?
Bungalov 86? Znate li vi
nešto o tome?
Žao mi je, profesore.
Ne znamo.
Znaš,
Garcia možda neće moći
ništa dokazati,
ali ti i ja znamo
tko je odgovoran.
Ozbiljno, stari. Ne znam
o čemu govoriš.
Prsten, Cesare.
Daj mi ga.
Pazi se. To je moj
prst za okidač.
To je neprikladan nakit!
Jesi završio?
- Što?
Jesam li završio? Nemoj
se sa mnom zafrkavati.
Ako se hoćeš tući, idemo.
Što ćeš?
Konferencije se sad najviše
bave softverom.
Da, softver se dobro
prodaje.
Onda, kako je Jack?
- Dobro.
Kako je Trevor?
Je li on bio dobar?
Što bi to trebalo značiti?
Ništa. - To nešto znači?
- Ne. Isuse.
Hej, razgovaram s damom,
u redu?
Oprosti, u redu?
Opraštaš mi?
- Da.
Da uzmem ovo?
- Kasnije ćemo.
Želiš vidjeti Jacka?
- Da.
Jack, stigla je mama.
Dođi, Jack.
Dođi, dušo.
- Dođi, Jack.
Inače odmah dođe.
- Jack? - Jack.
Jack?
Jack!
Bože, Jack!
Nemojte se previše brinuti.
Skočio je preko ograde.
Što se može?
Aspirin?
Hvala.
Trevore, mislim da
ne mogu...
Trenutno razgovarati
s tobom.
Toliko sam uznemirena
da ne mogu ni voziti.
Bilo bi najbolje da
budem sama.
Žao mi je.
Paco, ti si?
Glupi kojot.
Glupi Indijanci.
Kvragu.
Imaju dobru drogu.
Trevore?
Gdje je Aspirin?
Gdje si bio?
- Kod mame, detektive.
Znači, nastavnik te je
drogirao i odrezao ti prst?
Da, to je morao biti on.
- Koji mu je motiv?
Taj me crnjo mrzi!
- Koga štitiš?
U ovim okolnostima, nećeš
dobro proći na sudu.
Već si počinio dosta
prekršaja, vandalizam...
Znam da je to bio on!
- Vidio si mu lice? - Jesam!
Spasit ću te od krivokletstva:
Sereš. - Kunem se da znam
da je to bio on.
- Bacamo vrijeme.
Ako nam želiš reći istinu,
nazovi nas.
Mali sere.
Paket za vas.
U redu, imenujte jedan
od četiri dijela
koji tvore ljudsku ruku.
Ruke, molim.
Christiane.
Dlanovi.
- Dobro.
Zapešće i palac.
- Vrlo dobro.
Ima još jedan
vrlo važan dio.
Još jedan.
Prsti! Promrdajte prstima.
Svi promrdajte,
i vi otraga.
Smijem li ući?
Zdravo. - Što ti se
dogodilo one večeri?
I ja sam te to
htjela pitati.
Išao sam se provozati.
Idemo u kineski restoran?
Ima jedan novi u Valleyju.
Dobar je.
Znaš...
Toliko toga moram
unijeti u računalo.
Možda neki drugi put.
Naravno.
Ja vjerojatno moram
ispraviti neke eseje.
Mislim da su klinci
iz bungalova
počeli misliti na ocjene.
Čak i Cesar.
Danas je po prvi put
otkad radim ovdje
nešto napravio.
Jesi u redu?
Puno mi je bolje, hvala.
U redu.
Gotovo.
G. G? Gotovo.
S obzirom da se esej
bavi bandama, mogla si
ostaviti neke od duplih
negacija, koje toliko voliš.
Sada želite da koristim
lošu gramatiku?
Samo onu koja pristaje
tvojoj temi.
Znam, svi smo mi dio
našeg okoliša.
Svi su odgovorni
za svoja djela.
Ovo je kao hip hop.
Ako makneš lošu gramatiku,
gubi se utisak.
- Volite hip hop?
Ne, mrzim ga.
- Kakav ste vi crnac?
Ovo je zbilja dobar esej.
Potrudila si se,
to se vidi.
Hvala, profesore.
Iz srca je.
Mislite da bih mogla biti?
Pisac.
Gđica Quinn mi kaže da svake
godine odabere dva maturanta
da pročitaju svoje eseje
na maturi.
Neće odabrati moj.
Ne želim čitati
pred svim tim ljudima.
Osramotila bih se.
- Zbilja? Zašto?
Bojiš se da bi to bila
Pirova pobjeda?
Što je to?
Čuj, potraži to sama.
Ne možete to. Ili vam
treba novi softver,
ili morate očistiti hard
disk, za što treba par dana.
Prije nego što počnemo
o virusima,
jučer smo govorili
o e-mailu.
Ako kliknete ikonu
na dnu ekrana,
moći ćete slati
i primati poštu.
Kliknite bijelu kuvertu.
- Imate poštu.
U redu, netko
me je pretekao.
U redu, dvaput kliknite
na "pročitaj"
"Nastavnica se
ševi sa crncima."
Ta osoba nije toliko
anonimna kao što misli.
Imate poštu.
"Odi u ured."
Glupost!
Ništa ne možete dokazati!
Znam da si ne možete
priuštiti da ostanete
bez posla.
U pravu si, Stevie.
Ne mogu si priuštiti
da živim u velikoj
kući kao ti.
Jebi se.
Iris, jesi li vidjela
Stevieja Littletona? - Ne.
Nisam ga vidjela.
- Ne smiješ ostaviti
razred bez nadzora.
- Tuži me!
Majka Bennyja Chacona.
Rekla sam joj da je Garcia
morao ranije otići,
ali samo sjedi tamo.
Govori razne ludosti.
Gđo Chacone.
Ja sam Ellen Henry.
Benny je u mom razredu.
Žao mi je, ne razumijem.
Čula si za ono tijelo
koje su našli u rijeci?
Kaže da misli
da je to Benny.
Mrtvozornik okruga
Los Angeles
Kažete da ga nema
četiri tjedna?
4-5 tjedana.
Govori li engleski?
- Ne.
Ponekad nam stigne 80-90
leševa mjesečno.
Gangsteri, ilegalni
useljenici...
Nitko ih ni ne traži.
Ako mene pitate, ovaj je
bio mrtav prije nego što
su mu smrskali glavu.
Predoziranje morfijem,
tako mi se čini.
Rekli ste da je majka
spomenula nekakva obilježja.
Da, rekla je da na prsima
ima ožiljke od kozica
i da ima tetovažu na vratu.
Jeste li na tijelu našli
krunicu?
Nismo.
Tko je?
- Ja sam.
Bok.
Što je?
Želim da mi kažeš
jednu stvar.
Da znaš što mislim,
mislio bi da sam luda.
Sjećaš se leša koji
su pronašli u rijeci?
Da.
To je bio Benny.
Tko ti je to rekao?
Bennyjeva je majka
identificirala tijelo.
Znaš da Benny
nije bio svetac.
Naudio je mnogima.
Prije nego što zaplačemo
zbog njega, trebali bismo
se toga sjetiti.
Možda je ovako bolje.
Znam da je nama bolje.
Ne osjećaš li se
sada sigurnije?
Ne misliš li da
je ovo zaslužio?
Ne naš ništa o...
Cesarovom prstu?
Jesi li znala
da Cesar tuče majku?
Bio je ovdje one noći
kad je uginuo Jack.
O čemu ti to?
Jackova smrt nije bila
nesreća. Cesar ga je ubio.
Ono što se dogodilo Cesaru
bilo je neizbježno.
Ljudi moraju prihvatiti
odgovornost
za svoja djela.
On i Benny su uzimali
ono što su htjeli
i kad su to htjeli.
Ne možemo očekivati
da će nas sustav štititi.
Odakle ti ovo?
Divim ti se, Ellen.
I ja sam mislio da je svijet
super mjesto na kojem svi
žive po istim standardima
kao i ja.
Onda mi je neki klinac
s čavlom pokazao
da živim u njegovom svijetu.
Svijetu u kojem vlada kaos,
a ne red. Svijet u kojem se
pravednost ne nagrađuje.
To je Cesarov svijet.
Ako nećeš igrati
po njegovim pravilima,
morat ćeš za to platiti.
Ne poznajem te.
Ne znam tko si.
Ne poznajem te!
Znaš me, ja sam nastavnik.
Kao i ti.
G.
Tebi se obraćam,
Garfielde.
Znam da si ti sredio
Cesara.
Mislim da si možda
sredio i Bennyja.
Je li to moguće?
Jesi ubio
mog prijatelja?
Čime si ga opalio?
Ubio si mog prijatelja!
Pusti me, Stevie.
Jebeš to, želim odgovor.
Pusti me na miru!
Ubit ću te.
Štreberice.
Što ti je?
Jebeš me u dupe.
O čemu ti to?
- Garfield je ubio Bennyja.
Ne okreći se kad ti se
obraćam, kujo. Dolazi.
Misliš da si bolja
od ostalih? - Ne.
Nisi. Ti si najobičniji
šupak.
Zaboravljaš kako nam
je bilo lijepo?
Baš smo se zabavljali.
- Šuti!
Zašto se ševiš s
tim crnjom? - Što?
Misliš da će te on
zaštititi od mene?
Jebi se!
Glupa kujo.
Hajde!
Čekaj!
Neka se Garfield čuva!
Što je? Što ćeš?
Jebi se, kujo.
Smrt Benita Chacona nije
povezana s bandama.
To ste čuli na vijestima.
To je dezinformacija.
Samo malo, kako možete
biti tako sigurni?
Ovdje se radi o
sigurnosti mog djeteta.
Smirite se.
Hvala, gđo Ford.
Policija još uvijek nije
sigurna radi li se
uopće o ubojstvu.
Svrha večerašnjeg sastanka
je da utišamo sve glasine.
U redu.
Evo što znamo:
Benny Chacon umro je
od predoziranja drogom.
Radilo se o morfiju.
Od toga se sastoji heroin.
- Glupost!
Benny nije bio narkić!
Znam tko je ubojica,
i to nisu gangsteri.
Učitelji su! - Točno nam
ovakve glasine ne trebaju.
Garfield je ubojica!
Sjedni, Stevie. - Još jedna
riječ i suspendiran si.
Ti si jebeni ubojica,
Garfielde!
Možda to ne mogu dokazati
ali on je sjebao Cesara
i ubio Bennyja!
- Victore, molim te.
To je istina! Pitajte ga.
Pipni me i tužit ću te.
Mrtav si!
Mrtav si, jebemti!
Garfielde.
Čekaj me, stari.
Ma, daj.
Nije te valjda dotukao
onaj gad Littleton?
On je seronja. Nije te
valjda taj dripac uplašio?
Kako ti mogu
pomoći, Dave?
Hoćeš me odvesti doma?
Žena mi ujutro nije
dala auto. Kuja.
Smrdiš po pivu.
Popio sam samo dva,
kunem se.
Hajde, odvezi me.
Živim ovdje
iza ugla. Častim te pićem.
Hajde. Ulazi.
Što piješ? Viski, burbon,
pivo?
Požuri, moram pišati.
Meni se slično dogodilo
u vrijeme Noćnog lovca.
Sjećaš ga se? Cijeli
je grad bio prestrašen.
Moja je žena mislila da
je poštar Noćni lovac.
Onda je neki kreten iz
četvrtog razreda
pokrenuo glasinu da je Dave
Childress Noćni lovac.
Onda su ulovili
tog Ramireza.
Još uvijek ga čujem: "Ne,
uhvatili ste krivoga."
Childress je lovac.
Idioti.
Kasno je, idem.
Hvala na pivu.
- Čekaj.
Ne mogu te pustiti
da odeš
prije nego što
upoznaš klince.
Dođi.
Što to imamo? Ovaj je
pištolj iz Čehoslovačke.
Ovo je C Z-22 automatski.
Može se ciljati u mraku.
Nije li lijep?
Ima 9mm rađenog
po narudžbi.
Ima produženu dršku
jer Smith & Wesson
ima jak trzaj.
Evo ga. Ovo je krasotica.
Ovo je Glock 21.
Najlakši pištolj na svijetu.
Cijev je metalna, ali sve
ostalo je od plastike.
Probaj.
- Ne.
Uzmi ga!
Uvijek moraš biti spreman.
Moj vlastiti Colt.
To nosiš u školu?
- Ma daj, Garfielde.
Nastavnike ne provjeravaju
s detektorom za metal.
Imam.357 u ladici.
Znaš to.
Misliš da nisam gledao?
Kakav si izraz lica imao!
Rekao sam ti jednom,
rekao sam ti sto puta,
ostani tamo gdje jesi, mali.
Nemoj mi reći da ti nikad
ne poželiš isprašiti
jednog od tih malih gadova.
Sranje. Kad smo već
kod prašenja,
jesi ikad htio
ševiti srednjoškolku?
Jer jednom sam uhvatio
tvoju curu Ritu.
Jednog dana u
šupi s alatima.
Mora da ih je tamo
bilo još pet-šest.
Ta cura je drolja.
Drolja.
Ma daj, znam da si
je poševio.
Znam da jesi.
Čak sam je i ja.
Pijan si.
- Pa što?
Zafrkavam te.
Govorim ti o ševi
sa školskom droljom,
a ti ovdje sjediš s
pravedničkom facom.
U čemu je fora?
Jesi li ti to učinio,
Garfielde?
Jesi ubio Bennyja?
Možeš meni reći.
Neću nikome reći.
A Cesar?
Znaš mene, mislio sam da
je velikodušno odrezati
mu prst. Ja bih mu
bio odrezao jaja.
Idi k vragu, Dave.
Što?
Zbilja si to učinio.
Pas mater.
Ludi gade, učinio si to.
Vjerojatno misliš da smo
ti i ja slični.
Nismo.
Laku noć.
Gotov si!
Ti još ideš u školu,
imaš samo 15 godina.
Da. - Koji su tvoji
planovi za budućnost?
Ima puno poslova gdje
se može ovako oblačiti,
to nije protuzakonito.
Hajde, Nicky.
Puška nije napunjena.
Mislim da danas
neće doći.
Što radite ovdje?
- Zašto nisi došla ovo jutro?
Došao sam da provjerim
jesi li u redu.
Jesi u redu?
Znaš da neće proći ako
ne pišeš završni ispit.
Neću. - Obećajem ti da te
Cesar i Stevie neće gnjaviti.
Nije važno. Škola je za
druge klince, ne za mene.
Rita, znam da ne misliš tako.
Dobro ti ide, nemoj to odbaciti.
Što je bilo s esejom?
Još uvijek želiš biti pisac?
Čuj, znam za Childressa.
- Što?
Obećajem a te više nikad
neće pipnuti.
Ovo su gluposti.
Gubi se.
Ne trebaš mi.
Pogriješili smo.
Vidite ovo?
Pozivi o vama.
Dobri.
Cesarova mi je majka rekla
da ste mu pokušali pomoći.
Očito ste dobar nastavnik.
No, bojim se da ću
vas morati otpustiti.
Koliko god bih htio da
ostanete do kraja godine,
ne mogu ignorirati neke
ozbiljne optužbe.
Je li istina da ste se
nalazili s učenicom kod kuće?
Pokušavao sam joj pomoći.
Svejedno postoje implikacije.
Ne mogu si priuštiti novu tužbu.
Sigurno shvaćate
u kakvom sam položaju.
Ostajete do petka.
Nadam se da će vam
to biti dovoljno.
Mislim da ne dižem paniku.
Zna biti previše revan.
Mislim da ni krunica
ne govori previše.
Zašto?
- Vjerojatno je njegova.
Kada sam ja imao
prvu pričest,
svi su dečki dobili
crne krunice,
a cure bijele. Vjeruj mi,
odavde do Vatikana sigurno
ima milijun crnih krunica
pohranjenih u ladicama.
Tip je puno patio.
Sustav ga je iznevjerio.
Nitko od nas ne može
zamisliti što je proživio.
Da.
Pustimo ga na miru.
Jesi spreman?
Nakon što uđemo, ne izlazimo
dok crnja ne bude mrtav.
Čuješ?
- Jasno mi je.
Ili si gotov s K.O.S. -om.
- Na to sam čekao.
Stevie?
- Spreman sam.
Ako izađete,
sam ću vas ubiti.
Znate što morate.
Ovo si joj ukrao? Gadno.
Htjela bih kupiti samoglasnik.
- U redu. - I.
Idemo ubiti tu kuju.
Ovdje sam, Cesare.
Ni makac, Garfielde.
Da se nisi ni mrdnuo.
Ubio si mog kompu Bennyja
i odrezao si mi prst.
Da čujem kako to izgovaraš.
Da, učinio sam to.
- Rekao sam ti! Jebo te!
Ja ću ga.
Ne, ovaj crnjo je moj.
Jesi gledao "Lovca na jelene"?
Stavi ga na glavu
i povuci okidač.
Sam ćeš se ubiti.
Jesam li dovoljno zreo
za tebe, Cesare?
Jesam li muškarac?
Trebaš učiniti više od
toga da bi me nadmašio.
Da. Onda ti to učini.
Hajde, učini to.
Pokušava se izvući.
Jebe te u mozak.
Hajde.
Ne igramo tako.
Nisi dovoljno muško
da igraš vlastitu igru, Cesare?
Gdje su tvoji kompići?
- Zašuti!
Sakrivat ćeš se iza
ovih kukavica, Cesare?
Gdje je tvoj ponos?
Hajde, ja sam potegao
tri puta, a ti nijednom.
Što to radiš?
Ne poštuješ me?
Misliš da nisam muško?
Želim reći da si budala.
Nemoj!
Ti si glavni, Cesare.
A ti si ništa!
Čuješ, ti si ništa!
On ima karaktera,
a ti nemaš ništa.
- Koji vrag?
Da, upucaj ga, stari.
Ti si na redu.
Sada ti se vratilo poštovanje?
Jedino što ti poštuješ
je glupost.
Spreman si umrijeti
za glupost, Cesare?
Ja jesam, ako će te to
nečemu naučiti.
Ne možeš me ubiti.
Ono što jesam, što sam bio,
umrlo je prije godinu dana.
Oduzeto mi je sve što sam htio.
Koliko god vas se riješio.
Ne mogu to dobiti natrag!
Bio sam nastavnik!
Htio sam vam pomoći!
Ne možete me ubiti!
I ne možete me prestrašiti!
Lud je, čovječe.
- Tako je, lud sam.
Nije li to ono što
poštuješ? Loco?
Hajde, Cesare, ako želiš
biti glup,
nemoj biti napola glup!
Budi potpuno glup!
Stavi pištolj na glavu
i povuci okidač!
Učini to!
Tvoj je način života sranje!
Macho je sranje!
To je sve što imam!
Sad si ti žrtva?
Da ti pokažem.
- Ne!
Sranje.
Mrtav je.
Mrtav je, jebote.
Ubio se.
Idemo.
Idemo, stari.
Ja sam bio na redu.
To sam trebao biti ja.
Pa što?
Mrtav je. Idemo.
Moram to učiniti.
- Jebeš to.
Što radiš? Idemo.
Imam šansu 1:6.
Nadmašit ću ga.
- Cesare, ne!
Koji...
Zašto si to učinio?
U čemu je smisao?
Naslov mog eseja je
"Moj izlaz".
Puno se pričalo o tome
je li g. Garfield počinio
sve one stvari o kojima
piše u novinama.
Jednom mi je rekao da ne
možete za sve kriviti okolinu.
Ali mislim da dobrog nastavnika
možete gurnuti preko ruba.
I on će se iskvariti
kao i svi drugi.
Ne znam je li g. G. Počinio
sve one loše stvari.
Ali znam da nastavnike
ne poštuju.
Danas sam ovdje zbog njega.
On je bio uz mene kad nije
bilo nikoga drugoga.
I ja sam trebala
biti uz njega.
Ne želim danas
ovdje stajati.
Ali g. G. Me pitao bojim li
se je li bi ovo bila
Pirova pobjeda.
Ja sam ga pitala što je to.
Rekao je da potražim
što je to, pa jesam.
Radi se o jednom
tipu po imenu Pir.
On je bio kralj
300. g. Pr. Kr.
Pir je pobijedio Rimljane
dva puta.
Ali te su ga dvije pobjede
stajale velikog dijela vojske.
Zato sada...
Kad god netko kaže...
...da je nešto Pirova pobjeda,
to znači da je neka pobjeda
stečena uz preveliku cijenu.
uredio
drdamjan
Svaki je deveti nastavnik
napadnut u školi.
95% tih napada
počinili su učenici.
Ovaj je film napisao nastavnik.
Preuzeto sa www.titlovi.com