www.titlovi.com
Jutro.
Lijepo jutro.
-Nije loše.
Banke, nikad ne otvaraju na vijeme,
zar ne? -Ne. Očajni su. Očajni.
Očajni, svi zajedno.
Pokušaj neku drugu podrunicu.
Dobro jutro. elio bih podići.
Harrison će braniti
zamolbu za jamčevinu,
moda čak preuzeti i suđenje
Ali inzistira na
dvije tisuće funti u gotovini.
Za jedno jutro posla?
Unaprijd.
Sada, prije nego uđemo.
Tako dakle, ne vjeruje mi.
Stigao je, Michael, isplati se.
Dobro jutro.
Blii se vrijeme.
Jesmo li u novcu?
Molim?
Aha, novac.
Upravo stiem iz banke.
Ne... ne ovdje, g. Lynch.
Namjeravate to skinuti
u sudnici, zar ne?
Tuiteljstvo tvrdi da se
boji kako bi moj klijent
mogao napustiti zemlju na jamčevini,
što je apsolutno bez temelja.
Posebno kada G. Lynch's
ljupka kćerka, Breda
ima prvu pričest uskoro
i bilo bi tragično
kad njen otac ne bi
bio sa njom na taj dan.
Dakle, časni sutde,
Drava ne moe nać načina
po zakonu ili pravdi
zašto ovom poštenom
antialkoholičaru treba
uskratiti jamčevinu.
G. Lynch ostaje na jamčevini
dok mu ne počne suđenje
za dva tjedna u ponedjeljak.
G. Lynch, kakav je osjećaj biti
najtraenija osoba u Irskoj?
Mislite li da ćete
dobiti pošteno suđenje?
G. Lynch, uivate li
čineći policiju glupom?
Čekajte malo, gospodo...
Nikad nemojte pomisliti da je
policija glupa, jer bit ćete u krivu.
Bit će to velika pogreška.
Policajci su sve samo ne glupi.
Zapravo, ja mislim da su
policajci jako pametni.
Je li vaše ime Michael Patrick Lynch?
Upravo ovo je primjer pameti, vidite?
Oprostite, ja sam gospodinov
odvjetnik i protivim se...
Zadrat ću vas zbog sumnje da
posjedujete zabranjene supstance,
zbog zakona o zloupotrebi droga.
Znam što elite napraviti.
elite me skinuti i pretraiti,
zar ne?
Pustite ga.
Ovaj čovjek je moj klijent.
Tako dakle... Mislite
me poniziti, je li?
Oo ne...! Pogledajte!
Gledajte što ja moram trpiti!
Pogledajte što rade
nevinim ljudima.
Pokušavaju vas pipariti.
Pokušavaš me zgrabiti za jaja, pederu.
Pervertiti jedni,
pokušavate se napaliti.
Droga? Koja droga?
U ivotu se nikad nisam drogirao
i svi to znaju.
Mike, pokai im svoje isprave.
Pronađi drogu.
Baci nam pogled, skini ih.
Pronađite drogu. Hajde, stavite
prst u moje dupe, guzičari.
Idemo.
Mike, pokai im svoje isprave.
Hej pederi jedni.
Čega se bojite?
Radite to privatno, ali
ne ovdje, gadovi jedni.
eliš li još ljubavi?
Gotov sam osim ako postoji desert?
Naravno da postoji.
Jesi li to ti u novinama tata?
Oo, mogu li ja to dovršiti?
Da, ništa ne bacaj. Hvala.
O boe, Michael, daj mi. Daj mi.
Znaš kako od svog tog crvenog
mesa postane hiperaktivan.
Oprosti, nisam razmišljao.
Prvo tvoj otac.
Tko zarađuje u ovoj kući?
Tata.
Svi su veliki.
Ima dovoljno za sve.
Moraju naučiti.
Bolje ti je da odeš u
krevet kad ti je rečeno.
U redu mama.
Je li Lynch s vama gospodo?
Potrvdno. Gledamo ga.
Obučen ili gol?
Odjebi.
Super je.
Pozdravi tatu.
Hajde. Pronađi ga.
Jesu li to one, ha?
Jesu li to dvije sestre?
O da, to su sigurno one.
Kladim se da mu je drago što nije
morao birati između njih, ha?
Zašto birati,
kad ih moeš imati obje?
Slušajte svoje mame sada.
Slušajte ih.
Vidimo se večeras.
Vidimo se.
Navratit ću kasnije
i pokupiti djecu, da?
Hej, Tommy, silazi sa prokletog
bicikla, idemo.
O molim te, mogu li ostati?
-Znaš da te ne mogu uzeti bez kacige.
Molim te teta Lisa...
Hajde, samo jednom.
Hajde onda, pozdravite tatu.
-Bok tata.
Mašite mu.
Pogledajte tatu
kako ide u krug.
Recite zbogom.
Nema šanse da nas se
riješi, barem ne ovdje.
I koji je smisao toga?
Isuse. Nestaje nam benzina Barry.
Kontrola, gdje se nalazi
najblia benzinska postaja?
Con se vrlo brine za
situaciju sa benzinom.
Izlazi.
Dobro, momci, brzo ću vam se javiti.
Krećemo.
Dakle momci, najblia
benzinska postaja je
dobrih 15 kilometara odavde,
moda i više. -Isuse.
Sjeveroistočno na cesti za Bray.
Skreni lijevo za Bray.
Benzinska je lijevo,
otprilike tri milje izvan grada.
Javljajte se.
Ne mogu vjerovati.
Rekao sam ti da staneš
po benzin, zar ne?
Ali ne, ti si rekao
"Sve je dobro, Con".
Pogledaj ga.
Mahni mu, kretenu jedan.
Gdje bi bio
bez socijalne pomoći, ha?
Potpuno se slaem, Michael.
Neophodnih par funti.
Tony Brady.
Postoji razlika između jedenja
i ne jedenja.
Dobro rečeno, Tony. Sretno.
Pozdrav.
Michael Lynch. I kako ste danas?
Dobro, hvala.
Izvolite. -Vi ste
gospodin, znate li to?
Hvala.
Ljudi poput vas pokreću
ovaj svijet.
Dostigli smo Lyncha.
Rekao sam vam da neće propustiti priliku
pokupiti svoju dragocjenu milostinju.
Nemojte ga izgubiti ovaj put.
Bez brige, uz njega smo.
I imamo pun rezervar.
G. Lynch nam neće danas više
pobjeći.
Dobro momci, čujemo se.
Jednu stvar moemo reć za njega,
dri se ograničenja brzine.
Nemoj se zajebavati.
Nema problema, Michael.
Zbrkan si braco.
Opustite se, samo prolazimo!
Prokletstvo!
Ispričajte me dame...
Pozdravite mog malog prijatelja.
Opla, idemo. Krenuo je.
Nagazi Con.
Kontrola, nešto se događa.
Kaeš mi! Prijavljena je pljačka
u socijalnom uredu.
O, jebem mu... Upravo smo
bili u jebenom socijalnom.
Što? -Jebi ga! Što ćemo sada?
Nikad ti nisam obećao priču.
Jesi! -Nisam.
Jesi tata!
Što sam ti rekao o laganju?
Da laem svima, osim mami i tati.
I nama.
O da, i teti Lisi.
I cijeloj obitelji. Nikad ne lai
nikome iz obitelji.
Ispričaj nam priču o Mansionsima, tata.
Da tata, pričaj nam o Mansionsima.
Pošteno.
elite li čuti cijelu priču?
Od početka. -Dobro.
Puno prije vremena.
Godinama prije vašeg rođenja
i kada smo mama, ja i teta Lisie
bili vrlo mali
ivjeli smo u mjestu zvanom
Mansions.
Sve naše bake, djedovi, braća,
sestre i naši prijatelji.
Bilo je odlično.
Bilo je poput velikog hotela...
izgrađenog posebno za nas
i naše prijatelje.
I kad sam ja bio mlad,
Mislio sam da nam se Bog smiješi.
Stavljajući poseban sjaj oko nas
tako da moemo raditi što god elimo.
Radeći naš posao bez ičijeg
uplitanja.
I da se to nikad neće promijenti.
Tata, pričaj nam o ovrhovoditeljima.
U redu.
Znate li tko su ovrhovoditelji?
Oni su poput bogova, samo gori.
Puno gori.
I tako... jednog dana...
ovo je bilo prije vašeg rođenja.
Dolazio sam doma
nakon cijelog dana posla.
I onda sam ih ugledao, ovrhovoditelje,
kako napadaju naš dom.
Veliki gadovi sa čekićima i noevima.
Ali to me nije zaustavilo kad
sam vidio što rade.
Napao sam ih.
Borili smo se satima.
Ali bilo ih je previše.
Pa smo se, vaša mama, ja i Lisa
zabarikadirali u kući i
nismo htjeli izaći van.
Morat ćete uzeti naše domove
od nas.
Ma koliko god se trudili nisu mogli ući.
Puhali su i puhali
ali nije bilo koristi.
I posvuda oko nas...
mogli smo čuti vrištanje
i jecanje
naših prijatelja i susjeda
dok su rušili njohve kuće u
male komade.
Poput divljaka, što su i bili.
Pokušači su sve
ali nisu poznavali mene.
Nisam se htio pomaknuti.
Ne bi imalo veze čak ni da su
srušili kuću po našim ušima.
I onda je gradonačelnik došao!
Tako je.
Bili su jako ljuti
nisu me mogli pobijediti
gradonačelnik Dublina osobno je
došao vidjeti vašeg oca.
Gospodine Lynch.
Michael!
Michael! Michael, molim
te, samo me saslušaj.
Michael...
Na koljena!
Preklinjem te!
Ovlastili su me da ti ponudim
ključeve za dvije kuće.
Jednu za nas i jednu za tetu Lisu.
Natjerao sam ga da obeća...
da nam nitko više nikada
neće moći uzeti naš dom.
I gradonačelnik je rekao...
Da, obećajem!
I tako sam prihvatio njegovu ponudu.
Pobijedio sam. Pobijedio sam ih sve.
Ovrhovoditelja, gradonačelnika i zakon.
Bio sam odan.
I zato sam pobijedio.
Vidite, stvar je u tome...
da vas nikad neće pobijediti...
ako se drite zajedno i
budete odani.
Jesu li pospani?
Vrijeme je za spavanac.
Vidimo se sutra.
'Noć.
Bok, Michael.
-Hej, Shaun.
Kasniš.
Oprostite, priče za spavanje.
Boe! Opet Mansionsi.
Kladim se da ih je to uspavalo.
Christine mi je rekla da te pitam
bi li se mogao brinuti
za Toma i Shane sutra.
Mora ići u grad Brendi kupiti odjeću
za pričest.
Nema problema.
Jesi li spreman za to?
O da.
Nedostajao si mi.
Jebi ih! Nemoj odgovoriti!
Ne, moram nazvati Billya i reći mu
što se događa.
Isuse. Jebi ih!
Tko je bio sa tobom u banci?
Bio je Stevie.
Ne, ne. Je li Stevie vozio auto?
Stevie je vozio auto, zar ne?
Tako je.
I Tony Brady je bio sa vama?
Znamo što si napravio Lynch,
kradeći dok si na jamčevini.
I imamo dokaze.
Sve što moraš reći je,
"Da, upravo tako je bilo".
Vozio si se do suda na motoru
i zamijenio si u posljednjem
trenutku, zar ne?
Petnaest minuta,
to je lagano motorom Lynch.
Daj nam odgovor jebeni govnaru!
U redu je Con. Smiri se.
Hoćemo li početi ispočetka, moemo li?
Nisi bio sa nijednom od svojih ena
u ponedjeljak večer, toliko znamo.
Dakle, Michael, ako nisi
bio s runim sestrama
nemoj mi reć da si negdje
drugdje ševio neku staru babu?
Shvaćam da niste golfer,
detektive naredniče,
ali... Udruenje inspektora
i nadstojnika i njihov godišnji
susret
je morao danas biti otkazan.
Sada, zašto misliš da je
morao biti otkazan?
Spomenuo sam vam gospodine
da se ovakve stvari događaju
kada pokušavate za...
Ne glumi mi pametnjakovića, Noel.
Moram ti reći,
bilo je jako puno nezadovoljnih
golfera ovdje danas.
Ovo je jako bitna rekreacija
za više slubenike.
Shvaćate li vanost ovoga,
naredniče detektive?
Sada da gospodine.
I pokušavaš mi reći
"Rekao sam vam"?
Reći ću vam nešto,
naredniče detektive...
Neću dopustiti da ugled policije
bude doveden u pitanje
zbog ovakvih gluposti.
I nećemo biti zastrašivani
od onih poput Michaela Lyncha.
Slušate li me sada?
Christinenije bila uzrujana, zar ne?
Ne, ne, sve je bilo u redu.
Vidiš, svaki put kada
si na cesti
postoje opasnosti
od komada stakla na putu, rupa.
I moraš paziti,
paziti na svaki svoj potez
inače ćete uloviti.
Tko?
Komadi stakla i tako.
Prije ili poslije,
ako nisi paljiv
probuši ti se guma i
onda si najebao.
I onda ti to popraviš za mene.
Da. -Nisi li ti pametno malo govno.
Mogu li sada staviti zakrpu?
Nemoj ju naborati.
Posao koji se isplati raditi.
Ako se posao isplati raditi,
isplati se raditi dobro.
Upravo tako... cool.
To bi bio najbolji način za parkirati.
To je bilo jebeno briljantno parkiranje.
Sranje! Predivno.
Hej, Tony, voziš kao prokleta
stara baba.
Jebeni komedijaš...
Jebeno sranje.
Michael...
Novi tip, Shay Kirby... Zar te
ne smeta što je bio u IRA-i?
Ne, vani je par godina.
Malo sumnjivo, zar ne?
Zašto ga uvodiš?
On je čovjek unutra na poslu
o kojem ću ti isričati.
Razumijem.
Dok pričam... ispričat ću par
šala o Provosu,
Gledaj kako reagira.
Tommy, dođi, idemo.
Reci tati zbogom. -Pa pa, tata.
Bok, piliću.
Bok, momci.
Bok.
Bok tata.
Dobro, sjedim momci.
Još jednu rundu Michael?
Sjedni mladiću.
U redu...
Prvo, svi ste upoznali Shaya Kirbya.
Što ima?
Kako svi znate...
Bit ću zauzet na sudu sljedeći tjedan.
Trebalo bi proć dobro,
ali nikad ne znaš.
Zato sam mislio da je sada vijeme
za posao na koji mislim
zadnjih par mjeseci.
Jedan od onih nemogućih.
Ovo je jedan od onih na
koje je IRA bacila svoje oko
ali čak i oni su
mislili da nije izvedivo.
Dakle gospodo, kad sam to čuo,
pomislio sam si
mi ćemo morati pokazati tim
govnarima stvar ili dvije
o pljačkanju
O'Donnellove tvornice dragulja.
Isuse Kriste, Michael.
Čovječe!
Ono što sam mislio je...
ne bi zapravo provalili u
samu tvornicu
već bi samo navratili.
Sranje. Isuse Kriste!
I onda kao kampirati u dvorištu
dok nas sljedeće jutro
netko ne pusti unutra.
I taj netko...
je Mr. Fintan Doorley,
generalni direktor.
Kao i ja, vrlo precizan čovjek.
Fintan stie
pet do osam svakog jutra.
Sad, kao čovjek
koji voli i treba rutinu
on će najvjerojatnije biti iznenađen
kad to vidi.
Dobro jutro, Mr. Doorley.
Došli smo vam ukrasti zlato.
Upoznajte našeg cijenjenog vođu.
Dobro jutro, osoblje.
Identificirajte se.
Kad uđu, upoznat će
Tonyja, Toma i Billyja
koji će ih pozvati da uđu u šator.
I dečki... Ljubazno, u redu?
Dok god oni nama ne štete,
nećemo ni mi njima.
Prestani se glupirati.
Učini što ti se kae!
Jesi li shvatio, Billy? -Što?
Samo uvedi ljude unutra.
Daj mi krevet, dušo,
i evo me za minutu.
Sad bi bilo dosta, Billy.
Daj nam pusu, dušo.
Da, da. U redu, Michael.
I, u petnaest do devet, svi se dovezemo
natrag ovamo.
I moemo se opustiti
zato jer će proći dosta vremena dok se
netko sjeti zvati čuvare.
Jeste li svi to shvatili
u svojim glavama?
Jer, dečki, obećavam vam...
tako će biti,
lagano kao pitica.
Koliko imaš godina, Alec?
Što, deset godina mlađi od mene?
Velika razlika.
Onda Tony i Michael, dodaju
još deset godina na to.
Hej, kad su bili djeca
imali su sve.
Nije li tako, Michael?
Imali smo jedno drugo. -Istina.
Sad, ja sam toliko mlađi
i imao sam neke stvari,
ali to nikad nisu bile prave stvari.
O čemu pričaš, čovječe?
Billy, Billy zna o
čemu pričam, zar ne?
Ne.
Ma daj.
Što je bilo velika stvar
kad ste imali osam, ha?
"Star Wars", valjda.
Misliš li na to?
"Star Wars".
Sad, kladim se da si imao
prave "Star Wars" stvari.
Znaš, prave igračke.
Kako su se zvale?
Luke Skywalker, Darth
Vader, imao sam ih sve.
I bile su to prave stvari,
ha? Slubene stvari?
Da, pa što?
Pa, ja to nikad nisam imao.
Da, ali, moji starci su ionako
vjerojatno pokrali ta sranja.
Nije bitno!
Moji starci nisu mogli
ni pokrasti prave stvari.
To je prokleta tragedija, Stevie.
To je prokleta tragedija.
Dečko tvojih godina,
ti imaš prave stvari.
I sada moja djeca ele svaku
prokletu stvar koja je u modi.
I ti ćeš koristiti sav svoj novac
da im kupiš sve to.
Poštena igra za tebe.
In me hole.
Iskupit ću se za sve
stvari koja sam propustio.
Uivat ću.
Samo daj Tom.
Dobro, Michael.
Dobro, dubina ovih vrata je baš taman.
I kad je ta ploča maknuta,
rešetke ulaze ovdje,
lijepo i udobno.
Sad, ako ih imate dosta,
nemojte da zveckaju.
I nemojte se ni obazirati
na veću teinu
kada budete otvarali i
zatvarali vrata.
Sad, ovaj par kojeg sam postavio
oni su posve nevini
i u tome je ljepota
ne dijelimo s njima.
Oni su samo
stari prijatelji moga tate.
Par u svojim pedesetima.
Gosp. i gđa. Bezopasni.
A znate murjake...
Dok su oni zaposleni traeći
bradate bivše hipije,
kaskat će okolo
dok im auto bruji
na njihovih uobičajenih
tridesetak kilometara na sat.
Pa će se odvesti skroz tamo
do Cotswolds.
Rekli su mi sve o
ovome ljupkome hotelu
tako je tiho i mirno da se
oni vraćaju svake godine.
Ovako ja mislim da će
se to dogoditi, Michael.
Nije predaleko od Birminghama, u redu,
pa mogu doći do njihovog hotela
za oko pola sata.
Taman će pijuckati svoj popodnevni čaj
posve nesvjesni
da imaju nekoliko
stotina tisuća funti
u zlatu, vani u svom autu.
Neće biti više od
desetak auta parkiranih tamo
bez osiguranja, pa doći
do auta neće biti problem.
Bing, bang, bum. Uzeti
zlato, donijeti do ograde.
Tom, sve to zvuči lijepo.
Pa se vidimo kad se vratiš.
Ne brini za to, Michael.
Moeš mi vjerovati.
Bok, ujače Billy.
Dolazi ovamo, pile jedno.
Dođi ovamo do mene.
Oh, pogledaj se.
Moj Boe,
jesi li anđeo ili princeza?
Nije li predivna?
Dođi ovamo. Ovo će ti kupiti
nekoliko krunica, ha?
Dođi. Što se kae
gospodinu Higginsu? -Hvala.
Nema problema, dušo.
Dobra djevojčica.
Sad, dođi ovamo, slušaj.
Odi gore po stubama, u redu,
i doći ću gore za par minuta.
Hajde, pilence, idi.
-Sačuvaj ples za nas, dušo.
Tko je tvoj čovjek gore s Billyjem?
Zove se Higgins.
Da, odrastao je u okolici.
Išao je na faks, znaš.
Valjda bio u IRA-i.
Smiješno, više sliči na tebe
nego tvoj brat.
Barem je frizura ista.
Da, da.
Kaem ti.
Da, znam, neću zajebati sve, u redu?
Hvala za prijevoz.
Da, da, vidi što mi je baka dala.
Što je to, pilence moje?
To je sveta knjiga sa puno slika.
Oh, nije li to lijepo?
Što bih ja dao da imam dar kao ti.
Zato bih htio znati
otkuda si došao?
Pogodi.
Mickey, znaš za onaj posao što je
Tom radio za tebe u Engleskoj?
Da.
Hoću reći, Mike, iako
sam uvijek znao da je
Tom bio prokleti rizik
znaš, bio je dobar.
Mislim, ako me pitaš
to bih ti rekao.
Izgleda kao da je krijumčario,
ali nema auta i nema zlata.
Da.
Pa što eliš napraviti?
Koji vrag je mislio da
će se izvući s time?
To nije nalik njemu,
to ću mu priznati.
Gledaj, moeš li ikada
vjerovati ikome ovih dana?
Da, moeš. O tome se radi.
Ne bih ga pitao da obavi taj
posao da mu nisam vjerovao.
Što sad?
Odi ga nađi. Dovedi ga natrag.
U redu.
Tony... -Da?
Moeš prvo završiti večeru.
Isuse, što ćeš čekati u redu?
Pa moram, zar ne,
osim ako ti imaš neke bolje ideje?
Pa, mogu te uvesti unutra,
bez problema. Privatni obilazak.
Ne, hvala, pokušat
ću na prednja vrata.
Pošteno. Slušaj, moram ići.
Imam neki glupi sud
za pola sata.
Uivaj.
Hoću. Bit ćeš dobro, je l' da?
Naravno.
Časni suče, mogu li zatraiti
stanku u suđenju do srijede?
Zamolba odbijena.
Ali, časni suče, gosp. Harrison...
Optuba je spremna, porota je
spremna, ja sam spreman.
Vaš klijent ne moe izbjegavati
suđenje dovijeka.
Gosp Mchale, jeste li spremni započeti?
Naravno, časni suče.
Prije gotovo dvije godine,
devetnaestoga veljače,
optuenik, Michael Lynch
i nepoznati suučesnik,
ušli su na prostor tvrtke
za video igrice, Superex.
Bili su naoruani i opasni.
Prijetili su ivotom
jednoga zaposlenika,
i ukrali su trideset dvije
tisuće funti u gotovini.
Slušaj, Michael...
Vidiš ti to?
Da?
Mogu li je objesiti u našoj sobi?
Za čega će ti sveta slika?
To nije sveta slika, to je Caravaggio.
On je svet koliko i ti.
Pa, meni izgleda kao sveta slika.
Mogu li je objesiti ili ne?
Naravno. -I nećeš me daviti oko toga?
Obećajem.
Moe.
Tata, mogu li na zahod?
Naravno.
Imaš li osjećaj da
ti ne vjerujem, Tom?
Molim te, Michael...
molim! Kunem se...
Mislim, i ako je istina, ove stare
imaju vrata auta otrgnuta
od prolazećeg Land Rovera,
i onda su ga ostavili
napuštenog pored ceste.
Traio sam, Michael.
Vozio sam se gore, dolje.
Našao sam auto i čak sam
stavio i vrata na njega.
Zajebao sam, znaš,
i bio sam uplašen.
Znači, ne misliš da
sam pošten čovjek, Tom?
Ne.
Ma, ne, nije to,
Michael, vidiš...
Molim te, Michael... ao mi je.
Što si učinio sa zlatom?
Oh, Boe...
Nisam ništa učinio!
Nikad ga nisam uzeo, nikada!
Nestalo je. Moraš mi vjerovati.
Ali pobjegao si, Tom.
Samo gadovi bjee.
Ne moeš vjerovati nekome
tko bjei, zar ne?
Bi li mu vjerovao, Tom? Ha?
Ne, ne, ne bih.
Vidiš li ti zašto je ovo problem
koji moram riješiti, je l' da?
Mislim, ne mogu ga
pustiti samo tako, je l' da?
Da, znam...
Gdje je zlato?
Ne znam.
A što ti misliš?
Ne znam, Michael, ja...
Ja nisam siguran...
ni ništa takvo...
Skoro bih mu povjerovao, Michael.
Da, mislim da si u pravu.
Priča mu je tako glupa
da je vjerojatno istinita.
Dobro, pusti ga.
ao mi je, Tom.
Sada ti vjerujem.
Tony će te odvesti u bolnicu.
Oh, imaš zdravstvenu
iskaznicu, je l' da?
Mislim, ovo te neće
koštati ništa, hoće li? -Ne.
U redu, laku noć. Dečki.
Neka optueni ustane,
da ga vidimo, molim!
Optueni je vrlo pametan čovjek.
Neobično je to,
što on očito ne moe odoljeti,
dati do znanja svima
koliko je on pametan.
Ponekad mi se čini da on
uopće nije ni kriminalac,
nego jedan obični hvalisavac.
Što ima, Michael?
Ništa, Shay. Što ćeš?
Ništa.
Je li sve u redu, Michael?
Da, je.
Oh, ali... ima taj jedan sudac...
...i ide mi na ivce.
Nepravedan je, znaš.
Je li?
To je auto njegove kćeri.
Misliš li da bi ga mogao naći?
Smatraj to učinjenim.
Suđenje bi trebalo završiti
u četvrtak...
Hoćeš li imati vremena dotad
poslati mu malu poruku?
Zaplašiti ga?
Mora biti dobro tempirano.
Daj mi ključeve, dušo.
Hvala za ručak i vrlo
stimulirajući razgovor.
Bok, tata. Nadam se da nismo
iskoristili tvoje gostoprimstvo.
Ma niste, Moira.
Gledaj, zbilja voli zvuk
svoga glasa, je l' da?
Ti se javljaš.
Na kraju...
...kakvi god bili osjećaji porote...
...o tome koji se
zaključak nameće...
Moram vas podsjetiti da
ako dokazni materijal
nije dovoljan za osudu,
onda,
optuenog ne moete proglasiti krivim.
Ovo je nova katastrofa
za policiju, je l' da?
Gosp. Lynch nije osuđen krivim.
To ne znači da policajci trae
nekog drugog u vezi ovog zločina.
Također se ne moe reć da će
policija zaustaviti sve istrage
o aktivnostima Michaela Lyncha.
Mislite li da je zakonski sustav
preblag prema kriminalcima, Michael?
Michael, kako ste si mogli priuštiti
tako skup odvjetnički tim, gosp. Lynch?
Jeste li natrag na socijali, Michael?
Sad kada ste proglašeni nevinim,
moete li nam pokazati svoje lice?
Tata.
Eno tate sa crnom kapuljačom.
Da.
Tata, zašto nosiš tu crnu kapuljaču?
Zato jer ne elim da me vide.
...da gosp. Michael Lynch
nije zabavan čovjek.
Dobro, djeco, tko je on?
Policajac.
On je svinja, ha?
Oboje ste u pravu, ali ga
ne smijete zvati svinjom.
Obrati pozornost na njega,
zovi ga policajac,
i nikad nemoj vjerovati njemu
ni nikome kao što je on.
Hajde, Michael.
Jesmo li ja i Lisa u tome?
To je samo malo, moraš
gledati... Na početku je...
Hej, to smo mi. Slavni smo.
Nismo zvijezde programa,
naravno.
MI smo kao statisti, znaš.
Odite se igrati van, molim.
Ideš doma?
Moram ići doma za minutu.
U redu, hajde,
uskoro ćemo gledati opet.
Uzmite svoje kapute.
Ali čini se da policija jednostavno
ne moe kontrolirati
val kriminala
koji potresa grad.
Je li?
Billy.
Billy! Kako ste vi?
Billy, kako si?
Boe, izgledaš baš dobro večeras.
Super ti je odijelo, mrgo.
Hvala. Kako si ti?
Dobro. Kako si ti, Michael?
Lisa i Christine, je l' da?
Oprostite, ne znam koja je koja.
Tamna, znaš.
Tko je to?
To je Jerome Higgins.
On eli pričati s tobom.
Jerome Higgins?
Ma otkad si ti postao
glasnik za IRA-u, mladiću?
Pričaj s njim, hoćeš li? Samo par
minuta, to je sve, stvarno nije problem.
U čemu je problem, Michael?
Ne volim da mi se govori što
da radim, u tome je problem.
U redu je.
Neću dugo. Dobro?
Billy.
Conversing with the riff-raff.
Drago mi je da ti je
naš čovjek, Shay Kirby,
mogao pomoći s tim sucem, Michael.
Shay ne radi za tebe više.
Ali njegov trening, Michael.
Njegove metode.
Što eliš?
Pa, baš sam govorio
Billyju ovdje,
da mislim da bi bilo
puno dobrih stvari
kad bi mi malo surađivali.
Pa ja ne mislim.
Billy se ne bi sloio s tobom,
a mi smo učinili par
usluga za tvog Billyja.
Sad, pretpostavljam da znaš kako
motrimo O'Donnellsovu zlatarnu, također.
Teško. -Jer smo mislili
o razumnom dijelu čega?
Dva milijuna, vjerujem da bi to
bila lijepa gesta za nas, Michael.
Nazovimo to simbolom
buduće suradnje.
A što kaeš na simbol
budućeg odjebi?
Nemaš ni jebene pameti,
ni vještine da sam pljačkaš,
pa misliš da moeš doći ovamo,
i pritisnuti običnog pristojnog
lopova, kao što sam ja,
koji zna nešto o svom poslu.
Odjebi i duplo odjebi, Jerome.
Laku noć, mladiću.
Ispričajte me.
Oh, i, usput, bez uvrede.
Bog voli uporne...
I pripazi na novine, Higgins...
jer to će biti prvo mjesto na kojem
ćeš čuti o mom sljedećem poslu
kad bude na naslovnim stranicama.
Najveći do sad.
Izvan tvojih mogućnosti.
O kojem poslu govoriš, Michael?
Ne pitaj mene, ja izmišljam
usput kako idem.
M, ja sam.
Hej, Michael.
Gledaj, zbilja mi je ao,
znaš. Gledaj, ja...
Christine!
Pa, uhvaćen si i
još duguješ IRA-i.
Gade.
elim da napustiš
Dublin, brzo, mladiću.
Engleska, Amerika,
briga me gdje.
Ali dri se dalje od njih
i dalje od mene.
ao mi je, Michael.
Uglavnom je radio religijske slike,
ali samo zato jer je tih
dana tamo bio novac.
Kardinali i biskupi su
uvijek uzimali umjetnike
da im slikaju biblijske motive.
Naravno, pokušavajući
pokazati koliko su bili sveti.
Morao je napustiti Rim
jer je ubio nekog tipa u tučnjavi.
Pomalo lud, znaš.
Michael, ovo nije u redu.
Ispričavam se, moja, moja ena,
ona treba...
Vidi Isusa i Judu...
Caravaggio je koristio
ljude s ulica za modele.
Stalno se povlačio po
barovima i bordelima
i izabirao nekog posebnog
da mu bude Isus ili tko god.
Mislim da je bio izbačen, znaš...
kardinali na koljenima...
moleći za neku sliku
ubojice ili nekog.
Čemu se smiješ?
Ma ništa.
Baš sam mislio o tome
što traje, znaš,
i tko na kraju zarađuje na tome.
Mislim, taj tvoj tip
koji je ovo naslikao
nikad nije vidio ni dio novca
koliko bi ovo trebalo vrijediti, ha?
Ali ipak ima reputaciju...
Mislim, ljudi ga pamte.
I to je to, je l' da?
Bojiš se da te nitko neće
pamtiti kada umreš?
Mislim da bi trebao
nastaviti sa slikanjem.
Zašto? Da budem zapamćen?
Ne. Nego da moeš početi s kuhinjom.
Halo, da?
Otac Grogan?
Paul Grogan, da, to sam ja.
Zovem se Christine.
Zvala sam vas u vezi Caravaggija.
Oh, da, naravno.
Uđite, slobodno.
Oh, slika je visila
baš ovdje, godinama,
gledajući na ljude dok jedu,
i nitko nije obraćao pozornost na nju.
Samo se sve više prljala.
I onda jednog dana, dok sam
sluio misu u našoj kapeli gore,
podsjeti me da ti ju
pokaem prije nego što odeš.
Uglavnom, ovog jutra, za vrijeme
Lukinog predivnog opisa,
kako Veronica pere lice Isusu.
Mislim si, morali bi
očistiti tu prelijepu sliku.
Nisam imao pojma što će se otkriti...
Caravaggio...
Mislim, neprocjenjivi original.
Šteta za nas, naravno,
jer nam je bilo drago
imati ju ovdje.
Ali, da... Čim smo
shvatili da je vrijedna,
znali smo da ju ne
moemo ostaviti ovdje.
Mislim, gomila običnih lopova
bi mogli samo ušetati.
Galerija nam je napravila
ovu lijepu kopiju slike.
Iste veličine i sve?
Oh, da, doslovna replika.
Oh, ne primjećujem razliku.
A što je sa stručnjacima za umjetnost?
Pa, on ili ona
bi to primijetili u sekundi.
Ako je zbilja vrijedna
trideset milijuna,
zašto ju niste prodali toj galeriji
nego da ste ju samo dali?
Pa, nije da se hvalimo,
ali jednostavno smo mislili
da tako trebamo učiniti.
Neću dugo, otprilike deset minuta.
Dobro, dečki, sretno.
Koji vrag on radi?
Izlazi iz auta.
Izlazi iz jebenog auta!
Da!
Jesi li vidio njihove izraze lica?
Kombi raferty,
to je to, to je to.
Slijedi ga, Con.
Okreni auto, okreni!
Šuti. Vidiš da to i radim.
Oh prati ih. Izgubit ćemo ih, pouri!
Hoćeš li, jebemti,
samo ušutjeti!
Dobro, opet smo za njima.
Dobro, samo polako, Con, polako sada.
Lagano i zgodno. -Jebemu!
Vrata su otvorena, evo ti prilike.
Koji ti je vrag?
To je samo slika!
Isuse Kriste! Hajde.
Znao sam da ova zemlja
cijeni umjetnost.
Da.
Ne brini ako ima gadova
koji te ele dograbiti.
Oni su zadovoljni samo
kada te mogu samljeti,
osiromašiti te, zatvoriti te.
Oni se ne broje. Ne sa nama.
Zapravo, mislim da im moemo
pobjeći kad god elimo,
jer su oni nitko i ništa.
Ne spominjući imena.
A i ja postajem pomalo TV
zvijezda u zadnje vrijeme...
I elim da znate,
to me neće promijeniti ni najmanje.
Hajde, elim vam pokazati nešto.
Dečki, najbolji smo.
Mogli bi nam dati i vlastitu seriju...
...vrijedna slika Caravaggija, "Spuštanje
Krista", ukradena je usred bijela dana,
od strane nepoznate bande lopova
koji su se maskirali u američke turiste.
I nitko od njih nema
jebenog pojma tko je to učinio.
Oh, eliš vidjeti bum shot?
Što je bum shot?
Oh, Isuse.
Pogledaj si to dupe.
Michael, slika, kako
ćemo se riješiti nje?
Sve je riješeno.
Alec ide u Amsterdam
sljedeći tjedan vidjeti kupca.
Pusti njega neka da ponudu.
Najbolje je, da u međuvremenu,
dok čekamo na sve to,
moemo se zavaliti i gledati murjake
kako prave nered od svega toga.
Pijem u to ime.
Michael, imaš li ideju koliko
ćemo dobiti za ovu svetu sliku?
Jer, ipak je
procijenjena na trideset milijuna.
Dobit ćemo dovoljno da
se obogatimo, ne brini.
Poanta je da smo pobijedili.
Mislim, gledaj ovo,
vidiš ti to?
Razmisli što to znači.
Mi smo broj jedan, ne murjaci,
ne IRA, nitko drugi.
Cijela zemlja osjeća
strahopoštovanje prema nama.
Jer zbog malo boanske intervencije
odsada veći smo od Riverdancea.
Dan po dan...
Isuse, samo to i traim od vas...
Samo mi daj snage da
učinim sve što moram...
Jučer je prošlo, dragi Isuse...
A sutra moda neće biti moje...
Mislim da je ovo signal.
Gledaj... Vidiš?
Mrlja.
Bio je to sam signal
koji je došao do mene.
Da, u pravu si, daje nam signal,
ali oponaša sliku, gospodine.
Isto kao i onaj tvoj Juda tamo.
Oh, da, vrlo pametno, ali...
Da, pametno je.
Očito netko tko cijeni dobru dosjetku.
Netko tko voli šale.
Tako sam i shvatio da
je to Michael Lynch.
Ne moemo ga točno
identificirati sa slike,
...ali usporedio sam veličinu i
oblik tijela sa Lynchom i Bradyjem.
Glave, visina, sve, to su oni.
Vrlo zanimljivo, Noel, dobar posao.
Dobro da je gismos u upotrijebi,
i tako, ali to je slučajnost.
Samo tvoj nos bi ti trebao reći da
Lynch nije sposoban na ovako nešto.
Pregledao sam neke sigurnosne snimke
iz galerije, gospon. Našao sam ovo.
Lynch i njegova ena
Christine na izletu.
Znam da to nije dokaz nečega, ali
koji je kurac Michael Lynch radio
na izlobi talijanskih umjetnina
iz sedamnaestog stoljeća?
Moja ena je išla na tu izlobu!
ao mi je, ali izgledat
ćemo kao budale,
ako prezentiramo tu ideju
glavešinama u Interpolu.
Ako me moja obuka u FBI-ju,
ičemu naučila, to je
da su ove specijalizirane pljačke
proizvod nekoliko međunarodnih bandi.
Nijemci, Nizozemci, kradljivci umjetnina
koji se zbilja razumiju u te stvari.
Daj, Noel, priznaj.
Lynch jednostavno nije toliko dobar.
Pazi kako se ponašaš.
Oh, stavite to na račun sobe 764, molim.
Ne... Peter. Proputovao si
dalek put do nas.
Bilo bi pošteno da ja platim ovog puta.
Hej, znaš da nije problem.
Ti ćeš ionako platiti hotelski račun.
Hej, Alec, u pravu je.
Stvarno je u pravu. -Da.
Hej, sviđa mi se tvoj stil, Peter.
Pametan čovjek. Sviđa mi se to.
Oh, poziv. Neću dugo.
Hej, Peter, mislim da je onaj tip
tamo bacio oko na tebe. -Tko?
Da... ne, da, ne, pola
jedanaest je u redu...
Ne... bit ću tamo...
Posve sigurno nije
neka banda koju znamo.
Što sugerira da je u pitanju
vrlo pametna
lokalna irska operacija.
I sami ste vjerojatno
došli do tog zaključka.
Oh, da, oh, stvarno.
Naravno, u ovoj fazi,
prilično smo sigurni
da je ovo djelo lokalnog
vođe bande, Michaela Lyncha.
Sad, osobno sam upoznat
s njegovim načinom rada,
i iako umjetnine nisu
njegov uobičajeni plijen,
ova pljačka smrdi na njega, itekako.
Ako znate s kime imate posla
to će olakšati operaciju
pronalaska slike.
Znamo da je netko ovdje u Dublinu
uspostavio kontakt sa
stručnjakom u Amsterdamu.
Idemo ga nazvati Peter.
Peter je uspostavio kontakt s nama
i ponudio svoju suradnju.
Dobar dan, dečki.
Sve u redu? -Sve je spremno.
Noel...
Da, gospodine?
Na posao. -Odmah, sir.
Što god radio,
nemoj mu reći ništa o
tome gdje ga vodiš,
ni spomenuti ništa o slici uopće.
Dobro. -Ni riječi.
Ozbiljan sam. Sretno.
Vidimo se tamo, Michael.
Voliš li umjetnost, općenito?
Što misliš o slici?
Oh, boli me briga, da budem iskren.
Pa, lijep je taj Caravaggio, nije li?
Da, naravno, shvaćam.
Pa, pretpostavljam da je
najviše zanima novac.
Mogu ti reći, ne voliš baš
pričati, ne zanima te razgovor.
Nije istina. Volim dobro čavrljanje.
Znači, ovo su te lijepe
Dublinove planine.
Zrakoplovni radar.
Imaju ga, sir.
Dobro.
Nadajmo se da će
vrijeme ostati ugodno,
pogotovo ako budemo morali biti vani.
Gdje eliš ovo?
Caravaggija?
Negdje, uspravno.
Nasloni ga na ono drvo.
Tako je čudno biti naslonjen
na šumskom planinskom vrhu,
i gledati na jedno od najvećih
postignuća renesanse.
"Spuštanje Krista",
od Caravaggija.
Zašto vičeš?
Oh, oprostite, jesam li?
Moda si malo uzbuđen.
Ipak je ovo...
Dobro. Reci mi, jesi li zadovoljan
sa svojim ispitivanjem?
Da, vrlo zadovoljan.
Dobro, onda, dečki, slijedite me.
Natrag u Roundwood?
Roundwood. Imam ga.
Jedinice 2, 3 i 6, u Roundwood.
elim potpunu bloadu cesta.
Sve ulaze. Sve izlaze.
Svim jedinicama u Roundwoodu...
Primljeno.
Jedinica 6 kreće za Roundwood.
Jedinica 5, koliko ste udaljeni?
Nije li ovaj krajolik
jednostavno fantastičan, Peter?
Naravno, vi nemate planine
u Nizozemskoj, siguran sam.
Ne, Nizozemska je posve ravna.
Sviđa mi se vaša zemlja.
I nama, Peter.
Irska je super mjesto za ivot,
znaš li ti to?
Jesmo li blizu Roundwooda?
Oko kilometar.
Čim siđemo sa ceste,
skoro smo tamo.
Fantastično. Moemo
stati na pivce, je l' da?
edan si?
Kako je drzak.
Jesu li na svojim mjestima?
elim neprobojnu blokadu,
čujete li me?
Ponavljam, ništa ne moe proći.
Jedinica 6, javi se, gdje ste?
Znam odličan pub
za tebe, Peter.
Krasna vatrica. Irska glazba,
i imaju najbolje pivo.
Jeste li sigurni da je
rekao Roundwood?
Sir, nadzorni zrakoplov ne vidi
subjekte nigdje blizu Roundwooda.
Što?
Kae da nisu u tom području.
-Pa, moraju biti tamo.
Jeste li sigurni da je
Roundwood? Kraj.
Moda nisu još izašli iz šume.
Evo nas. To ti je Roundwood
tamo naprijed, Peter.
Navodno je najviše selo
u Irskoj.
Ne bih imao ništa protiv,
da ivim ovdje, znaš.
Ljupko mirno mjestašce.
Da, da, vrlo mirno.
Baš ulaze u
Roundwood upravo sada.
Pa, nadzorni zrakoplov ih još
uvijek ne moe uočiti.
Ma što se događa?
Jebemu... Boe, oprosti mi.
Ni znaka od njih. Baš ništa.
Koji strašan gubitak novca
poreznih obveznika.
O čemu sada priča?
Nadam se da će ti Vlada
platiti za tvoj pogreb, Peter.
To je najmanje što mogu učiniti.
Molim te, nemoj.
Isuse Kriste, Michael, to
je bilo jebeno nevjerojatno.
Hej, Tony, Stevie,
nije li to bio posao?
Kladim se da murjaci
sjede tamo i misle,
"U koji smo se to
kurac uvalili?"
"Nema šanse da ulovimo ove gadove..."
"nedodirljivi su."
Znao si cijelo vrijeme, zar ne?
Kako to misliš?
Pa objasni mi.
Zašto smo prolazili kroz sve to,
ako si znao da je Peter lanjak?
Oni će se osjećati tako glupo.
Murjaci će pomisliti da
nikada neće biti bolji od nas.
Da, moda.
Samo ne bih probao to
sa Steviejem sada.
Stevie? Jebi ga ako
nema smisla za humor.
Te noći, bio je izdan.
Uzeo je kruh, zahvalio se...
i pomolio. Prelomio je kruh i
dao svojim učenicima govoreći...
"Uzmite i jedite tijelo moje..."
"koje će biti predano za vas."
May He make us an
everlasting gift to you
and enable us to share in
the inheritance of your Saints
with Mary, The Virgin Mother of God
s Apostolim... s mučenicima...
Dobro, Michael, u govnima smo.
Michael...
Baci oko što se događa vani.
Što? -Gledaj!
Koji kurac...
Hej, fufe...
Začepi svoja prljava usta,
smeće jedno.
I što ćeš uraditi
po tom pitanju?
Začepit ću ih umjesto tebe.
Alec, dođi ovamo. Začepit ću ih
umjesto tebe, gade.
Dečki. Christine je.
Kako ste svi?
Gadovi.
Dajte. Da vidimo na čemu
su oni. Ovo je nešto novo...
Samo ćemo ih ignorirati,
bez obzira što oni rade.
Dobro, dečki?
Alec... Što? -Oni ne postoje.
Ne bih ni dotaknuo.
A onda opet, moda ću morati
isprebijati nekoga.
Vaša pratnja. Evo, dečki,
mi ćemo pripaziti na vas.
Jebeni cmizdravče,
makni mi se s puta.
Taj jebeni ćelavac bi trebao biti
veliki mozak operacije?
Sigurno se šalite...
Ja bih rekao, govno
kojemu se posrećilo.
E pa sad je najebao.
Hej, Lynch, slušaš li me?
Osjećaš li to, ha?
Mogao bi se i predati, znaš.
Jer odsada smo kao ljepilo
na tvom dupetu.
Da, kao muhe na govno.
Hej, cure, imate li minutu
Što je s tobom?
Ma ništa.
Jebeni murjaci, znaš,
idu mi na ivce.
Slušaj, treba mi jedan
od vas da me vozi kasnije
I gdje će murjaci biti?
Hoćeš li mi jebemu,
pomoći ili ne?
Aha.
Strpi se.
Zašto vi murjaci ne
ostavite ljude na miru?
Kako mogu ovo raditi?
Ovo je uznemiravanje.
Koliko ih je?
Kako da mi radimo svoj posao
sa svim ovim murjacima za nama?
Ne prepoznajem ni jednog od njih.
Hoće li netko zvati murjake,
i riješiti ovaj nered?
Nikad ih nema kada ti trebaju.
Više nije zabavno,
zar ne, Lisa?
Vrijeme je isteklo, i znaš to.
Kontaktirao sam u vezi
sa slikom, Michael.
Da? -Ponuda.
Od IRA-e, sto tisuća.
Nije najbolje, znam, ali je bolje
nego pustiti da se sve raspadne.
Njihov čovjek, Higgins,
je rekao, da ako pristaneš,
bit će sve u redu u vezi s Billyjem.
Što? -Kao, dođe li on u
Dublin, neće biti gnjavae.
Pričao si s Higginsem o Billyju?
Gledaj, idemo se dogovoriti s njima,
pa će oni gadovi ići na IRA-u,
a nas će pustiti na miru.
Jebeno je sigurno, da to nije naš
stil, znaš, ovo umjetničko sranje.
Neka se IRA zajebava s time.
Gledaj sve ove murjake...
Pogledaj što smo im napravili,
povukli smo ih dolje na našu razinu.
Sada se ponašaju kao kriminalci.
Ja sam im najgora jebena noćna mora.
I sad mi ti govoriš da
se eliš riješiti slike
po kojoj ćemo biti zapamćeni.
Misliš li da će ti dati sto tisuća?
Da. -Mo'š si mislit da hoće.
Zar ne vidiš što je Higgins naumio?
Ne radi se o novcu, ne radi se o slici.
Stvar je u tome
što nas eli rastaviti.
Michael, mi smo lopovi.
Mi pljačkamo za ivot.
Više ne zarađujemo za ivot.
Da, znam, trebate stvaro.
elite novac, znam.
Michael, dolaze.
Hoćeš li razmisliti o ovome
o čemu smo razgovarali?
Hoćeš li, Michael?
Reci Higginsu da ću mu javiti.
I reći ću i njemu.
Nadam se da govorimo o istoj stvari.
Vidimo se, Michael.
Idemo na pivce, murjače?
Vidi koliko je sati,
zakasnit ću po djecu.
Michael Lynch.
I kako si ti danas?
Što je ovo?
Tvoja socijala je ukinuta.
Ponovi to.
To ti je Vlada.
Baš sam primio zapovijed.
Vidiš, ukinuli su
tvoje isplate.
Pa moram...
Znaš, ne mogu... ne...
Mislite da me moete slomiti ovako?
Jebeno ste poludjeli.
Hoćeš li stati na tren
i poslušati.
Zar ne vidiš kamo je
sve krenulo, Michael?
Ima samo jedan način...
Ti u zatvoru dvadeset godina...
Ja, Lisa, djeca...
Ne, no, neću dopustiti
da se to dogodi...
Michael Lynch, Norman
ovdje, dobro jutro...
Novosti o davanjima...
Rekao bih da je Christine vrlo ljuta.
Ti vrećo govana.
Gubiš se, Lynch, tako brzo.
Dok god iviš...
Prestani...
...mi ćemo gledati na tebe.
Nema bijega.
Odjebi, Michael.
Christine, jesmo li te probudili?
Misliš li zbilja da će te ikada
pustiti na miru, Michael...
U redu. -Nakon svega što si napravio?
U redu, u pravu si, ali nikada
me neće zatvoriti, jebemu,
čuješ me, što god
oni uradili. Nikada.
ele te uloviti.
Što moeš uraditi u vezi toga?
Što mogu učiniti u vezi toga? Reći ću
ti što jebeno mogu učiniti u vezi toga...
Christine...
Ispričavam se na smetnji, Christine.
Gadovi.
Nikad nisam mislio da će
nam se ovako pribliiti.
Heyj, Lynch...
Što je?
Pokai nam svoju runu facu.
Ako me izmore,
onda je sve bilo uzalud.
Izgubit ću sve.
Ti... Lisa... djeca.
Što je sa slikom?
Ako imamo nešto novca...
Nisam bio u tome zbog novaca.
Zbog zajebancije.
Bilo je dosta smijeha...
Znaš li što si ti?
Tako dobar, ha?
Nije da bi svima bio
drag, ali meni jesi.
To je grozno.
Hej, nos dolje, Lynch.
Kako si, Michael?
Imaš mi ponudu?
Pa što misliš?
Zadnji put kad smo pričali
rekao sam ti da odjebeš.
Stvari su se otada ponešto
promijenile, je l' da?
To je u redu, Michael.
Mislim, svi ti tipovi koji me slijede,
to nije dobro, znaš?
Treba se suočiti sa činjenicama.
Daj skrati, Michael.
Pa pretpostavljam da
će te malo šokirati
kad ti kaem da odjebeš ponovno.
Poderao bih tu sliku,
i obrisao bih šupak s njom,
prije nego bih je dao tebi.
Prekasno je za tebe, Michael.
Nema više usluga za tebe.
To je odavno prošlo.
Imam sliku tebe u svojoj glavi,
sjediš s unučetom na koljenima.
Slina ti polako curi niz bradu.
Sereš.
Michael tko?
Imamo predstavu. Tony.
Michael. -Tony.
Zajebavao sam te naokolo,
nisam li?
Da, jesi, Michael.
ao mi je.
Pa bilo je za očekivati
uz sva ova sranja.
Da, ali štogod Stevie naumio, samo
će pogoršati stvari. Znaš to, je l' da?
Ne, ne znam.
On samo pokušava popraviti stvari.
Vratiti nas gdje smo i bili.
Oh, misliš da to Higgins
eli? Vjeruješ u to?
Koji izbor imamo?
Ti ne pomaeš.
Misliš li da itko od ovih
tipova moe čitati s usana?
Iznenadilo bi te koje vještine
imaju murjaci ovih dana.
Fantastični ste dečki.
Znate li to?
Puko je.
Za Boga miloga, Michael.
Tell me then. What's next?
Stevie će pokušati dati
sliku Higginsu, je l' da?
Sa mnom ili bez mene.
Daj, svi to znamo, Tony.
Pa kako će pobjeći od murjaka?
Dobar je plan.
Mislim da će upaliti.
Pošteno. Reci mi onda.
Daj, vjeruj mo s ovim,
hoćeš li?
Znaš Copeland Grove? -Da.
To je slijepa ulica.
Na kraju su stube.
Da, vode u Summerhill.
Odvest ćete se tamo.
Kako? Svi zajedno?
Jedan auto nije dosta.
Ne.
Ne... svaki po auto, pa
da moete blokirati cestu.
Nije loše, ako to moete izvesti.
Ne znam zašto ne bi mogli.
Auto će te čekati?
Kombi.
Naravno, za sliku.
Ne, to nije loše.
Alec moe izvesti to ivahno.
Da. Kada nas murjaci
zaspu mecima... I svi...
Stani malo.
To će se dogoditi.
Što?
Oh, riješit ćete se murjaka, sigurno.
Lako.
Zato što će im biti dojavljeno.
Što je bolje za Higginsa?
Da kupi sliku koje
se ne moe riješiti,
ili da odjednom uhite cijelu
bandu Michaela Lyncha?
Ostavljajući mene da čekam da
dođe po mene na svoj stari način.
Razmislite...
Higgins ili Stevie...
...na koga se kladite?
Gledaj, samo elim reći...
štogod se dogodi...
Obećavam... Čekat ću.
Dođi i ulovi me.
Oh, riješit ćete se
murjaka, bez problema.
Easily.
Jer će vas Higgins otkucati.
Kako Higgins i ja gledamo,
...ako smo razumni,
moemo podijeliti posao.
Suradnja, reći si
međusobno što radimo,
tako nešto, kako ne bi
smetali jedan drugome.
Da. -Dok murjaci trae nas,
Higgins pljačka banku u Dame Street.
Ne mogu vjerovati što čujem. Stevie,
mislio sam da radimo jednu stvar,
rješavamo se slike kako bismo
sve vratili na normalu...
Da, normalno znači ne, Michael.
Jer on više nije normalan.
Alec, stani ovdje.
Prepriječi li nas što...
To neće imati veze sa mnom.
Da? -To je Tony, bio
si u pravu, Michael.
Stevie je otišao kod Higginsa.
Dobro... Jesi li slobodan?
Je li netko kod tebe?
Ne, nema murjaka na vidiku.
Da, dobro.
Jesi li saznao što?
Gdje će Higgins pokupiti sliku?
Stevie će ju pokupiti.
Navodno, dok on uzima sliku,
Higgins planira opljačkati banku.
Mislim da je to neki plan
za zbunjivanje murjaka.
Znaš li gdje?
U Metro Banki u Dame Street,
kae Stevie.
Baš prije podneva.
Evo što ćeš ti napraviti.
Odi tamo odmah, brzo, izviditi.
Pripazi da te ne slijede. -Da.
Nazovi me za petnaest
minuta. -Dobro.
Oh, i Tony... Da?
Što imaš odjeveno?
Da?
Što? -Jeste li se vas
dvoje izljubili i pomirili?
Ja i Tony? Oh, da,
naravno. -Dobro.
Ne moeš bez prijatelja kao što je on.
Slušajte, cure...
Mislim da ću moći popraviti stvari,
pa nećete ići ulicama proseći.
Tony i ja smo smislili nešto,
nešto sočno. Kao ovo...
Hej, moram ići, u redu?
Ne brini. Sve je u redu, Michael.
Idi. Makni se.
Poelite mi sreću, cure,
vani ima puno loših ljudi.
Bok, tatice.
Još ništa, Michael.
Moda je Stevie srao.
Mislim da nije. Mislim
da smo u poslu, Tony.
Dobro, slušaš li sad? -Da.
Ovako će se dogoditi.
Ti budi u banci.
Ja ću biti vani.
Bit će uobičajeni deurni murjaci.
Ali neće ih biti tako puno.
Zapamti...
Higgins će izdati Stevieja...
I napokon moemo zaraditi
nešto novca na ovome.
Pa će većina naoruanih jedinica
slijediti njega i Aleca
kako bi uzeli sliku.
Pa kad Higginsovi dečki stignu,
mi smo već otrčali.
Razočarao sam se u tebe, Shay.
Majko Boja.
To je Shay Kirby.
Idemo provjeriti.
Dobro jutrance.
elio bih se prijaviti za kredit.
Hvala.
Što ima, Shay?
Spusti dolje. Baci to.
Spusti dolje, odmah.
Smiri se, Shay.
Baci to! Odmah!
Spusti! Hajde. Lijepo i lagano.
Ustaj! Okreni se!
Uza zid.
Jebemu!
Alec, pazi na jebenu sliku.
Jesus Christ.
Ne mrdaj ni mišić.
Jebemu. Što ćemo uraditi?
Dobro, dri prokletu sliku gore...
Dobro, dobro,
drimo se iza slike.
Zašto? -Dri se iza jebene slike!
Dobro, dobro. Hajde, idemo iza.
U redu. -Sranje!
Idi... Jebeno povlačenje.
Baci oruje!
Koji ćemo kurac uraditi?
Spusti jebenu sliku!
Svi vi... na koljena, odmah.
Dolje.
Ti si jebeni šupak.
Što ćemo sada?
Michael nas nikada ne
bi doveo u ovo sranje.
Cara-jebeni-vaggio.
Jebeš umjetnost!
Dobro, Liam, na sigurnom je.
Trebamo potporu.
Jedinica jedan zove...
Hitno traimo oruanu potporu.
Imamo situaciju ovdje.
Sve naoruane jedinice
love onu sliku!
Jebemti!
Koji kurac gledaš?
Hajde, miči se.
Dobro, stani tu.
Morat ćete se javiti za to.
Spusti oruje.
Nemoj... nemoj me jebemu upucati!
Spusti oruje. Polako.
Michael Lynch je upleten.
Ovo je vrlo opasna situacija.
Činimo što moemo, ali nemamo
nijednu naoruanu jedinicu trenutno.
Jebemu, odmah
nam treba oruana jedinica!
Jebemu.
Nadam se da vam to
neće odbiti od plaća.
Oprostite, Noel,
imamo hitne pozive.
Događa se oruana pljačka u
Metro Bank u Dame Street.
Još su uvijek unutra,
i navodno je jedan od njih Lynch.
Jebemu!
Kako je jebemu on...
Nemam pojma.
Recite im da ga zadre.
Štogod napravili, neka ga zadre.
U redu, Noel.
Idemo, dečki, izađite.
Hajde, idemo.
Luke, javi se Kontroli.
elim aute tamo, odmah.
I izvuci te tipove iz banke.
Michael Lynch ovdje.
Čujete li me?
Izlazim. Predajem se. U redu?
Što elite da učinim?
Umri, seronjo.
Dri ruke u zraku i izađi polako.
Dobro. Evo me.
Samo hodaj prema nama dok
ti ne kaemo da staneš.
Dečki, znate li da ćete biti slavni?
Ubij gada.
Spusti oruje.
Hodaj od njega.
Mrtav si, Lynch, i tvoja jebena obitelj.
Začepi.
Dobro, svi ustanite.
Hajde, sada.
Hajde, miči se...
Koji...?
Kako si?
Ubij gada!
Dolje...
Lynch je još unutra.
Dri Lyncha tamo štogod se dogodilo.
Ponavljam, dri Lyncha tamo.
Što sad?
Lynch, izađi.
Lynch!
Puška.
Što se događa?
Nemam pojma.
Ali Lynch je još uvijek unutra.
Dobro.
Jesi li tamo, Noel?
Znam da sam zezao tvoje dečke,
i vjerojatno su malo ivčani.
Ali to je to.
Ovog puta me imate.
Izlazim.
Spusti oruje.
Spusti jebeno oruje dolje.
Noel... to je to?
Reci njegovoj eni neka
dođe identificirati tijelo.
U redu.
Gdje je Michael?
Tony?
Jeste li vi ena Michaela
Lyncha, Christine?
I jeste li vi njegova šurjakinja,
Lisa?
Da.
Moete li slubeno
identificirati tijelo
vašeg mua Michaela Lyncha?
Moete samo kimnuti.
Oh, Boe.
Naravno da bi ga teško prepoznali,
kada mu je glava u tom stanju.
Mislim da hoće.
Što?
Oh da, naravno.
I je li to on?
Da... ovo je tijelo moga mua.
Dobro...
Gotovo je... Bravo.
Uzmi.
Daj mi jebenu masku.
Dobro jutro, Jero.
Prije nego nam se putevi raskrsnu,
daj da se oprostimo od Michaela.
Neka naš oproštaj izrazi
naše osjećaje prema njemu.
Neka nam ublai tugu,
i ojača našu nadu.
Lynchu bi se svidjelo ovo.
Vjerojatno je negdje gore,
i smije se na ideju da
mi njega štitimo sada.
Bila je to prava stvar za učiniti, Noel.
Jebemu, mrtav je.
Nešto između njega i mene, Ger.
Tako ove stvari obično završavaju.
Zato te mama poslala.
Da, platit će sutra.
Dobro. Pazi kako prelaziš cestu.
Dobro. Bok.
-Bok.
Hej.
Hej. Divan dan, ha?
Stvarno je.
Kako ste vi danas?
Pa, sad...
Da vidim.
Jesu li to konzerve govedine?
Da, "John West". eliš jednu?
A da ti pričuvaš za mene?
Pokupit ću ih kad se budem vraćao.
Poštedit ćeš me potezanja po biciklu.
Da, naravno.
Dobar bicikl imate.
Da bar imam tvoju brzinu.
Pa, vozi me okolo.
Sretno.
Bok.
Michael, ti baš ne moeš bez nas?
Blagoslovi nas, Boe.
I ove darove koje ćemo po
tvojoj milosti primiti,
...po Isusu Kristu. Amen.
Preuzeto sa www.titlovi.com