www.titlovi.com
U glavnoj ulozi:
KAPETAN ORGAZMO
U ostalim ulogama:
Izvorna glazba:
Scenarij i režija:
ČASNI YOUNG
KRISTOVA MORMONSKA CRKVA
Živjeli! Ja sam Robert White.
-A ja Joseph Young.
Mi smo iz Kristove
mormonske crkve.
Jedno pitanje...
Što ako vam netko ponudi
vječan mir i sreću?
Odjebi!
Hvala!
-Ugodan dan!
Dušo... kako me pališ!
Žarko ga želim.
Kladim se.
l dat ću ti ga.
O, krasno!
Kako ga gorko želim!
Hvala!
Skoro...
Daj mi ga, pastuše!
Nisam pastuh!
Ja sam...
...Jizzmaster Zero!
Ajme, ne, upomoć!
Nitko ti neće pomoći, srce!
Spasite me!
Orgazmo!
Pusti je, Jizzmaster Zero!
-Ne možeš me pobijediti!
l te kako! Upotrijebit ću
svoj orgazmorator!.
Kako paše!
Sad ću ti isprašiti tur!
Ajme kako lijep
mali vrt imate.
Hvala, mladiću. Cvijeće sam
posadila baš prošli tjedan.
Mi smo iz Kristove
mormonske crkve.
Mormoni?
Da. Časni Young i White.
Momci, hajde lijepo odjebite.
Čuli ste me. Zabijte si tu
knjigu tako duboko uz dupe
da se njome udavite!
Svinjojepci gnjavatorski!
Ajme!
Evo ti!
Evo tebi ovo!
Udario sam se u prst!
Rez!
Rez!!
Koji je to vrag bio?!
Što tebe muči, Zazinsky?
-Blokirao me!
Nije smio!
Slomio mi je prst!
Rekao si da se znaš boriti.
Orgazmo mora biti opak!
Ne smije me blokirati!
Vraćaj se i djeluj opako,
gnjido jebena!
Ne mogu,
slomljen mi je prst!
Čuj ti mene, kurče nabrekli!
Želiš li opet raditi pornić,
čini točno što tražim!
Natrag na posao!
Kad se ti i Lisa vjenčavate?
Lisa želi svadbu
u hramu u Salt Lake Cityju.
To je skupo,
ne mogu si priuštiti.
Shvaćam te. -Zašto crkva
tako skupo drži te svadbe?
Ne brini. Ako doista
želiš da se nešto dogodi,
Nebeski Otac će to srediti.
Akcija!
Ja sam Jizzmaster Zero!
Upomoć!
Nitko ti neće pomoći, srce!
-Neka me netko spasi!
Orgazmo...
Oslobodi je, Jizzmasteru...
Što je to?
-Ulazna vrata, glupane.
Rez! Rez!
Kvragu! Billbo!
Vidi tko je, pa ih ubij
zbog ometanja snimanja!
Ja sam Joseph Young.
-A ja Robert White.
Mi smo iz Kristove
mormonske crkve.
Samo malo.
Šefe?
Neki Isusovi momci...
Odreži im jaja!
Sad vam moram odrezati jaja.
Zašto?
Znamo shvatiti nagovještaj.
Niste još spremni mijenjati
vjeru, to cijenimo.
Dolazi ovamo!
To znači nekome
isprašiti tur!
To će bogomoljama pokazati
da se klone moje kuće.
Molim vas, ne želim
vas povrijediti... -Ma nemoj!
Straža! Još stražara!
Samo ću uzeti
knjigu i otići.
Oprostite...
Hajde, pizdo!
Sranje!
Bilo je blistavo! Sjajan si,
mali. Kako ti je ime?
Nisam ih želio povrijediti...
Ma ne, stoka pokvarena
dobila je što je i zaslužila.
Zašto ste mu htjeli
učiniti nažao?!
Što ste htjeli?
Ja sam iz Kristove
mormonske crkve.
Želim s vama podijeliti
ljubav prema Isusu.
Pa što odmah ne kažeš?
Uđi!
Stvarno?
l kažem ti, ima ih mnogo
i budimo svjedoci
njihove iskrenosti zbog
ljubavi prema braći i nama.
Vidite, Isus Krist govorio je
prorocima i u drevnoj Americi.
O, da, da. Taj Isus kit
mi je baš fora. -Je li?
Ma jasno, klinci ga
vole. Krekerić?
Hvala.
Čuj, mali.
Jesi li razmišljao
da budeš glumac?
Ja?
Studirao sam kazalište
na B YU. -Ma nemoj...
Vi ovdje snimate film?
Hoću da postaneš
glavno muško u mom filmu.
Ja? Stvarno?
Imam još tjedan dana
misionarskog posla...
O kakvom je filmu riječ?
-Akcijsko-pustolovni
pornić.
Porno?
Kao pornografski?
Da, ali nije takav.
Ja ne snimam takve filmove.
Čuj, mali. 5 dana posla
i dobivaš 5.000 dolara.
Meni si davano samo 300!
-Kako tvoj prst?
Bolje, spreman sam.
Puno je to novaca, ali se
protivi mojim uvjerenjima.
Mali, krivo si me shvatio.
Nije to običan pornić.
Scenarij je dirljiv.
To je reska priča
o važnim pitanjima.
Ali ljudi imaju snošaj?
Pa to jest film za odrasle.
-Ali ja to ne mogu.
Dobro, onda 7.000 dolara.
-Jako lijepa ponuda, no...
1 0.000.
Ne mogu. Imam zaručnicu.
Ako ona ikad...
Znam! Koristit ćemo
kaskaderski pimpek.
Kod stvarnog prodiranja
koristit ćemo drugi penis.
Ti se samo usredotoči na
borbu protiv zločina i glumu.
Ipak je to gluma u porniću
i ja to ne...
20.000 dolara!
Molim?
-Jesi li ti lud?!
20.000 za dva dana posla?
A ne moraš ni jebat´.
Moram razmisliti. Smijem?
Jasno. Počinjemo
ujutro u ponedjeljak.
Ali moram razmisliti.
-Počinješ u 1 0.
Idem ja razmisliti.
Ne znam, ne djeluje mi
kao porno tip.
Zato je savršen za Orgazma.
Tako krepostan i moralan.
Pripazi, za par tjedana
učinit ću od maminog sina
najveću porno
zvijezdu u zemlji.
Lis?
-Srce!
Kako je u Utahu?
-Ružno je bez tebe.
Kako je tamo?
Dobro.
Imao sam zanimljiv dan.
Ponudili mi ulogu u filmu.
Filmu?
Hollywoodskom filmu?
Da! l puno plaćaju.
Ma divno! Dovoljno da se
možemo vjenčati u hramu?
Liso... 20.000 dolara.
Ti si najbolji, Joe!
Ne znam hoću li pristati.
-Zašto ne?
U filmu ima stvari koje se
protive Božjem zakonu.
Ako je film tu i tamo surov,
Bog shvaća da trebaš novac
za budućnost obitelji.
20.000 je sjajan početak!
Znam da jest.
-Onda, u čemu glumiš?
Pa, ovaj...
´´Smrt trgovačkog putnika´´!
A ti igraš Biffa, je li?
Biffa, da.
Došao tata, vozi me na probu
zbora. Da zovem poslije?
Svakako.
-Isuse, kako te volim!
Isuse, i ja volim tebe.
Nebeski Oče,
pokaži mi put.
Znam da je grijeh glumiti
u filmu u kojem ima seksa,
no Lisa mi je važna i trebamo
novac za vjenčanje i dom.
Samo mi daj znak
ako nećeš da to učinim.
Bilo kakav...
Gdje je taj jebeni
mali bečki dečko?!
Sumnjam da će doći.
-Ma nemoj!
Rodgers!
Ti i ovaj kiseli pimpek
nađite mi tog gada
i recite mu, ne bude
li snimao moj film,
platit će mi cijela njegova
obitelj i jebeni ljubimci!
Bude li se sa mnom
zajebavao... ma zdravo!
Baš o tebi pričamo.
Kako si?
Pa, dobro...
-Super!
Pođi u garderobu,
pa ćemo odmah početi.
Orbisone, s kime se
jebem u ovom prizoru?
S Jeffon i vjerojatno Benom.
Upoznala si novog Orgazma?
-Ne.
Jebemo li se i mi?
Ne, jebat ćeš se s njegovim
kaskaderskim pimpekom.
Danas nikome ne ližem
dupe, u redu?
Svakako, nema lizanja
guzice.
Daj im prst,
uzmu cijelu ruku.
Gdje mi je bila pamet?
Tu si! Ulazi ovamo!
Ulazi i navuci ovo!
Smjesta!
Ti si sigurno novi Orgazmo.
-Ne, ovaj...
Možda. Ja sam Joe.
Ben Chapleski.
Ja sam Choda-Boy.
Što je Choda-Boy?
-Tvoj pomoćnik.
Imam pomoćnika?
Nisam to znao.
-Nisu ti ispričali zaplet?
Ne, samo su rekli
da sam superjunak.
Ti si Orgazmo. Suzbijaš
zločin orgazmoratorom.
Ja sam ti pomoćnik
i pomažem ti
posebnim seksi-igračkama.
Prvi put te vidim.
Nov si u ovom poslu?
Da, ovo mi je prvi put.
Ja sam ti normalna osoba.
Svi smo mi normalni.
Imam diplomu iz fizike
i strojarstva s MTI-ja.
MTI-ja... u Bostonu?
Zapravo je u Cambridgeu.
Ako imaš dvije diplome,
zašto ovo snimaš?
Vidimo se na setu,
Choda-Boy.
Eto zašto...
Otkrili su mi
preaktivni spolni nagon.
Onako među nama, žene
me baš ne zarezuju.
Ne shvaćaju me baš ozbiljno.
Ma nemoj...
Ali ovdje sve frca od akcije.
Uživam u svakom trenutku.
Ako si znanstveni genije,
Nebeski Otac sigurno
ima neki važni zadatak
za tebe. -Tko?
Za tebe.
Molim?
Odbij, Jizzmaster Zero!
Dobro izgledaš, stari.
Snimimo taj pornić!
Trebaš obrijati jaja?
-Molim?! Ama zašto?
Svi muški glumci to rade.
Tako ti Miško izgleda veći.
Probaj.
-Ma ne, ja...
Izgledaš jebeno sjajno!
Upoznao si Choda-Boya?
Nije to jedina promjena.
Nabrijao sam scenarij.
Ljudi, idemo snimati!
Nećete mi valjda
staviti ime na špicu?
Dobit ćeš umjetničko ime.
Zoveš se Joe Young?
Recimo... Hung ( obdaren )?
Tom Hung! Savršeno!
Sviđa ti se? -Ne...
-Idemo, ljudi!
Dakle ovako.
Prvo...
Candi, Saffi i Jizzmaster
zauzeti su na krevetu.
Koliko zauzeti?
-Obje ga sređujete oralno.
Drugo... Orgazmo
i Choda-Boy probiju zid.
Tri... bore se s Jizzmasterom
i njegovim štemerima.
Četiri... svi se pojebete
ko opake svinje. Jasno?
Opake svinje, kopčam.
Znate da se ja ne seksam.
Koristimo kaskaderski...
...kaskaderski...
-Pimpek!
Točno, ali samo za
prodiranje. -Prodiranje?!
U koga će se prodrijeti?!
Prodiranje je kad penis
uđe u tjelesnu šupljinu.
Prodirati ne moraš, ali
moraš biti opak s damama.
Dobro, ljudi, idemo!
Rasvjeta!
Rasvjeta upaljena i drže.
Dajmo jebenu akciju!
Dave?
Smiri se.
-Dobro, oprosti.
Načini par lijepih izbliza.
A ti polako zumiraj,
počev od srednjeg na kurcu,
potom širi na panoramski.
-Genijalno!
Kamera, kreni!
Pušimo!
Dobro je, pušimo...
Ajme, ne znam mogu li ja to.
-Možeš. Čini što i ja.
Gle ovo, ti vraga!
Pušimo, pušimo...
Puši kurac!
-Kvragu! Daj začepi!
Oprosti, stari,
malo samo se zanio.
Idemo Orgazmo i Choda-Boy!
Orgazmo!
l Choda-Boy!
Ne možeš me pobijediti,
Orgazmo!
Tvoj tekst, Hung.
Tvoj tekst!
Mogu, i te kako.
Upotrijebit ću orgazmorator!
Nemoj to!
Kako paše...
Lijep hitac!
Sredili su nam opakog
šefa Jizzmastera.
Sad ćete platiti!
Da ti pružim ruku?
Vrlo priručno.
Pod ključ s njima!
Dobro ste, dame?
-Sjajno...
...zahvaljujući tebi, Orgazmo.
-l Choda-Boyu.
Vrijeme da vam platimo...
Dečki, navalite!
Poljubi je.
Ne tako!
Treba biti erotično!
Jezikom, za Boga miloga!
Što Bog ima s tim gurnem
li nekome jezik u usta?
Hoćeš li lovu ili ne?!
l rez... kaskaderski kurac!
Kako ide?
Nevjerojatno da to činim...
-Bio si sjajan, stari.
Hvala? -Gledao si film
Sudar divova?
Grčka mitologija? Jesam.
Ne želim ispasti peder,
ali jednorozi praše tur!
Što je to?
Knjiga mormona. Još jedno
evanđelje o Kristu.
Vrijedi li išta?
Idemo, ljudi!
Akcija!
Kad kucne trenutak, svi će
ubrati plodove svog rada.
Kad su mormoni stigli u
Missouri, tražili su posao.
Nitko ih nije htio unajmiti.
-Nisu radili dvostruki analni.
Molim? -U mojim godinama
bez toga te nitko neće uzeti.
Jasno...
Mormone nisu uzimali
zbog njihove vjere.
Sad jedina ja u gradu
radim dvostruki analni
i dvostruki vaginalni,
istodobno. DVDA...
Tako i dalje imam posla.
-Shvaćam...
Ali ne shvaćate vi ovo...
-Ja ne shvaćam?
Stari, probaj ti strpati
4 cice u usta istodobno!
Ne, hvala!
-Snimamo DVDA!
Baš mi je bilo dragao.
Obavimo to!
Podmažite ih, momci!
Akcija!
Kako ide, junače?
DVDA snimak?
-Pozlit će mi...
Ma sjajna je.
Hoćemo li večeras na suši?
SVJEŽI SUŠI
Što misliš o prvome danu
u pornićima, Joe?
Ja sam loš, loš mormon.
Kako ste mi, ruljo?
Kako ide, G-Fresh?
Ma ludnica. Kopčaš?
G-Fresh u jebenoj kući.
G-Fresh, ovo je Orgazmo.
-Nisam ja Orgazmo!
Neću da itko zna.
Ja sam Joe, Joe Young.
Kako ste?
Ludnica.
Rima štima i te fore. Kopčaš?
Ne...
Kako ide, G-Fresh?
Nosite svoje guzice
iz mog suši-bara!
Odnijet ćemo mi njih
iz tvog ribljeg bara
čim potpišeš papir.
-Rekoh da neću potpisati!
Ne odričem se svog lokala!
Koji su ovi? -Pričao sam ti,
rulja iz susjednog lokala.
Hoće mi otkupiti lokal
da prošire svoj klub.
Ali ništa od toga!
-Momci, crta!
Začepi, patuljče!
Polako, smirimo se, svi.
Ajme, ima pravo.
Oprostite.
Ostavit ćemo
g. Fresha na miru.
Svakako, oprostite
na zabuni.
Brzo odluči, Fresh. Gazda
više neće biti velikodušan.
A da zovemo policiju?
Policija ne može pomoći.
Ti si iz Iowe?
Ne, iz Utaha.
Oprosti...
Kako je dobro!
Sviđa ti se, ha?
Zvoni zvono!
Din-dong! Ding-dong!
Tekst?
Dečki, al´ ste me napalili!
Daj, Hung, bar djeluj
kao da uživaš.
Miluj joj grudi!
Idemo, Hung!
Baš moram?
-Ionako nisu prave.
Tako stari! Peri!
Našli smo te, Orgazmo!
Gotovo je s tvojim
superjunaštvom!
Ne tako brzo. Moj
orgazmorator će vas srediti.
Sad ti, Choda-Boy!
Moja plava harpunska
stvar će to srediti!
Izgleda da su sređeni.
Laku noć!
Bilo je odveć lako.
Sjajno, momci! A sad
postanimo stvarno opaki!
Ajme, mrtva je!
Drago mi je što si
došao na večeru.
Pokazat ću ti laboratorij,
naročito jednu stvar u njemu.
Nešto si rekao?
Ne, samo razmišljam.
Uđi.
Ajme... sve je ovo tvoje?
Kupljeno i plaćeno.
Od silnih patenata.
Kad ne snimam filmove,
pronalazač sam.
Donosi veliku lovu.
-Što je ovo?
Nisam ti nikad rekao...
Što to?
Kao klinac sam naučio
puno kung-fu stilova.
Jedan je hrčkov stil.
Nisam te vidio
da taj izvodiš.
Zavjetovao sam se ocu
da ga više neću izvoditi.
Pa što je bilo?
-Ne volim o tome pričati.
Možda bi ti pomoglo
da to izbaciš iz sebe.
Ne znam mogu li.
Pa od čega to bježiš?
Ne znam.
Možda samo bježim od sebe.
Bilo je to pred par godina,
no kao da je bilo jučer.
Tata?
Mislim da više neću
izvoditi hrčkov stil.
Baš lijepo.
l tako je to bilo!
Sranje...
Još uvijek osjećam
miris tih novina.
Znaš, stvarno je bolje
kad sve izbaciš.
Dođi da ti nešto pokažem.
Kad je ova stvar proradila,
imala je puno dijelova.
Postalo je vrlo teško,
jedva sam ga podignuo.
Što je to?
-Orgazmorator.
Proradio je.
Ajme, kako je velik!
Mogu načiniti
kompaktniju verziju,
no morao bih koristiti
hladnu fuziju a ne fisiju,
što koristim sada. No kad
bih shvatio hladnu fuziju,
bio bih milijunaš!
Da iskušamo?
-Kako?
Evo...
Gurni ruku u ovo...
Primi ručku,
pa će se nabiti.
Smiri se, stari.
Sve je u redu.
Samo se nabija.
Pa ti to možeš držati.
l nije tako teško.
-Krasno.
l što sad?
-Ovaj... to je kao pištolj.
Osjećaš li okidač?
-Ovo?
Ajme, Bože, dobro si?
Hvala, stari.
Ma zezaš me.
Ne, rekoh ti da radi.
Hajde, pucaj u sebe.
Ne bih mogao...
-Ma daj, uživaj!
Pogodi se u stopalo.
Moram se oprati.
Rekoh ti!
Rekoh da radi!
Daj me opet!
Nevjerojatno!
Hajde, daj me opet!
Čudesno!
l ti si to napravio?
Bogme je bolje od drkanja.
Ne zamaraš ruku.
Nebeski te Otac bogme
nadario za znanost.
Da, što već...
Možeš li hodati s tim?
-Valjda. Zašto?
Da se iziđemo zabaviti?
Uza zid! Raširi noge!
Ruke gore!
Mali, ovo je zadnji
prizor za danas.
Dobro si?
-Ne... -Dobro!
U ovom te prizoru zli kralj
Erektus šutne kroz prošlost
u Rajski vrt. Zgodno, ha?
Pogledaj me.
U prizoru ste samo ti
i T-Rex. Treba mi akcija
prije nego dovedemo
kaskaderski pimpek.
Legni sad.
Zašto je zovu T-Rex?
Hej, momci, spremna sam
za jebačinu. -O, ti bokca!
Hoćeš me gore?
-Ne, ja ću!
Sredit ćeš me da svršim
ili si nadrapao.
Akcija!
Hajde sad! O, srce!
Kako me pališ!
Al´ me pališ!
Mijesi me!
Hajde, ljubavi!
Ti vraga, al´ divljaju!
Skupite se da vas snimim.
-Snimiš za što?
Par fotki za publicitet.
Ne bih da ispadnem peder,
ali svi ćete mi faliti.
Bene, hoće li se ovaj video
gledati i u Utahu?
Ja ne bih zdvajao. Svaki
mjesec snime ih toliko
da nitko neće primijetiti.
Reci... Geddy Lee!
Tko je taj?
-Najbolji basist svijeta!
G. Orbison? Joe Young...
O, Hung! Kako si mi ti?
Pa još nisam
primio novac i...
Ma jasno. Baš sam
bio u računovodstvu.
Upravo obrađuju čekove.
Danas sam primio poštu,
ali nije stigao.
Gadovi prokleti!
Treba mi prije nego
pođem doma.
Pojest ću jebenog poštara!
Već sam triput poslao!
Ekskluzivan pogled
na uspjeh desetljeća.
"Odbij, Jizzmaster Zero!"
"Nemoćan si, Orgazmo!"
"Sredit ću te svojim
orgazmoratorom!"
Kako film o seks-junaku
može postati uspjeh u kinima?
Ovogodišnja nagrada
John Holmes pripala je...
Tomu Hungu za Orgazmo!
Hvala.
Ti vraga!
Koja je razlika između
Orgazma i vaših prethodnih
naslova poput
Shildlerove šake?
Pa povijest će Orgazmo
opisati bolje nego ja.
MAXX ORBISON
PRIREĐUJE ORGAZMO-TULUM
Zdravo, Bene.
-Georgie...
Kvragu, narasle ti grudi?
-Da, unaprijedila sam ih.
Doktor kaže da u sebi imam
silikona da ubijem slona!
Orgazmo!
Nisam Orgazmo,
nego Joe.
Trebao bi biti nabrijan
što si Orgazmo, bar danas.
Pogledaj ovaj tulum.
Došli su svi iz biznisa.
Nikoga ne poznajem.
Došao sam po ostatak novca.
Choda-Boy!
Orgazmo! -Nisam Orgazmo!
Vidio si g. Orbisona?
Da, mislim da je tamo
ili tako nešto slično.
Što misliš o bendu?
Dobri su.
Zvuče mi kao Depeche Mode.
Ne bih da ispadnem peder,
no Depeche Mode su slatki.
Lijepo, Dave.
Žalim, još nismo otvoreni.
Nema veze,
ionako nismo gladni.
Odlazite odavde!
-Donijeli smo ugovor.
Šef kaže da ti
dademo bolju ponudu.
Tu je olovka,
tu je ugovor...
Kurvo! Nadrapao si
budeš li me jahao!
Krivi odgovor, kompa!
Hung! Baš tebe trebam.
Samo sam došao po
ostatak novca. -Svakako...
Čuj, Joe, puno je to novca.
Ali prava nula
za tvoj talent.
Kako ti se ovo sviđa?
Gade pokvareni!
Bolje se sredi
prije nego te ja sredim!
To boli...
Potpisat ćeš ugovor?
-Potpišem ti mamu!
Ne to... upravo
sam popravio!
Kako to boli!
Nastavak?! Želite nastavak?
Uz ovakav uspjeh,
bez nastavka ne može!
Ti si ključan
za uspjeh Orgazma.
Zato ti udvostrujučem
plaću. 40.000 dolara.
U, ti bokca...
Potpiši!
Ma dobro, potpisat ću!
-Znao sam da ćeš shvatiti.
Potpiši!
Hvala, Los Goli Mariachi!
Ljudi, imam vrlo
važnu objavu!
Za tri dana
pada prva klapa
Orgazma 2!
Zdravo, srce!
Kako si?
-O, dobro.
Imam novosti.
-Dobre ili loše?
l dobre i loše, valjda.
Žele da snimam nastavak.
-Nastavak?
´´Smrti trgovačkog putnika´´?
Pa zar on ne umre
na kraju prvog dijela?
Da, bogme.
Ali ima brata blizanca
koji sad želi osvetu.
Osvetu?
Ali on se sam ubio.
A, ne. To nam podvale.
Ubila ga je CIA, jer je
prodavao heroin nacistima.
A ja smatrala Smrt
dosadnom.
Ali ovaj put mi daju
40.000 dolara.
Ti si najbolji!
Ajme, bubice.
40.000 dolara. Skoro
da možemo kupiti kuću.
Znam, zato sam pristao.
Moram poći, Joe.
Tata došao po mene.
Na probu zbora, znam.
Zvat ću te sutra, može?
Isus i ja te volimo, Joe.
-Isus i ja volimo tebe.
Ti si Orgazmo, ne?
-Ne!
Ovaj... da. Ja sam Joe
i tumačim ulogu Orgazma.
Čuj, ne izigravaj mi tu!
Više nisi lopuža.
Ja sam A-Cup,
uloga Srednjorodac!
-Srednjorodac?
Orgazmov novi neprijatelj.
Ne kopčaš?
Srednjorodac! Nemam jaja!
Orgazmove zrakice
ne pale na njemu!
Ali Orgazmo ga pobijedi, ne?
-Kako?
Pronaći će načina.
-Kako?!
Čitaj scenarij, frajeru!
Orgazmo neće naći načina!
Srednjorodac zbriše!
Znaš što je čudno.
Na ekranu izgledaš opakiji.
Možda ti jednom pokažem
prave pokrete, sroljo.
Onda? -Ne sviđa mi se.
Nema duh prvog dijela.
Akcija!
Sad kad te imam u Partenonu,
žrtvovat ću te bogu žudnje.
Tako si zao, Srednjorodče!
Da je Orgazmo ovdje,
ne bi ti ovo dopustio.
Ne bojim se ja Orgazma!
Netko me spominje?
Orgazmo!
l Choda-Boy!
Pusti ih, Srednjorodče!
-Nikad! Prije ću te ubiti!
Tvoja zrakica
ne utječe na mene!
Luda!
Zašto orgazmorator
ne pali na njemu?
Ne znam, meni je
sve to grčki!
Orgazmo, spasio si nas.
Kako da ti se odužimo?
-Ja imam ideju!
Rez!
Kaskaderski pimpek!
Rodgers...
-Da, šefe?
Tko je ono?
-Ted, kaskaderski pimpek.
Ne vidiš nikakav problem?
Ne.
Ma zajebi.
Novi kostim, Joe?
-Mislim da je isti.
Ne bih da ispadnem peder,
ali imaš zgodno dupe.
Hvala.
-Jasno, kit.
Koji vrag...?
Što ti se dogodilo?
Odakle ti ogrebotina?
Žao mi je, zatvaram.
Za 2 tjedna moram van.
Što? Zašto? -Stoka iz
susjedstva natjerala me.
Potpisao si ugovor?
-Došli su neki dan
i isprašili moj jadni
crnački tur.
Zvali ste policiju?
Spremit ću vam posljednji
suši za pola cijene.
Kako ide?
Dajte mi tunu, lososa
i škampe.
Moramo mu pomoći, Joe.
Što možemo protiv
bande štemera?
Obojica smo sjajni
u borilačkim vještinama.
Vrlo smo dobri.
Kladim se da nas dvojica
možemo srediti te momke.
Vjerojatno imaju pištolje!
Borilačke vještine su nemoćne.
Isus Bog!
-Gdje je?!
Imam fenomenalnu ideju!
Orgazmorator!
Koristi ga kao oružje!
Omamiš njime svakoga
tko ima pištolj,
a onda mu isprašimo tur!
-Jesi li ti lud?
Neće upaliti.
-Zašto ne?
Ako i uspijemo, na kraju
će se oboriti na nas.
Prerušimo se tako
da nas nitko ne prepozna.
Neće upaliti!
-Ma zašto?
Jer neće, kvrapcu!
Znaš što, Joe?
Nema ništa tužnije
od tužnog Japanca.
Bogme!
Onda, stari?
Prerušimo se?
Izgledamo bez veze!
Tako se oblače u ovom klubu.
Moramo se uklopiti.
Navuci ovo sranje...
Kakav je plan?
-Mene pitaš?!
Ulazimo na prednja vrata,
idemo straga,
zgrabimo ugovore i,
ako nas netko pokuša
spriječiti, sjebemo ga.
Sjajan plan,
stvarno promišljen.
Isprašimo tur, srce!
Idemo straga!
Joe, po stubama!
SAMO ZA ZAPOSLENIKE
Zaključano, šteta!
-Ne brini...
Imam kit-kalauz!
Koji je to kurac?!
Vratite ugovor koji je
potpisao G-Fresh!
Ma ti me zajebavaš.
Jimmy, ispraši im tur.
-Ti im ga ispraši.
Jime, ispraši ih.
-E, bogme neću.
Baš mi te žao.
-Ispraši ih!
Guppy, igraj.
Dođi, mali, što god bio!
Joe!
Ubit ću te!
Gdje je ugovor?
-Koji ugovor?
Kvragu, više te
neću pitati!
Dobro, dosta! Tamo je!
Imam ga!
Više ne petljajte s Freshom,
inače ćemo mi s vama!
Bog vas blagoslovio.
Čuvajte, pušači!
Rocko, zaustavi ih!
Čagaj!
Kvrapcu!
"Kvrapcu"?
Al´ smo ih isprašili!
Ne, bilo je užasno!
-Što to govoriš?
Upali smo, isprašili ih,
uzeli ugovor i zbrisali!
Jebiga, bolje ne bi
bilo ni u scenariju!
Ma povlačim to...
Onaj me nanišanio pištoljem,
mogao me ustrijeliti!
Znam samo da uvijek
gaze po malima.
Večeras smo mi gazili!
-Ja moram iz Los Angelesa.
Ovdje se događaju
čudne stvari.
iznenađenje!
Zdravo, srce!
Što radiš ovdje?
-Više nisam izdržala.
Tata mi je posudio
novaca. Sjajno, ne?
Ne! Mislim...
Ajme, baš jest.
Koliko ostaješ?
Do kraja predstave!
Znam, znam...
Čudno je da živimo
skupa prije braka.
Ali Bog se neće ljutiti
budem li spavala na kauču.
Zapravo ne znam.
Bog je zamršen
u takvim stvarima.
Čekaj malo...
Stan je puno ljepši
nego sam zamišljala.
Imam neke nove stvari...
Kad opet snimaš?
Htjela bih gledati.
Sve je rasprodano.
Ovaj, zatvoreno snimanje.
Sigurno ćeš me uvući.
-Sumnjam.
Sve je neuredno,
neću da to vidiš.
Što pričaš, besprijekorno je!
Joe... što ti je?
Nije ti drago što me vidiš?
Nisam ti nedostajala?
Pojma nemaš koliko.
Skoro sam zaboravio
koliko si lijepa.
Začepi!
Kako si, A-Cup?
-Jebi se!
Dođi ovamo!
Sad odjebi!
Akcija!
Udružila si se sa Srednjorodcem,
Luda Jastogašice! -Tako je!
Ako mi ne kažeš
gdje je Orgazmo,
ševit ću te do smrti!
Samo probaj!
Dobro...
Samo da se izvučem
iz ove odjeće.
Gdje me želiš?
Još nisi u kadru.
O, oprosti...
Prestani!
Ne hvataj me za dupe!
Prestani, ne snimamo!
-Ja kažem da snimamo!
Pusti je! -Ne zapovijedaj
mi, jebote!
Pusti je, nemaš pravo...
Tko?
Ti bi još malo?
Gle što si učinio!
Trebali bi raditi
u idućem prizoru!
Oprosti, striče,
isprovocirao me!
Prestanite, obojica, inače
ćete spavati s ribicama!
Sretan Božić...
On je počeo!
-Kreni na šminku!
Jesi li dobro?
Hvala što si
pokušao pomoći.
Stvarno me povrijedio...
Akcija!
Učini nešto, Choda-Pseto!
Brzo, pregrizi užad!
Uzmi ubrzivač, Orgazmo.
-Hvala, baš mi to treba.
Joe?
Moramo naći
Jizzmaster Zera!
Dolje!
Oprostite, koji je to film?
Pa gdje vi živite,
u kartonskoj kutiji?
Ne, u Utahu.
Žao mi je.
Ovo su dvije najopakije
porno zvijezde u Japanu.
Nacuko i Haruko.
Nacuko, ti sjedni ovamo...
Haruko, ti ovdje.
Kada krene kamera,
Nacuko, ti kažeš:
"Nećeš nam pobjeći,
Orgazmo!"
Orgazmo."
Fino!
Haruko ti kažeš:
"Suoči se s propašću!"
"Svoči...se...prapašću!"
Dobro, Otprilike.
Joe, ti kažeš:
"Izvući ću se ja,
Guzojebljive Blizanke!"
"Izvući ću se..."
Ne mogu ja to reći.
Koje?
-Kako se zovu?
Guzojebljive Blizanke.
-Ne mogu to reći.
Može nešto drugo?
-Ali stvarno se tako zovu.
Znam, ali zar ne može
Zločeste Blizanke?
Ne, ne možeš ih
zvati Zločeste Blizanke.
One su Guzojebljive
Blizanke.
Zašto Zločeste,
kad se jebu u dupe?
Jer je to jako zločesto.
Čuj, Hung! Mome
strpljenju se bliži kraj!
Više ti ne moram
ljubiti guzicu!
Bolje da se središ, mali.
Jasno?!
Snimimo ovo.
Kreni, kamera.
Akcija!
Nećeš nam pobjeći,
Orgazmo!
Svoči...se...prapašću!
Izvući ću se ja...
...Guzo...zanke!
Dalje od njega,
Guzojebljive Blizanke!
Choda-Boy!
-Baš tako!
Sad ćete vidjeti
moju pimpek-raketu!
Pimpek-raketa!
Rez! Rez! Rez!
Tebi je to eksplozija?!
Rekoh ti da bude veća!
-Dobro, daj ohladi.
Isus Bog...
-Gdje?!
Seronje jebene,
marš s mog seta!
Snimit ćemo samo jebačinu!
Dovedite pimpek kaskadera!
Pimpek-kaskader!
Kako je?
Samo se nosi tamo i jebi.
-Nisam se pljesnuo po turu.
Kreći, jebaču!
Guzojeboljivice!
Još nisam vidio
g. Orbisona takvog.
Prvorazredni seronja.
Vidimo se sutra.
-Laku noć.
Danas si bio dobar.
-Hvala.
Ne želim ispasti peder,
ali volio bih da noćas
vodimo ljubav.
Zbogom, Choda-Boy!
Oprostite...
Šefe, ovaj izgleda poznat.
Jasno da izgleda. On je
Choda-Boy u filmu.
A, da, točno. Choda-Boy.
Jako dobro.
Ti radiš za Orbisona?
-To ti smeta, Chapleski?
Ne, nema problema.
Kolačiću, doma sam!
Upotrijebit ću svoj
orgazmorator!
Lijep hitac!
Kako ide?
-Joe, kako si mogao?
Liso, poslušaj me.
Toliko si željela
vjenčanje u hramu,
lijep dom i htio sam
ti to priuštiti.
Ali nisam željela ovo!
Zbilo se tako brzo.
Fuj, Sotono!
Mislio sam da se neće
doznati. Pojma nisam imao
da će postati tako popularno!
-Seks s tolikim ženama!
Nisam se seksao ja,
nego pimpek-kaskader!
Pimpek-kaskader?
Dakle ti zapravo
ženama ne dodiruješ...
...grudi?
Ma ne, to su samo
posebni efekti.
Stvarno?
-Ne...
Volim te i to sam učinio
za tebe i za nas!
Misliš da ti je to namijenio
Nebeski Otac?
Ne znam, Liso.
Znam samo to
da sam u nečem
napokon dobar.
Moraš prestati, Joe.
Smjesta.
l vratiti se u Utah.
-Ne mogu, još snimamo.
A ja?
-Još samo dva dana,
i imat ćemo sav
potreban novac.
Neću novac ako ga
moraš tako zarađivati!
Pa kako drukčije?
-Joe, ovo je krivo!
Prestani vikati na mene!
Jesenti!
Više si nemamo što reći.
Ne znam što se to
s tobom dogodilo.
Želim ti sreću u životu
koji si odabrao.
Ne citiraj mi Dickensa
u mome stanu!
Tako je! U mojoj kući!
Kvrapcu!
Kako ti je ono ime?
-Ja sam Sancho.
Mnogi mi dolaze
na audicije. Zašto misliš
da bi bio dobar za pornić?
-Ja sam Sancho.
Divno, ali što točno radiš?
-Što radim?
Ja sam Sancho.
-l?
U svijetu je puno Jeffova
i Tomova.
No ja... sam Sancho.
l?
-Jeste li vi Sancho?
Ne, niste Sancho.
Nije to ni Scott Baio.
Frank Gifford nije Sancho.
Ali ja...
Ti si Sancho!
-Tako je.
Dobro, unajmljen si.
-Pa jasno.
1 00 dolara prizor.
Snimamo noćas.
Lokacija pod vulkanom
s Guzojebljivim Blizankama.
Šefe, došao Joe Young.
Kaže da je jako važno.
Kvragu!
Pošalji ga.
Što hoćeš, Hung?
Jako sam zauzet.
Samo sam vam došao reći
da moram prekinuti.
Moj Bože, Orgazmo!
-Nisam ja Orgazmo!
Ja sam Sancho.
U grad je stigla
moja zaručnica i...
Kvrapcu, moram se vratiti
u Utah i oženiti se njome.
Ma nosi se, vidimo
se sutra na setu.
Ne, ozbiljno. Hvala na
svemu što ste učinili,
ali moram reći ne.
U ugovoru mi piše
da mogu otići kad želim.
-Mali, nešto zaboravljaš.
Što? -Da ugovori meni
ne znače ni govna!
Završit ćeš ovaj film,
a znaš što onda slijedi?
Ne. -Snimat ćeš Orgazmo 3,
Orgazmo 4, Orgazmo 5,
Orgazmo 2 7 ako hoću!
A znaš li zašto?
Ne. -Zato što sam
ja Maxxx Orbison
i dobivam što hoću!
-Ma samo malo!
Rekao sam da neću.
Nisam vaše vlasništvo.
Da se kladimo, nitkove?!
Sad te upozoravam, mali!
Ne zajebavaj se sa mnom!
Idi doma i reci zaručnici
da vjenčanje otpada
i da si ujutro dovukao
dupe ovamo!
Inače ćeš na spavanje
s ribicama. Kopčaš?
Šalji idućeg za audiciju.
Da znate da mi je
dosta vaše kakice!
Nađite si novog Orgazma!
Upozoravam te, Hung!
-Zbogom!
Ne tako brzo, veseli.
Ne! Ne! Odlučio je.
Pustite ga.
Trebao si mi pustiti
da ga isprašim, striče!
Neću da ga unerediš
zbog sutrašnjeg snimanja.
Postoji drugi način.
Joe?
Joe, ja sam.
Možemo li još
o tome popričati?
Baš sam te zvao.
Imam velike novosti.
Imam ih i ja.
Dao sam otkaz.
Što? -Vraćam se u Utah
da budem normalan mormon.
Došao sam se oprostiti.
-Znam tko mlati Fresha.
Orbison! Oni štemeri
rade za njega.
Taj si umišlja
da je svijet njegov.
Bogme. Zato ti i ja
moramo nešto učiniti.
A, ne! Možda sam izgubio
ono što mi je najdraže
i odlazim iz ovog grada!
-Pustit ćeš da Orbison
iznuđuje novac od Fresha?
Slušaj me...!
Slušaj ti mene! Izgubio
sam nadzor nad životom
i želim ga vratiti! -Čekaj,
činiš točno što žele!
Prokletstvo, nisam
superjunak, nego mormon!
Lisa?
Joe... pomozi mi!
Rekoh ti da se
ne zajebavaš sa mnom!
Što ste učinili s njom?
-Poslat ću je nekamo
da ne brineš za nju.
Da si ujutro na snimanju,
inače je neću poslati,
nego ću je raznijeti!
Shvaćaš što mislim?
-Spavat će s ribicama...
Točno. Završi ovaj film,
pa vas možda opet spojim,
zaljubljene ptičice!
-Nemojte je povrijediti...
Što ćemo s njom, šefe?
Treba nam jamstvo.
Blizanke! Odmor!
Stavite nju na set!
Joe, kog vraga radiš?
-Oteli su je, Bene.
Orbison oteo moju micicu!
-Drek! Slutio sam ja to!
Gdje je orgazmorator?
Moram je... -Polako, slušaj!
Orbisonovo imanje je
tvrđava. Nećeš moći sam!
Znam, zato trebam tebe.
-Takvog te još nisam vidio.
Raspižđen sam!
Upomoć!
Daj začepi!
Svinjo! Odgovoran si za
ponižavanje tolikih žena!
A muškarci?
l njih ponižava!
Muškarci u pornićima
jednako su poniženi.
Ali oni su uvijek
na moćnom položaju.
Muškarci žele taj proizvod,
oni su žrtve!
Znači muškarci se izrabljuju
izrabljivanjem žena!
Dakle izrabljuje narod!
Kuš!
Činim što činim
i puno zarađujem.
Fućka mi se što radim
ljudima, jer su svi idioti!
Naročito ti, Clark,
govno svinjojebačko!
Bogu je zlo od takvih ljudi!
Isus će vas zaustaviti!
Želi li Isus srediti
Maxxxa Orbisona,
trebat će mu velika pomoć!
Brzo u Orgazmobil!
-U šta?!
Moj Buick Century!
Poslao je sina
da za mene umre,
al' to baš nije treb'o...
Treba maknuti ovo sranje!
Nadaj se da će tvoj mladić
dovršiti moj film,
inače ću umjesto njega
objaviti ovo...
Počnimo totalom moje guzice.
Dobrodošla u Hollywood!
Ne možemo na glavni
ulaz, vidjet će nas.
Možeš s tim preko zida?
-Abrahama mi, pokušat ću.
Daj pokreni tu kameru!
Ne viči na mene, nisam
navikao ovako raditi.
Europski pornići
su nastrani!
Bit će lako!
Drek! Natrag preko zida!
Zločesti pesek!
Znači pali i na životinjama!
Bene, daj pomozi...
Zločesti pas, iš!
Bogme zajebano.
Spreman!
-Napokon!
Obavimo to, ljudi!
Kamera, kreni!
Pokosi ga.
Ovo je privatni posjed!
-Gdje je oteta žena?
Hung?
Jesi li to ti?
Da nisi preozbiljno
shvatio ulogu?
Gdje mi je zaručnica,
guzodajče!
Upravo prima
industrijsku naobrazbu.
Bit će zvijezda,
baš kao i ti!
Prljavi taj i taj!
Dugo ovo čekam!
Skot!
Ruku pomoćnicu?
Molim?
Odhebi!
-Zločesta curo... može!
Nema problema.
Gnjido!
Sad si moj!
O, drek!
Koji si ti?
-Ja sam Sancho!
Bijaše bajno...
Sranje, stari...
Marš s mene!
Šefe, imamo problem!
On je ovdje!
Tko to?
-Orgazmo!
Pravi Orgazmo!
-Taj ne postoji, tupane!
Smjesta pusti ženu!
-Koji si sad ti?!
Rekoh da je pustiš!
Sredite pizdu!
Hajde, da te vidim!
Misliš da te pizdarije
pale na meni?
Isprašit ću ti tur,
a onda ti zveknuti žensku!
Tvoj red, mali!
Pasji skote!
Bene... hrčkov stil!
Ne, ne mogu!
Hrčkov stil, Bene!
Hajde!
Hej, tata...
Više neću izvoditi
hrčkov stil.
Baš lijepo.
Baš lijepo... baš lijepo...
Ti si seronja!
Lak hitac...
O, drek!
Ispraznila se baterija!
Što?!
Izgleda da si se
sjebao, mali!
Jedan korak,
i sasjeći ću je.
Stvarno si me mislio
pobijediti, kurče nabrekli?!
Misliš da takav glupan može
zaustaviti Maxxxa Orbisona?
Veliku si mi štetu
načinio, stari.
Platit ćeš svaki cent!
Molim vas,
nemojte je povrijediti!
Rekoh ti da se
ne zajebavaš sa mnom!
Što sam rekao?
-Da ću spavati s ribicama?
Tako je.
Cijeli grad je moj!
Ja sam gradonačelnik,
guverner, policija i zločin!
l tko si ti da to mijenjaš?!
Gotovo!
Ja sam Orgazmo...
Što?
Stani!
Više nikad neće htjeti
doživjeti orgazam!
Još jednom, za Isusa.
Izgleda da spava s ribicama.
Vidiš?
Jesi li dobro?
Povrijedio te?
Oprosti...
Oprosti, što si htjela reći?
-Da ne skidaš vrpcu!
Tako sam se bojala!
-Znam, žao mi je.
Ja sam kriv. Imala si pravo,
ja sam bio u krivu...
Sve u redu.
Liso, ovo je Choda-Boy.
Ovaj, Ben...
Kasnije ću objasniti.
Još samo jedno, Orby.
Učinio sam što si tražio.
Pimpek-raketa!
Kakva pimpek-raketa!
Zapamtite moje riječi,
platit ćete mi za ovo!
Stvarno poučno iskustvo.
Noćas sam naučio
puno o sebi.
Oprosti što si morao
upotrijebiti hrčkov stil.
Ne, sve u redu.
Zapravo mislim
da je to dobro.
Ne znam od čega sam
sve te godine bježao.
Možda...
-Od samog sebe.
Hajde, Joe, idemo odavde.
Da ne objašnjavamo sve murji.
Točno. Nanijeli smo dovoljno
štete cijelom pogonu.
Zbogom, zlotvori!
Pljuga, stari!
Što se tu dogodilo?
Nekakav superjunak
uništio kuću.
Ja sam Dave.
-Ja sam Sancho.
Ne bih da ispadnem peder,
ali vatra je jako romantična.
PRIMATELJ: JOE YOUNG,
SALT LAKE CITY, UTAH
Ovo je zadnje iz
spavaće sobe. -Sjajno.
Klinci...
Spremni za pokret?
Da, valjda.
Nema više
Orgazma i Choda-Boya.
Ne, mislim da nema.
Možda jednom dođem u Utah.
Baš mi je drago
što sam te upoznao.
Da, svašta se dogodilo.
Puno dobrih stvari.
Dobrih stvari...
Stvari koje čine
da se dobro osjećaš.
Ne mogu dopustiti
da to učiniš.
O, Bože!
Ovo je stvarno ludilo,
ali možda si imao pravo.
Što? -Teško je znati što
Nebeski Otac želi od nas.
Sve je ovo odveć šašavo
da bi bilo slučajno.
Možda ti je Nebeski Otac
doista sve to namijenio.
Raspojasali su se!
Bene, L.A. nas treba.
Treba nas svijet!
Kvrapcu, mislim da nas
treba cijeli svemir!
Misliš, ostaješ?!
-Morate očistiti L.A.!
Ništa nas neće spriječiti!
Borba protiv zločina
dobiva novo ime!
-Tko se želi odati zločinu,
morat će odgovarati Orgazmu!
-l Choda-Boyu!
Ma divota!
Pomolimo se...
Ajme, koliko sati!
Superjunaci koji zajedno
mole, ostaju zajedno.
A dobro, jebiga.
Nebeski Oče, želimo Ti
služiti najbolje što znamo.
Odluke nam bile hitre,
djela ispravna
i Bog nas blagoslovio.
-Bog nas blagoslovio!
Sve do jednog!
Doktore, koliko je loše?
Nije dobro, g. Orbison.
Postoji problem
s vašim malenim.
-Pa što mu je?
Testisi su vam nabrekli
kao naranče s Floride.
Mislite da nisam
primijetio?!
Reci nešto što ne znam,
kurče nabrekli!
Morat ćemo vam amputirati
vašu pišu.
Sad si moj, Joe Young!
Uskoro ćeš se suočiti
sa Srednjorodcem!
Preuzeto sa www.titlovi.com