www.titlovi.com
STV Film company
u koprodukciji sa Nicola Film
prikazuje
Alexei BULDAKOV
Victor BYCHKOV
Semyon STRUGACHEV
Serjoža RUSSKIN
Serjoža GUSINSKY
- Javlja li se naš "Orao"?
- Trebaju se pobrinuti za votku.
Da ne ponestane našem veselom društvu.
- Ti si to dobro izveo.
A ja po ovom nevremenu,
ne bih ni psa poslao vani.
- Pa, psa ne bih.
Ville HAAPASALO
u filmu
OSOBINE NACIONALNOG RIBOLOVA
Mihalič, treba mi pomoć, zaglavio sam.
Razumio. Stižemo.
Dobro. Prekidam vezu.
Stoj! Stoj! Ajmo, dajte!
- Daj mi kraj.
- Evo ga.
Mihalič, počni vući polako.
Ništa ne čujem. Vući ćemo te.
Ništa ne brini.
Koji povodanj.
Ali bit će dobar ribolov!
- Pazi otraga, jer ništa ne vidim.
- Samo naprijed. Ja ću paziti.
Što je sad ovo?
Ne, razumijem.
Mihalič, pa vi me uopće ne vučete!
Slabo čujem. Stojiš na mjestu?
- Kaže da stoji na mjestu.
- Pa mi normalno idemo.
Ali možemo mi i malo brže.
Kakva krava?
Orao, prijem. Je li
tuda prošao general?
Orao, ne razumijemo.
Kakva sad krava?
Ah, shvaćam. General ti
donosi kravu na poklon.
- Što će mi krava?
- Pa, valjda jer se tvoja izgubila.
Iako je danas modernije
držati strane životinje.
Naš službenik Kiryukhin je
sebi nabavio koala medvjedića.
Pa je posadio stabla eukaliptusa
kojima se koala hrani.
Najprije je pokušao brezovo lišće
namočiti u liker od eukaliptusa...
...ali se to koali nije svidjelo.
Da...U Rusiji, Bogu hvala...
...ne nedostaje budala
za 100 godina unaprijed.
Vidi, stvarno su dovezli kravu.
A ja mislio, da sam krivo čuo.
- Zdravo.
- Dobro ste stigli.
- Mihalič.
- Zdravo da si, Kuzmič.
- Pa kako si?
- Super. Ima puno šarana.
- Niste je trebali dovoditi ovamo.
- Pa, nismo mogli ostaviti nasred ceste.
- Kako se zove?
- Ford.
Originalno. Tako smo mi
nazivali narednika Vasilyuka.
Mistika.
I činilo mi se da me
nešto zanosi u krivini.
A gdje je Serjoža?
A gdje je naš auto?
Prokletinjo! Što ti ovdje radiš?
Vidi, kako takvi rogovi
mogu dobro poslužiti.
Zamisli, ovako smo je vukli
20 km, a nismo pojma imali.
Evo, doteglili su Serjožu.
Krivi si konop privezao za auto.
Serjoža, što si mi
dao, to sam i privezao!
Kako sam mogao vidjeti
po onakvoj kiši?
Stigao je novi državni odvjetnik.
Strog je i principijelan.
- Tko ti je kriv što si loše vezao!
- Tko je mogao vidjeti po onoj kiši!?
- Baš ti hvala.
- Pa nisam ja kriv.
Dosta prepirke. Idemo za stol.
Onda...jednu za razum!
U kojem smislu?
U smislu: "Živio razum,
neka umre marazum!"
Ona krava je postavila
novi brzinski rekord.
Šteta da je ne možemo uvesti
u Guinnessovu knjigu rekorda.
Ne možemo kad nismo
propisno sastavili zapisnik.
Napisat ćemo pravi zapisnik.
A i vrijeme je da naša regija
postane po nečemu svjetski poznata...
...da se pročuje glas domovine.
- Odvjetniče! Što vam je?
- Sjetio sam se Sline.
Kakve sad sline?
Moje selo leži između dvije rijeke:
Velike Slinice i Male Slinice.
- Pa, nazdravimo...
- Mihalič, nije baš prikladno.
- I ja kažem.
Onda, za Domovinu!
Popio je dvije votke
i već ne zna za sebe.
Da. Taj odvjetnik
nije za naše društvo!
Prigovara da puno
pijemo! Tako je dosadan.
Nismo ga trebali uzeti u
ribolov. Upropastit će nam vikend.
On je želio vidjeti
moju kolibu: Sve draži,
standarde i usluge
modernog odmarališta!
Usluge. Kako da ne! Da
ga ne bih još i služio!
Zapravo, ja sam izgradio verandu
u klasičnom istočnjačkom stilu,
s posebnim mjestom za
promatranje i uživanje u Mjesecu.
Gradili su takve verande
na kraju Hejanskog Perioda,
to je bio novi arhitektonski stil
nazvan Shinden-zukuri.
- Kako? -
Shinden-zukuri.
Koji se zasnivao na interesu
za unutarnji ustroj čovjeka.
Ja se ne razumijem u to, ali mene
smiruje promatranje Mjeseca.
Potpuni bijeg iz svakodnevne zbrke.
Kuzmič, što si se uhvatio
te istočnjačke mistike?
Zašto ne možeš meditirati
na naš, ruski način?
Možeš ako hoćeš
upropastit svoje zdravlje.
A vidi njega! Dvije
čašice i ne zna za sebe.
Slabić. Nije nizašto.
Možda je mlijeko njegovo piće!
Njegov prethodnik je bio pravi čovjek.
Taj je mogao popiti pola kante do dna,
i onda održati predavanje
o opasnostima alkoholizma,
i o kulturi seksualnih
veza u našem kraju.
- Kuzmič, ne narušavaj mir.
Bolje gledaj kako kormilariš.
Uhvatit će nas mrak.
Orijentirat ćemo se po zvijezdama.
Dva prsta lijevo od Algola.
- Kakvog Algola, što je tebi?
- To je zvijezda u sazviježđu
Perzeja. Sad je još ne možemo vidjeti.
Ono je Sjevernjača, a
malo više je Kasiopeja.
Skreneš lijevo, i to je Algol.
Stvarno?
Kuzmič! Gospode!
Gotov je! Još na obali mi je rekao...
...da je bio nervozan čekajući nas.
I kako ćemo sad naći
alkohol...ustvari taj Algol?
Strah me da ne skrenemo s kursa.
Ne vidim taj Algol, ali vidim
neko svjetlo tamo. Tamo idi.
Kako treba postaviti prste:
okomito ili horizontalno?
Uostalom, Kuzmič ima deblje
prste. Kako sad odrediti kurs?
Samo ravno tamo.
- Jesi li siguran?
- Da.
- Jeste li sigurni da je to
njegova koliba?  - Da.
Poslao mi je sliku za Božić. To je to.
Samo tako naprijed.
Iskrcajte se.
Gospode, što će nam tolika količina?
A govorio sam mu: " Nemoj ponijeti
previše, idemo tamo da se odmorimo."
Pet, šest... šestnaest kutija!
Nešto ovdje ne izgleda kako treba...
A govorio sam mu: " Nemoj ponijeti
previše, idemo tamo da se odmorimo."
Ja sam govorio samo šesnaest,
ali mislio sam boca, a ne kutija.
Tako da sam ja dobro mislio.
Ma, smiri se. Pa nije sve to za nas.
Možda se i Odvjetnik propije
dok se bude s nama odmarao.
- Kuzmič, zašto toliko votke? Je li
te netko molio da poneseš ovoliko?
- Koliko su mi rekli,
toliko sam donio.
Ali ne brinite, mi ćemo to kulturno.
Onda, za razumijevanje!
Mi znamo kako se treba opustiti.
Šestnaest kutija su
taman koliko treba.
Vidi kako se brine za
njega. To je poštivanje.
Kuzmič, zašto vaš kolega stalno šuti?
Taj definitivno nije moj (ne moi).
I ja mislim da je
definitivno nemoi (nijem).
Za žene bi to bilo loše.
Zato što one trebaju čuti riječi.
Ali mi muški, možemo se
razumjeti i bez riječi.
Mi imamo mnogo toga za raspraviti,
...o našim muškim stvarima.
Ne bi mi škodilo jedno brijanje.
Mihalič, pazite s vašim rukama.
Vi ste češali vaš vrat, i
on je mislio da želite piće.
Nisam ti ja za piće. Ja
sam se došao ovdje odmoriti.
Znaš... ribu loviti, malo se opustiti.
Ne smijemo izbjegavati obveze.
Evo, jednu za črvstu mušku šutnju!
On sve razumije!
Slušaj, gdje kod vas...
...ja mogu malo
odspavati i okupati se?
Da, okupati se.
Sve razumije.
Je li to baš treba?
Ne razumiješ ti mene,
je li? Već sam ti rekao:
Ribu sam došao loviti ovdje.
Shvaćaš. Veliku, debelu ribu!
Razumiješ?
Ja ti ne znam održati zdravicu
kao General. Bit ću kratak:
U zdravlje!
Ulij sebi.
Kuzmič!
Gdje sam ovo?
Lyova!
Ovdje sam! U koju smo
šupu stavili votku?
- Jesi li ti, Lyova?
- Je li ja?
Mihalič, dobro jutro.
Moramo nabaviti crve, pojesti
doručak, i idemo u ribolov, može?
Tako je.
- Kuzmič, imaš li kruha?
- Moguće.
- Gdje?
- Tamo.
- Gdje tamo?
- Pogledaj u kuhinju.
Nemaš ništa.
Moramo poći u neku trgovinu po kruh.
Serjoža, što želiš za doručak?
Serjoža, uzet ću nešto novca za kruh.
Živ je.
Mihalič, mi idemo. Vraćamo
se čim kupimo kruha.
- Dobra cesta.
- Napokon su napravili kako treba.
- Hoćeš?
- Ne, ne smijem.
- Zašto?
- Vozim.
Zaplješći!
Hvala.
Čudno. Nema kruha ni pića.
Ovo je trgovina za vozače.
- Vozači nikada ne piju.
- Pa valjda jedu kruh?
Mlada damo, volite
li ribolov. Oprosti.
Lyova, trebao bi
popiti malo vode. Idemo.
Stani!
Djevojke, dođite u ribolov
s nama. Sad je pravo vrijeme.
Sjedit ćemo i loviti
ribu. Malo popričati.
Kako da ne. Treba kopati
crve. Možete to i sami.
Lyova, daj prestani
štucati. I mene si prepao.
- Hej, gdje je zahod?
- Ja ne mogu piti više.
Ispričavam se što sam okrenuo leđa.
Dobra večer... ili možda dan?
Vjerujete li vi u
ljubav na prvi pogled?
Ja  do sad nisam vjerovao.
Treba razumjeti svoje osjećaje,
...pa tek onda donijeti pravu odluku.
Čekajte me trenutak.
Potražit ću šampanjac.
Odmah se vraćam.
Imamo li koji šampanjac?
Hitno trebam šampanjac.
Imamo votku. Kuzmič ne drži šampanjac.
Tko pije šampanjac
na ribarskom izletu?
- Imamo li šampanjca?
- Oprostite, gdje je zahod?
Svugdje. Ali ne idi blizu
šupe, jer ima puno koprive.
- Ima li šampanjca?
- Samo votka.
Zašto mi sve ovo izgleda čudno?
Ispričavam se, Serjoža.
Kuda treba ići? Sjećaš
li se otkuda smo došli?
Pa ti si ovdje domaći.
Ovo je tvoj rejon.
Policija. Pitat ćemo njih.
Hej, slušaju! Kako možemo
doći do Kuzmičeve kolibe?
Ja sam Kuzmič.
- Niste vezani (finski).
- Što, jesi li ti Karelian? Novi ovdje?
Vidi! Imaju nove odore.
Pijani ste. Isključite
se iz prometa. Ovamo.
Aha, naprije desno, pa prvo
skretanje lijevo. Jesi li zapamtio?
Hvala, rođeni, ali nauči
ruski, trebat će ti.
Hej Mati, što se dogodio?
Ovaj Rus se vozika okolo, a pijan je
kao zemlja. Ponašaju se kao da su doma.
Vidio sam ja još jučer,
da ovdje nešto ne valja.
Sve je čisto i uredno,
a ne kao kod nas.
I nostalgija me neka uhvatila.
Finska? Švedska? Što ti misliš?
Mislim da trebamo otići
prije nego nas uhite.
Postoji jedan problem. General.
Da, s njim bi moglo biti problema.
Kuzmič, ovo je ono mjesto, je li?
Je. Mihalič je ondje.
Diži se odvjetniče! Polazimo!
Serjoža, ustani.
Prešli smo granicu, moramo
sad u tišini zbrisati.
Daj, probudimo barem jednog od njih.
Serjoža, prešli smo granicu! Ilegalno!
Mogu nas uhititi, a
onda zbogom ribolov.
Kad ćemo otići? Noću?
Ako čekamo noć, moglo
bi biti prekasno.
Tko me obukao ovako?
Bit će onaj tvoj
kolega. Platit će ovo.
I još mi je stavio nešto u
piće. Još nisam došao k sebi.
Sve ovo si ti kriv i tvoj Algol!
- Što ja?
Sad se moramo izvući iz ovoga.
A zašto si spominjao
tablete za spavanje?
Mihalič, nemojte tako dugo
ostati u vodi, da se ne razbolite.
Sve bolesti su od nekretanja.
Voda je kolijevka razumnog života.
Samo mi ona pruža zadovoljstvo
vratiti se u izvor postojanja.
Ako on ostane u svojoj
kolijevci malo duže,
ne gine nam ostatak
života iza rešetaka.
Nije ni to strašno. Dobiješ banane za
ručak, sportom se baviš, čitaš knjige.
Hvala lijepa, ali i doma mogu
banane jesti i knjige čitati.
Hoću doma. U Domovinu.
Ne griješite dušu. Osmjehnite
se malo. Mihalič je ovdje.
Krasota! Voda je čudesna.
Dosta je bilo ovdje,
hajdemo prema staroj kolibi.
Nije loše ovdje.
Isprva nije izgledalo baš
nešto, ali mi se sve više sviđa.
Ali dobro, možemo ići u ribolov sada.
Tablete.
Nema ribe ovdje. Otišle
su prema staroj kolibi.
Mihalič, da li biste
voljeli još malo čaja?
- Koliko tableta da stavim?
- Dvije.
Nedovoljno. Zdrav je
i jak. Treba malo više.
Kuzmič, a gdje je tvoja
veranda za promatranje Mjeseca?
- Cijelo jutro sam tražio,
ali nisam mogao naći.
- Tamo. Kasnije ću vam pokazati.
A ribe ovdje praktički i nema.
Slučajno je imala sreće.
- Ima ribe samo je treba znati uloviti.
- Da li biste voljeli još
malo čaja? Još je vruć.
- Hvala.
- Ono ne djeluje.
- Hoće uskoro.
Popio je tri šalice. Sedam tableta.
Možda nisu prave pilule?
Jesu prave pilule.
- Što se dogodilo Serjoži?
- Predugo je na suncu.
Vrijeme je i da isprobamo nešto novo.
Ono ništa ne valja.
Možda u vojsci steknu
imunitet prema ovim stvarima.
Lyova, što ako on zaspe?
Dobro. Pa to i čekamo.
Da, ali ako on zaspe u vožnji?
Izgleda da već spava!
- Ja ću ga uhvatiti lasom.
- Pažljivo.
Imam ga!
Kuzmič, kuda ćeš?
Mihalič, zaustavi se!
Mihalič, ispričavam se,
...ali vučete me za sobom!
- Mihalič, stoj!
- Ne brini, Kuzmič.
Nestat će mu goriva
za manje od 2 sata.
Ja ne znam plivati!
Drži se, Kuzmič!
Vidiš, Kuzmič, ostao je bez goriva..
Spasite mene, General zna plivati!
Kuzmič, pomozi mi.
Punom brzinom naprijed!
Hvala i doviđenja. Ispričavamo
se ako nešto nije bilo u redu.
A ko dođeš u Rusiju, navrati nam u goste.
Što misliš jesmo li
već u neutralnim vodama?
Kako bih to mogao znati
kad ovdje sve izgleda blizu.
Lenjin je prešao u Finsku pješice
za par minuta, kad je bježao.
Dobro, znaš li sad kojim putem?
Lenjin je znao kuda će.
Teže je navigavati po
Suncu, nego po zvijezdama.
Gledaj ti da mi ne završimo
u Afriku s tvojim Suncem.
Onda, jesmo li umakli?
Da, dosta smo odmakli. Gdje je votka?
Ispali ste pravi magarci i
ostavili ste svu onu votku.
Serjoža, kaži mi molim te,
...zar mi putujemo stotine
milja samo da bismo pili votku?
Jasno da ne.
- Pa zašto smo onda došli ovdje?
- Ribu loviti.
Pa onda lovimo ribu! I
ne spominji mi više votku!
Petnaest kutija!
Ti Rusi su krijumčari! Jesi
li i ti krijumčar također?
Ne, ja sam vlasnik malenog hotela.
Sezona će uskoro početi,
i sve će biti puno turista.
Rusi su velikodušni ljudi, pa
su ostavili ovu votku za nas.
Ne znaš ti Ruse! Oni
nikada ne ostavljaju votku.
Neće zagristi meku pri ovoj brzini.
Dođe mi da popizdim kad se sjetim
koliko smo votke tamo ostavili.
Taj ribarski najlon je malo
predebeo za ovaj ribolov.
- Pa gdje je on?
- A?
- Serjoža!!!
Pomoć!
Pomagajte!
Bok, draga! Sve je u redu! Ne baš sve.
Zovi službu za spašavanje i
reci da plutam na nekom deblu.
Vjerojatno negdje blizu Finske.
Zašto ne možeš? Na
odmoru si? Na Cipru?
Ja na deblu, a ti na Cipru?
Eno ga tamo, na deblu!
Serjoža, ne brini!
- Polako mu priđi.
- Vidi ulovio sam smuđa!
Serjoža, je li sve u redu?
Moja žena je na Cipru.
To su samo živci. Stres.
Inače izgleda dobro.
I ne brini za votku.
Nabavit ćemo gomilu votke.
Otišla je na Cipar bez mene.
Moja žena je otišla u teatar
prije 8 godina da vidi Parsifal,
...a onda sam primio dopisnicu iz
Kathmandua. Piše mi: "Ne traži me,
...ja sam našla svoju istinu." Cipar
nije na kraju svijeta. Vratit će se!
Ruke u vis! Ukrcat ćemo se kod vas!
Zaustavi motor!
Vi ste povrijedili
rusku državnu granicu!
Ne pucajte! S nama su Generala i
Odvjetnik. Izgubili smo se. Naši smo!
To sam ja, Kuzmič!
Lyova, osvijetli mi lice.
Ne mogu kad su mi ruke u vis!
Raširi noge! Sad ćete
raditi jutarnju tjelovježbu.
Semyonov! Naš pandur!
Kuzmič, kako se možeš izgubiti
u svom vlastitom dvorištu?
Svuda sam vas tražio.
Već sam se počeo brinuti.
Tako sam zamolio graničare da pomognu.
- Umakli smo!
- Sve je u redu. Malo smo zalutali.
A da spustimo ruke.
Pokazivao sam im
naše živopisno mjesto.
Toliko su bili
zadivljeni, da su usnuli.
Hvala!
Ako zatrebate pomoć,
javite se! Sretan ribolov!
- Zaustavi motor!
- Motor je stao!
Brzo! Veži se za kraj!
Sad možemo odahnuti. Vidi
kako je lijep naš kraj.
Ne razmijem ljude koji idu na Cipar
na odmor. A ovdje kod nas ima...
Čega ima? Nema ništa.
Svejedno ne shvaćam.
- Trebamo zdravicu.
- Nemoj buditi Generala.
- Što mu je pa sjedi ovako?
- Votka nam je propala. Potonula.
- Sve?
- Sve. Danas neće biti zdravica.
- Gdje?
- Tamo.
Trebamo pozvati ronioce. Prošlo
proljeće, ispala nam je kutija konjaka.
Tražili su i kopali po
mulju i na koncu pronašli.
- Tamo je duboko. Poprilično.
- Naći će oni svejedno.
Posebno kad čuju da se radi o votki.
Ma dobro, nećemo sad
plakati radi toga?
Naravno, ja ne znam održati
zdravicu kao General.
Zato ću biti kratak.
Onda...ma znate već što mislim.
Za jedinstvo!
Naravno, za jedinstvo s prirodom.
Ona ne voli ribolov,
tako da je ostala doma.
Ja sam uhvatio tako
velikog lososa, preko ondje,
...imao je u sebi
2-3 litre  kavijara.
Lovio sam na normalnog crva,
štap se počeo tako savijati,
...da sam mislio, gotovo
je, sad će puknuti.
Posvijetlim ja u vodu, a
ono ribetina veća od debla.
Tako sam uzeo kratko
veslo i udri po njoj.
Još uvijek se koprcala,
a nisam imao mrežicu.
Tako ti ja s golim
rukama, zgrabim za rep.
I kad se ona počela koprcati...
A prije sam lovio 3 sata i ništa!
A tada u samo 10 minuta
napunio sam cijeli brod.
I otišla ona na Cipar bez mene.
Moj draga... Cipar...
Što si našla u tom Cipru?
Tko je to tamo?
Tko je tamo?
Kuzmič. Meni se čini da ovo nije
ono mjesto gdje smo jučer bili.
- Bili. Ali sad smo ovdje.
Ničega se ovdje ne sjećam.
Noćas neće biti Mjeseca.
Ako predugo gledaš u
Mjesec, možeš poluditi.
Tako su govorili u srednjoj
Aziji, kada sam služio vojsku.
Ničega ovdje ti se ja ne sjećam.
Ništa ne razumijem.
Ovdje je bila jedna šupa.
Kuzmič, jučer je ovdje bila
jedna šupa. Gdje je sad?
Što će ti? Imam ja
mnogo drugih zgrada.
- Tamo je stvarno bila jedna šupa.
- Dobra pagoda.
[68920][68982]- Možda sam
ja to sanjao. - Ima dušu.
- Jesam li ja puno pio jučer?
- Mnogo. Ne znam gdje vam je stalo.
Ponekad mi se pričini da imam 100
rubalja u džepu, a kad ono stvarno bude.
- Daj dosta te mistike.
Vrijeme je za odlazak u ribolov.
- Bih li mogao ići s vama?
Nikada nisam ništa upecao.
Možete poći, ali morate
početi od osnovnih stvari.
Najprije počinješ loviti s crvima,
pa s varalicom, i tek nakon toga...
...s drugim oblicima ribolova.
Dinamit, na primjer.
Sa strujom, možda.
Mi to ne koristimo! Prakticiramo
samo sportski ribolov.
Imaš li neke sirene ovdje, jezerkinje?
Imamo mi puno stvari ovdje,
nedokučivih običnim osjetilima.
A i žena ovdje ima koliko voliš.
Tumaraju uokolo i samo traže muške.
Kuzmič, da ovdje iskopavam crve?
- Samo ti kopaj, ima mnogo crva.
Odvjetniče, trebaš još dublje kopati.
- Kuzmič, nema crva ovdje.
- Kopaj, kopaj! Ima ih mnogo.
- Kuzmič. Što Odvjetnik
radi tamo na polju?
Još od prošle godine, tu
planiram posaditi soju.
Ili možda Gaolyang...
Kuzmič! Našao sam jednog!
Lyova, ravno naprijed.
Tamo ima mnogo ribe.
Tamo nisam bacao mamce.
A s čime ćemo loviti?
- Imaš tu pribor.
- Ovaj?
- Tako je.
A kako ću?
Stavi crva na udicu i baci.
Ako počne trzati izvučeš van. Shvaćaš?
Zakačim crva, i tada bacim. Shvaćam.
Gdje si ti crviću moj?
Što imaš tu?
- Je li to sve?
- Pola polja sam prekopao za to.
Daj pomoći ću ti.
Onda zamahneš. Ovako.
- I onda zabaciš. Evo, prihvati.
- Hvala ti.
- Izvuci i pokušaj ponovo.
- Ne ide. Zakačilo se za nešto.
Vuci jače. Najlon je dovoljno jak.
- Lyova, kakva je
ovo? Kako se ovo zove?
- To je deverika.
- Je li velika?
Pa, nije mala.
Velika deverika! Ogromna deverika!
A sad da uhvatim jednu još veću!
- Da li bih trebao staviti drugog crva?
- Da, stavi na udicu i baci u vodu.
Sad će biti još
velikih ribica-la-la-la.
- Srećko.
- Ajme!
- Aj!
- Gospode!
Što gledaš? Odsijeci!
Donesi prvu pomoć pribor.
Ma, kako si to uspio?
Prvi put sam u ribolovu. Rekao
sam vam da mi je prvi put.
Pa, zapamtit ćeš ovaj prvi put.
- Ničega nema, čak niti votke.
- Trebamo ga odvesti u bolnicu.
- Eh, taj Semyonov.
Odvjetnik, trebaš prst u
vodu staviti, da crv ne krepa.
Inače ti otrov može ući u prst.
Učinite nešto!
Stigli smo.
Hej! Trebamo pomoć.
- Prijatno.
- Hvala. Što trebate?
- Kada ste se to uboli?
- Danas, na ribolovu.
Pokažite mi.
Stavili smo ruku u specijalnu
vodu, da nam crv ne bi umro.
Razumijete li?
Izvolite.
Anestezija.
- Živjeli!
Davaj instrumente.
Vadi van!
Da. Skroz je probilo. Ali
dobro je da kraj viri van.
Barem malo sreće za vas.
Nećemo probiti crva.
Samo ćemo odsjeći taj dio.
Nema veze, moje stvari
su sterilizirane.
Mirno.
- Joj!
To je sve.
Možete uzeti ovo za uspomenu.
- Hvala.
- Hvala. Hvala.
Mužu od moje sestre,
zabila se udica baš ovdje.
Svi smo mislili da
više neće biti muško.
Ali imao je sreće. Još uvijek
opslužuje i ženu i ljubavnicu.
Trebaš držati prst u votki.
Možda je crv bio bolestan.
Onda, za operaciju!
A, meni? Neću valjda ovo piti?
Možeš, ako nisi izbirljiv.
Kad ste donijeli tog crva na
prstu, zamalo mi je pozlilo.
Mesne knedle su tradicionalno
rusko jelo, došli su nam...
...iz Sibira i u prijevodu
znače "kuhano uho".
Da smo uhvatili koju
ribu, ne bismo ovo jeli.
Mesne knedle su bit života.
Ova hrana je jednostavna,
ali je vrlo zdrava.
Tajna je u omjeru, posebno tijesta.
Možete pojesti do sto komada...
...bez posljedica za
organizam i vaše zdravlje.
Uhvatio sam ovako veliku
ribu. Lyova, kako se ono zove?
- Deverika.
- Ovoliku deveriku.
Vrijeme se mijenja. Riba neće gristi.
Možemo ih loviti samo
pomoću dinamita ili mreža.
Što slavimo?
Onda, za palac!
Tako je. Kada ćemo opet u ribolov?
Prvo moramo ispuniti
normu za izradu okruglica.
Budemo li morali ispuniti
normu, dugo ćemo posjediti ovdje.
- Hej!
Ima li koga tamo?
Oh Bože! Baš sam bedak!
Hej!
Oprostite, jeste li tamo?
Iapričavam se. Ja samo
želim razgovarati s vama.
Nemojte se bojati.
Bok, moje ime je Serjoža. Ne bojte se.
Kažite, da li vam smeta
rep kad ste na suhom?
Kuda idete?
- Serjoža, što radiš tamo?
- Oprostite, ali opet ja!
Ne želim ispasti nepristojan,
ali zadivili ste me.
Nisam mogao zamisliti da
tako lijepa stvorenja postoje.
Mihalič, transformator se razletio.
Nimfa. Jezerkinja. Prekrasne oči.
Nema straha. Ovdje
je vrlo nizak napon.
Morao bih ga premjestiti.
Ljudi pomisle da je zahod ili kabina.
- Vrlo pristojno, s kitom cvijeća.
Ne prođe sezona, a da
nekoga ovdje ne ošine struja.
Moje namjere su bile časne.
A ona mene tako udarila!
Ali, dobro, dobro.
Razočarao si me, Serjoža.
Ma daj kaži mi...
Zašto si ušao u kolibicu s
transformatorom? Pa tu jasno piše...
Kuzmič, što bi inteligentna osoba
trebala pomisliti kad ovo pročita?
Inteligentni ljudi ne prilaze
transformatoru s kitom cvijeća u ruci.
Mihalič, žena me ostavila. Otišla
je na Cipar. A ova me ljubila.
- Tko te ljubio?
- Sirena.
- Hmm...
I obnovi ovu tablu.
Odlično! Bacaj!
Pošiljka dobro dostavljena.
Dobro, mogu sam.
Kuzmič, a što to on govori o sirenama?
- Otkad smo ga spasili s
onog brvna, nije baš pri sebi.
Stalno se raspituje o nekakvim
sirenama. Pita ima li ih mnogo?
- Pa, ima li ih mnogo?
- Jesi li ti materijalist?
- Ja sam poklonik materijalizma.
Vidiš, stalan kontakt s
prirodom promijeni stanje stvari.
Možeš mi se smijati, ali one postoje.
Shvaćam da je teško
povjerovati, ali je istina.
Ne vjeruješ?
- Ne.
Kuzmič, ako je tako,
upoznaj me s jednom.
- Dogovoreno..
- Što je ovo?
- Mesne knedle.
- Ali ovo su ravioli.
- Dobro, označeni su kao knedle.
Da, ali su ravioli.
Vidiš da piše: "Knedle".
Znači da su knedle, Mihalič.
- Da, ravioli.
Sreća da smo ih dobili, a da ne,
radili bismo raviole do jutra.
Hej, ima li tko živ! Ljudi!
Gdje ste? Kuzmič!
- Je li to?
- To je.
- Onda, što vam se čini?
- Dobra. dobra.
- Ne mislim na votku
nego o našem poslu.
- Dobro, pokaži mi gdje
ste ostavili teret.
- Ovdje, u ovom području.
- Ali to je izvan granice!
- Stvarno?
- Ma, nije moguće. Nevjerojatno.
- Pa što ako je van granice?
- Jeste li vi sišli s uma! Što vam je?
Uđemo brzo i još brže izađemo.
Pa, je li vama jasno gdje živite?
- Naravno. Lyova.
- Serjoža.
Semyonov, ulazi.
Voda je čudesno dobra.
Čovjek bi trebao imati
stalan kontakt s vodom.
Ne govorim o vulgarnoj
potrebi za tekućinom.
To se podrazumijeva. Ja
govorim o stalnom kontaktu.
To je kao da si sjedinjen
s prirodom, sa stvoriteljem.
Čak štoviše:
Mi smo svi potekli od vode,
i u vodu ćemo se i vratiti.
Da.
Samo amateri govore tako:
brzi idi, još brže se vrati.
Pa nije ovo taksi,
ovo je borbeni brod.
Imam dovoljno oružja
da potopim nosač aviona.
A vi mi tu lupate o nekim kutijama.
Ovo nije prava šupa.
Semyonov, dođi.
Znaš li što je ovo? -
Njet. - Plastični eksploziv.
- Zanimljivo. Otkud to Kuzmiču?
Nitko nije prijavio krađu
plastičnog eksploziva.
Ali nema veze. Sad ćemo mi baciti
eksploziv i bit će mnogo ribe.
Dečki će se vratiti, a
mi ćemo bit puni ribe.
- To je protiv zakona.
Trebamo ići iza otoka, tamo
dalje i nitko neće primijetiti.
- To što vi predlažete, zove
se diverzija. Razumijete?
To se naziva diverzijska operacija.
- Nećemo osporavati vojnu
terminologiju. Ali razmisli malo.
- Lyova.
- Serjoža.
Mi vas ne požurujemo.
- Bez žurbe.
- Vremena imamo...
Nije to samo sport ili opuštanje,
...to je stanje duše i odmor
od briga svakodnevnog života.
General, mi nećemo dugo.
Brzo se vraćamo.
Naposljetku, nije naša greška
da smo se rodili u Rusiji.
Za sreću je potrebno vrlo malo:
Osjećaj za Domovinu, za Svemir.
Mirna rijeka, planinsko jezero,
i jednostavna ribarska oprema.
Upotrijebimo dimnu zavjesu
i nitko neće vidjeti.
Ma vidi pameti! Zašto
ti nisi u vojsci,
...kad si tako lukav, pametnjakoviću!
- Gdje je zahod?
- Nalijevo dolje niz hodnik.
Obuci moj kaput. Ovo
je borbeni brod, znaš.
Druže kapetane. Imam
paket za vas, iz stožera.
Potpišite tu.
Otvorite u vrijeme koje
je naznačeno na kuverti.
- Dopustite da odem?
- Idite, idite.
Moramo biti barem 20 metara
dalje, ili ćemo odletjeti u zrak.
Nakon eksplozije samo 10
- 12 posto ribe ispliva na površinu.
Ostatak padne na dno.
Naša zadaća: skupljati ribu
koja će isplivati na površini.
- Da li struja ide prema nama ili od nas?
- Ne znam.
- Punom brzinom naprijed, ili smo gotovi!
- Skači! Spašavaj život!
- Koliko votke ste ostavili tamo?
Na spornoj teritoriji.
Šestnaest...kutija.
- Koliko?
- Točnije bi bilo 15.
- Pa što odmah niste rekli. O
svemu pričate, a to ste prešutili.
- Pokažite mi točno to mjesto.
- Odmah.
Nenastanjeno područje.
Bilo bi bolje uzeti podmornicu.
- Je li "Maljutku"?
- Kako ti to znaš? To je državna tajna!
Prošle godine smo išli s
njom na otok brati jagode.
- Tko mi je odnio sandale?
- Eksplozija ti ih je odnijela.
Noge su mi skroz mokre.
A ti, što se dereš na mene?
Ja sam pomislio da ste u šoku.
- I gdje je naša barkasa?
- Potonula je.
Kuzmič će popizditi.
Toliko ju je ljubio.
- I što ćemo sad?
A da zaplivamo prema
obali prema obali.
Sreća da je ljeto. Da je jesen
ili proljeće, smrznuli bismo se.
Pilot kojega sruše nad Baltikom, ima
20 minuta života prije nego se smrzne.
Ako ga spase na vrijeme,
ima šanse da preživi.
Najbolji način da se ovdje
ogriješ je jedna žena s jedne...
...i druga s druge strane.
Mnogim stradalnicima bi
galebi iskljucali oči.
Oči se presijavaju na suncu,
pa dođe galeb i iskljuca ih.
A možeš li ti pričati
o nečem veselijem?
Ptice privlače svjetlucajući objekti.
- Moje ime je Vasily.
- Sergey.
Što još radite ovdje? Rekao sam
vam da je počela bojna vježba.
Kuzmič, jesi li vidio
paket iz stožera?
Je li onaj tajni? Lyova
ga je jučer htio otvoriti.
Meni je stalo do tog paketa,
koliko i do lanjskog snijega.
Serjoža ga je primio,
i potpisao primitak.
Zašto mi nikad ne možemo
samo sjediti kao ljudi,
...malo popričati, nego uvijek
moramo piti do besvijesti.
Pa gdje je taj paket?
- Uostalom, je li ostala još koja?
- U paketu je plan bojevog djelovanja.
- Imamo vježbu s bojnim streljivom.
A nemam pojma gdje trebam pucati.
Gdje mi je paket!
- Što si zapeo? Gdje paket,
pa gdje je paket! Je li ostalo što?
Da imamo štogod za popiti i mi bismo
tražili paket. Je li tako?  - Da.
Stižem na bojevi položaj za 20 minuta,
a pojma nemam što trebam učiniti.
- Imate li djece?
- Ne.
- Koliko imaš godina?
- Skoro trideset četiri.
I niste baš nešto proživjeli.
O čemu ti to? Prekini
s tim besmislicama.
Ispričavam se. Ali treba biti realan
i pogledati opasnosti hrabro u oči.
- Semyonov, za mnom!
- Vasily, kuda ćeš?
Vasily?
- Plivaj!
Mora da ju je eksplozija
odvojila od sidra.
Vrijeme izmiče, a ja nemam paket.
Gospode, što sam ti skrivio da
me namjeriš na ove propalice.
- Oprostite, gdje je voda?
- Imaš je posvuda.
Ne brini. Sve će bit u redu.
Kako da ne! Briga vas što
će bit, propalice nijedne!
Udarac u detonator
mora biti prilično jak,
...da je aktivira,
...inače bi je nevrijeme ili čak
nekakva riba, mogla aktivirati.
Hej, ovdje smo! Spasite nas!
Zanimljivo kako su tonovi
naših zviždaljki usklađeni.
- O čemu ti to opet?
Mogli bismo čak zasvirati
neku jednostavniju melodiju.
Ako vi ne volite klasičnu
glazbu, onda nešto moderno.
Na primjer, nešto od Beatlesa.
Semyonov, jesi li ti idiot?
- Ličim li na idiota?
- Ličiš.
- Oprostite, gdje se mogu napiti vode?
- Gornja paluba.
- Hvala.
- Bojeva gotovost!
- Pripremi raketno oružje!
- Raketno oružje spremno!
- Vrag te odnio glupa i
blesava, ruke ću ti polomiti!
- Samo sam želio gutljaj
vode, ali ova dugmad ne radi.
Kako se ovaj abortus od majmuna
i kornjače ukrcao na moj brod?
- Zapovjedniče, ispaljene su rakete?
- A kuda su ispaljene? Pogledaj.
Otkud bih ja znao? Što ja znam?
- Mrš!
- Da, odmah provjeriti!
Odmah provjeri putanju raketa!
Cijeli život sam sanjao
da vidim kako lete rakete.
- I ja isto.
- Jeste li dobro strijeljali?
- Pitaj njega, strijela ga ubila.
Ja sam mislio da je ono bila voda:
tamo piše gazirana i negazirana.
I zašto je čaša bila
ondje. Zašto zbunjuju ljude?
- Kad ti ne znaš što je
mornarski humor! Tudume!
Druže komandiru, rakete su otišle.
- Druže komandiru, javite
se u vezi pogodaka raketa.
- Što je to bilo?
- Što će biti s nama?
- Ono je ličilo na rakete.
- Druže komandiru, javite se na vezu.
- Druže kapetane!
Zapovjednik je na vezi.
- Gospode, zašto?
- Kapetane, Zapovjednik je
na radio-vezi.
Svim bojnim jedinicama, hvala
za uspješno obavljenu zadaću.
Imate dopuštenje za povratak u bazu.
Druže Zapovjedniče, kapetan
raketnog čamca je na vezi.
Govori Zapovjednik. Odličan
posao druže kapetane trećeg ranga.
Ne, nisam pogriješio. Unaprijeđeni
ste u kapetana trećeg ranga.
Učite se, drugovi. Dvije
rakete i dva pogotka.
- Onda, što je?
- Što je bilo, ha?
- Mene...unaprijedili.
Izgleda da smo nešto pogodili.
- Ma, ja bih se i
čudio da je promašio.
Ne znaš ti kako Serjoža
puca iz Remingtona u lovu!
- Vraćamo se u bazu!
- Proslavit ćemo unapređenje.
- I naše streljačke sposobnosti.
- Daj Semyonov, ne zviždi više!
- Pazi, na minu!
- Ma to je obična školska.
- A što ste vi radili
u zoni bojevog gađanja?
- Ribu lovili.
- Čuj, ribu lovili.
- Sad ćemo pucati iz topa u minu.
- Mi smo spašeni!
- Hvala ti, dosta mi
je vode za cijeli život.
- Što ste radili ovdje?
- Kuzmič, jesi li ti hrabar čovjek?
- Pa...na momente.
- Moram ti pošteno priznati:
Potonula je tvoja barkasa.
- Pozor. Uništiti školsku minu. Pali!
- Nije bila školska.
- Brže! Što se vučete?
- Ovo je naš stari diverzant,
specijalist za tajne operacije.
- Kuzmič.
- Lyova.
- Serjoža.
- Viktor. Što želite?
- Nije daleko odavde.
Samo tamo i natrag.
- Zanimljivo.
Zanimljivo. I u Africi je bio.
Nikad nije pričao o tome.
- Opet nešto izvode.
...uhićen vlasnik hotela
radi krijumčarenja votke.
Ovo je najveća količina
votke zaplijenjena u Finskoj.
- Znači ono nije bio san.
- Semyonov, imaš li
kakvu vezu u Finskoj?
- Imam, ali neslužbeno.
Jesenas  sam vodio jednog
pisca iz Finske u lov.
- Zašto pitaš?  - Ima tamo jedna šupa
koju treba provjetriti.
- Kakva šupa?
Složio se! Uhvatio sam ga na
njegov profesionalni ponos.
Isprva, nikako da pristane.
Odlazimo za dva sata.
Ah, da. Semyonov, radi što hoćeš!
ALI VADI MOJU BARKASU S DNA !!!
- Ne brini.
- Vidimo se sutra, ako-Bog-da.
Moram naći ronioce.
- Moraš nazvati tog Finca
i reći mu da otvori šupu.
Gospode, treći dan.
- Votka je jedinstveni
izum našeg naroda.
To nije samo krepki
napitak, kao bilo koji drugi.
To je nacionalnost,
čak bih rekao narodnost.
Ona nas sjedinjuje i
štiti od konačnog raspada,
...imajući u vidu da se
troši kulturno i razumno.
Za našu votku koristi
se prirodna, meka voda,
...koja joj, pored raženog zrnja,
daje osobit i jedinstven okus.
Dok u drugim zemljama dobivaju
piće destilacijom i prepečenjem,
...ovdje kod nas koristimo
samo čistu, filtriranu vodu.
Zato je naša votka bolja
od drugih sličnih napitaka.
Ali npr. francuski Frambois
ili talijanska Grappa,
...a da rum niti ne spominjem, niti
kubanski, niti onaj otrovni sa Haitija.
Pa, gdje su svi nestali?
- Kuzmič, je li ovo "Maljutka"?
- Je. Namjerno su je tako nazvali,
...da zbune neprijatelja
i druge radoznalce.
- Slušaj ovamo! Vi ste na
palubi bojne podmornice!
Nije vam ovo trajekt i nemoj
da mi bilo što pipkate rukama.
Nemoj slučajno da mi
neko pritisne kakvo dugme!
I bez glupih pitanja!
- Ima li pitanja?
- Njet.
Za pet minuta zaranjamo.
- Kuzmič, ti si već plovio
na ovome? - Jesam. Tamo-Vamo.
- A ima li zahod?
- Svi na mjesta.
Učvrsti sigurnosni pojas.
- Zašto pojas? Pa nećemo poletjeti?
- Zato da takvi kao što
si ti stoje na mjestu...
...i ne traže da idu u zahod...
...ili da zaseru nešto dok traže vodu.
- Što može biti?
- Svašta kad si ti u pitanju.
- Polazimo!
- Lyova?
- Zaronili smo.
- Gdje vam je barkasa potonula?
- Ja mislim tamo.
- Jeste li zapamtili kakve orijentire?
- Jesmo, bilo je mnogo vode,
krcato galeba i jedna mina.
- Shvaćam.
- Ovo nije to. A ovo...
- Pogledaj, da nije ovo vaša?
- Ne nije to. Naša je bolje izgledala.
I zgrade su bile uokolo.
Tražit ćemo dalje.
Ovo nije vaša. A ova možda...
- (finski ribiči) Vjerojatno Rusi.
- Vjerojatno. Opet su se izgubili.
- Evo, točno ovdje. Tu .
- Da, točno. Ovdje.
- Da nije možda ova? Pogledaj.
- Izgleda mi poznato.
Lyova, pogledaj.
- Je, baš ona. Točno.
Eno i onaj lopovski mačak još
sjedi tamo. On nam je ribu krao.
- Kakvu ribu?
- Ma nikakvu. Pusti, nije bilo ribe!
Ali ako ti dođeš kod mene, pokazat
ću ti ribe kakve nikad nisi vidio.
- Koji su ono? Zanimljivo.
Mi idemo na zadatak. Dok nas nema,
zapovjedat će...  - Lyova.
- Što si ti po činu?
- Major, odjela za ubojstva.
Ništa ne diraj rukama. I
nemoj slučajno ovo odvezat.
- Nemoj da neko pritisne kakvo dugme.
- Lyova. Ima li zahod ovdje?
- U floti se to zove galijun.
Serjoža, pretrpi malo.
- Idemo.
- Tiho! Nešto ovdje nije kako treba.
- Nije me bilo samo 2
dana i oni već prisvojili!
Zaključano.
Solidna zaliha.
- Vidi, Raimo!
- Sila mi je ići na
zahod. Ne mogu više trpit.
- Ma, daj možeš stisnit malo!
- Ne, naš nije bio od drva. Naš
je bio željezni. Traži dalje.
- Struja je jaka ovdje.
Mogla ga je odnijeti niže.
- Naš je imao sat na
kormilu, u metalnom kućištu.
Pogledaj malo bolje. Pa nije
vrag da dolje ima toliko barkasa?
- Neki čudni likovi su blizu
vas i kreću se prema šupi.
A vidio sam i Raima blizu šupe.
- Daj ne brbotaj!
Haluciniraš! Prihvati ovo!
- Stoj! Ne miči se!
- Prijatelji su me nazvali i
zamolili da otvorim ovu šupu.
Bok, prijatelji su me nazvali
i zamolili da otvorim šupu.
- Evo vam jedan...i dva!
- Stoj! Vraćaj piće!
- Opaženi smo.
- Lyova, što se događa?
- Postavili su nam zasjedu.
- I što se dogodio?
- A sad nas vezuju.
- Sad ste moji!
- Ne mogu ovo spustiti.
- Lyova, što ćemo sad?
- Evo i posljednje. Uspjeli smo!
- Mogu li sad na zahod?
- Dopusti.
- Aha. To li su smislili!
Nema veze. Probit ćemo se
i golim rukama ako zatreba.
- Možda bismo se trebali predati?
Reći ćemo im da smo se izgubili.
- Izvukao sam se ja i iz
težih situacija. Ne cvili!
- A baš mi se cvili!
- Drži čvrsto! Nema im mrdanja!
Daj mi još jedan konop!
- Gospode, zar na
ovako modernom plovilu,
...nema niti najobičnijeg zahoda?
- Uz Božju pomoć...polazimo!
- Što nam je činiti? -
Gospode! - Ovo je rat!
- Kakav ribolov...Nas ulovilo...
- Ostajemo bez goriva.
Ulivajte votku u spremnik.
- Gdje? Ovdje? Jesi li ti
lud, ovo je votka! Lyova!
- Čekaj! Što, ovo radi na votku?
- Radi na sve što može gorjeti. Ulivaj!
- Lyova! Bolje bez votke
nego u zatvoru. Ulivajte!
- Lyova!
- Ništa Lyova! Ulivaj!
- Krenila je, rođena moja!
- Kakav drveni sanduk?
- Jesmo li imali drveni sanduk?
- Bio je. Bio je otraga.
- Da, na krmi je bio drveni
sanduk. Mirno. Pažljivo.
Barem smo sanduk dobili natrag.
Imam ga. Davaj! Težak je.
- Vrlo zanimljiva škrinja.
Konjak. Godina 1804.
- Te je godine Napoleon
proglašen za cara Francuske.
- Je li konjak dobra stvar?
- Star je skoro 200 godina.
- Nikada takvog nisam probao.
- 200 godina star! Plaće svih naših
časnika ne bi bile dovoljne za to kupiti!
- Ovo je petnaesta kutija.
- Samo lij! Zasad nam dobro ide.
- Nikad prije nije ovako išla.
- Koji je to bolesni konstruktor
napravio motor na votku?
- Ništa mi ne govori.
Ova je posljednja.
- Oh, Kuzmiču, nećeš
vjerovati. Pogledaj!
- Viktore, moramo stati!
- Vučemo pola Finske za sobom,
uključujući i civila.
- Takav konjak se može kupiti
samo na međunarodnoj dražbi.
- Koliko bi mogao stajati?
- Vrlo skupo.
- Mi to nikad ne bismo mogli kupiti.
- Kog vraga kupovati, kad ga već imamo.
(Raimo pjeva na finskom)
- Nikad nisam nešto ovakvo vidio.
- Hoću nešto reći.
Sudbina nas je spojila,
a prije smo živjeli,
...ne primjećujući jedan drugoga.
I onda nam se dogodi avantura.
Pijem u našu čast i
vječni spomen na ovo ljeto!
Da uvijek budemo sretni kao sada.
- I još bih želio reći...
- Onda...za ribolov!
- Da te pitam Lyova. - Što?
- Je li bila dobra ona votka?
- Pa zar postoji loša votka?
- Pozlatilo ti se.
- A ja sam uhvatio ovoliku deveriku!
- Pokazat ću ja tebi kakav je naš
ribolov! Takav ribolov nigdje nisi vidio!
Ma daj, o čemu pričaš!
- Vi samo sjedite i buljite u plovak.
- A zato je u nas veselo.
Možemo sjediti i porazgovarati.
Odmoriš dušu i srce na kulturan način.
- Ispričavam se.
Molim jednu cigaretu.
- Pa, naravno.
Mogli ste i prije pitati.
- Na, zapali jednu našu.
To su prave cigarete!
- Baš smo se fino odmorili. Odavno
nisam bio u ovako dobrom ribolovu.
O čemu to pričaš, Mikhalič!? Ja znam
takva mjesta, gdje riba sama iskače...
... iz vode. Čim bude
prilike vodim vas tamo.
Glavne uloge:
Aleksej Buldakov kao General
Viktor Bychkov kao Kuzmič
Semyon Strugachev kao Lyova
Serjoža Russkin kao Serjoža
Serjoža Gusinsky kao Semyonov
Vasily Domrachev kao Tužitelj
Aleksej Sevastyanov kao Kapetan
Andrei Krasko kao Viktor
Ville Haapasalo kao Raimo
Režćija: Aleksandar Rogozhkin
Direktor fotografije
- Valery Martynov
Proizvodnja
- V. Kartashov, E. Zhukova
Glazba
- Vladislav Panchenko
Producent
- Dmitry Delov
Serjoža Selyanov, Igor Kalenov
Malo s ruskog, malo s
engleskog, preveo : T A N T I C O
Preuzeto sa www.titlovi.com