"Jedina i najveća prijetnja
čovjekovoj stalnoj dominaciji...
"na ovom planetu je virus."
Dr. Joshua Lederberg, nobelovac
Srpanj 1967.
Dolina rijeke Motaba, Zair,
plaćenički tabor.
Ovamo!
Ljude ranjene u borbi možemo obraditi.
Ali ta čudna zaraza...
Jučer 30 mrtvih.
Dan prije 18.
Trebamo zalihe.
Plazmu.
Penicilin.
Nabavit ću vam sve što trebate.
Vi ste Amerikanci.
Molim vas...
izvucite me iz ove sraonice.
Stari, zato smo ovdje. Vodimo te doma.
Prvo ćemo uzeti uzorak krvi.
Umrijet ću, ne?
- Ne, nećeš.
- Recite mojoj curi da je volim.
Neću ja. Ti joj reci sam.
Vojnici unutra imaju rani stadij zaraze.
Sutra navečer izgledat će ovako.
Majko Božja!
Odobrit ću hitnu zračnu dostavu.
Gore je nego sam mislio.
Neka zrakoplov dođe do 19:00.
Dovuci zrakoplov, Billy!
Hajde! U redu!
IZVAN KONTROLE
Sadašnjost
Vojno-medicinski institut za
zarazne bolesti
BIOSIGURNOSNA RAZINA 1
minimalna biopogibelj.
Niskorizični zarazni agensi:
Pneumokoka, salmonela.
BIOSIGURNOSNA RAZINA 2
srednja biopogibelj.
Zarazni agensi:
Hepatitis, limo-zaraza, gripa.
BIOSIGURNOSNA RAZINA 3
visoka biopogibelj.
Potrebna višestruka vakcinacija.
Zarazni agensi: Bedrenica, tifus, H.I.V.
BIOSIGURNOSNA ZONA 4
izuzetna biopogibelj.
Maksimalno osiguranje. Zarazni agensi:
Ebola, lasa, hanta-virusi.
Visoko virulentno.
Lijekovi i cjepiva nepoznati.
Nije li ti zadnji dan?
Da.
Same, jesi li tamo?
Digni slušalicu ako jesi.
Kriza u Zairu, loše izgleda.
Ostanite tu.
Hemoragijska groznica, visoka smrtnost.
Uhvatili smo satelitsku poruku iz Kaira.
Rekoh da ostanete!
Što se dešava?
Izgleda da imamo 4. razinu.
Koliko mtrvih?
Ne znam, još nema brojaka.
- Što misliš, što je to?
- Prerano je reći.
Svjetska zdravstvena organizacija sprema
ekipu, ali hoću da ti budeš prvi.
Skidam te s ˝Hante˝ i letiš za Zair.
Daj da skupim posadu, pa ću ti se javiti.
Nevjerojatno, pa vi ste mokri!
Vi ste mokri.
Koji me prvi nije poslušao?
Lewis, ti, je li?
Ćopio sam vas na djelu. Puni ste kajanja.
Hajde, Lewis.
PRODANO
Dolje.
Kako si?
Dečki moji, kako ste mi?
Što radite?
Nedostajala sam vam?
Dođite. Tko želi zajutrak?
Tvoje novine.
Došao si po stvari?
Tko želi krafne?
Zajutrak?
- Tko želi zajutrak?
- Moram na put.
Kamo?
Zair.
Misle da imaju hemoragijsku groznicu.
- Ide li Casey?
- Da.
I Jaffe. Cijela ekipa.
Uglavnom.
Znači, hoćeš da uzmem pse?
Samo na četiri dana.
U petak idem u Atlantu.
Zakasniš li, idu i psi.
Pošteno.
Što ćeš u Zaraznome?
Raditi na razini 4.
Kao i ti.
Moj posao.
Rado na to pomišljam kao na svoj.
I neće mi Pentagon puhati za vratom.
Ovo je moje.
Uzmi.
Ostalo je tamo u kutijama.
Može ostati dok se ne vratiš...
ili... što već.
Znaš li da mi daješ sve naše slike?
Možeš ih zadržati.
Ti ih zadrži.
Neću ih, Same.
Ni ja, Robby.
Četvrtak!
Utovar na znak! Pokret!
Idemo!
Plazma ide u desno krilo.
- Gdje je Jaffe?
- Žena mu rađa, pustio sam ga.
- Tko će čitati uzorke tkiva?
- Ne vjeruješ meni?
- Ma, hajde!
- Dobro.
Ti želiš facu "mikroskopca".
No znaj da sam uvrijeđen.
- Tko mu je zapovijedio?
- Stari osobno.
Tako rano nije ustao još od doba Nixona.
- Reći ću mu to.
- Poricat ću.
Drago mi je vidjeti te.
Pomislih da će ti ići brže
pokažem li svoju zvijezdu.
Pali li?
Ne.
Osobni spis novog čovjeka.
Uz teleks-razmjenu do danas i
satelitske snimke područja.
Gospodine?
Dođi i odi.
Koliko god mrzim što mi
ovdje zagorčavaš život...
neću da mi te uzme neki virus na terenu.
- Jedno pitanje.
- Pitaj.
Čime sam ja tebi ikad zagorčio život?
Jutros si ustao.
Hvala, Billy.
Bojniče Salt.
Velika mi je čast raditi s vama.
West Point, John Hopkins.
Koliko sati leta helikopterom imaš?
- 85.
- Oženjen?
- Jesam.
- Sretno.
Nikad niste bili na terenu?
Nisam,
ali sam obučen i vrhunski motiviran.
Radi se o spuštanju u opasno područje.
Jedinstvena prilika.
Vidjeli ste posljedice
hemoragijske groznice?
Nisam.
Dopustite meni.
- Bojniče.
- Da.
Nakon zaraze,
pacijent se žali na simptome nalik gripi.
Za 2-3 dana na tijelu
izbiju ružičaste ranice...
s čirevima punim krvi i gnoja.
Neka vrst mliječne...
Ranice nabreknu i na opip
podsjećaju na kašu.
Dolazi do povraćanja, proljeva,
krvarenja u nosu, ušima i desnima.
Unutarnji organi odumru. Razvodne se.
Jako dobro. I mi smo to čitali u knjizi, ali...
za 16-tak sati to ćete i vidjeti.
Od krvi i mesa, da tako kažem.
Podnijet ću sve što susretnem.
- Panika sve nas dovodi u opasnost.
- A njemu je zapovijeđeno da ne umre.
A to je jedina zapovijed
koju kani poštovati.
Dolina rijeke Motaba, Zair
Zacijelo je ono.
On je gotov!
Ne skidajte kacigu!
Ne mogu disati!
Ne skidajte kacigu...
- Skinite mi to!
- Ne!
- Ostavite je na sebi!
Ne daj mu da se izloži!
Prokletstvo! Izoliraj ga!
Ne brinite.
Ne prenosi se zrakom.
Sam Daniels, USAMRIID.
Benjamin Iwabi.
Očekivali smo vas.
Došli smo čim smo prije mogli.
Nedovoljno.
Selo je mrtvo.
Koliko traje inkubacija?
Ne znam, no ubija za 2-3 dana.
Smrtnost je stopostotna.
Isuse...
Je li tko zaražen otišao odavde?
Ako jest, već je mrtav ili umire u džungli.
Do idućeg sela ima 80 kilometara.
Prvi slučaj, nulti pacijent?
Mladić po imenu Murazo.
Radio je s bijelcem na cesti za Kinshasu.
- Kad se vratio, bio je bolestan.
- Shvaćam.
Pio je iz ovog zdenca.
Tako se raširilo po selu.
Ustanovili ste nositelja, domaćina?
Ne. Kad smo stigli, već je bio nesuvisao.
Umro je dva sata kasnije.
Nije mogao reći odakle mu to.
On nije obolio.
Lokalni "đuđu". Vrač.
Čitavi je tjedan bio u svojoj pećini.
Popričao bih s njim.
Ne, on razgovara sa mnom.
Vidite,
on vjeruje da su bogove iz sna probudili...
ljudi sjekući stabla...
tamo gdje ljudi ne smiju biti,
pa su se bogovi naljutili.
Ovo...
je kazna.
Zabrinjavajuće visoka smrtnost.
Sve lokalizirano u promjeru
od 5 kilometara.
Inkubacija kratka. Izgleda da je obuzdano.
Nisi stavio "zabrinjavajuće."
Prilog, Same. Tromi alat za slabi um.
Samo još ovo:
Billy...
Ovo je najstrašnija svinjarija
koju sam vidio.
A znaš da sam vidio puno.
Dobro. Faksiraj Fordu.
Oprostite.
Sve u redu.
U životu nisam vidio nešto slično.
Ugrozio sam ekipu.
Još smo tu.
Uplašio sam se.
Znate, strah bije nezasluženi glas.
Neću da sa mnom radi nitko tko se ne boji.
U redu?
Onda sam vaš čovjek, gospodine.
Poslao sam faks prije 6 sati.
Ne kanim dizati uzbunu.
Ali moraš.
- Rekao si da je obuzdano.
- Rekao sam vjerojatno.
Moraš motriti na zračne luke!
Sjećaš se 1989? Otkrio si dva slučaja
kongoanske groznice u Najrobiju...
pa smo svim klincima stavili
obavijest u kutiju za užinu.
- Prevario sam se.
- Je li?
A 1992? Lasa groznica?
- Prevario sam se.
- Opet.
- Ali sad si u pravu?
- Ne, možda sam u krivu...
Ušetaš mi na prijam,
smrdiš po prljavim čarapama...
i odvučeš me od senatora Rosalesa...
šefa pododbora koji nam
određuje proračun!
Zaboravi ebolu, lasu.
Ovaj virus ubija tako brzo...
Stišaj se.
U tome jeste stvar.
Visoka smrtnost radi za nas.
Jadnici ne žive dostatno dugo da bi
stvar prenijeli. Dakle, obuzdano je.
Nadam se.
Više mi se ne razgovara.
Nikad nisi shvaćao vrijeme. Koji je dan?
- Nedjelja.
- A kad si rekao da ćeš doći?
- Petak.
- Četvrtak, Same.
Da, i mislio sam četvrtak.
Da, četvrtak i petak zvuče slično.
I ja se lako zbunim.
Zašto nisam pošla u Atlantu?
Jer si vrlo pristojna osoba.
Ako torbe staviš...
Jebi se, Same.
Rekao si doći u četvrtak
da bih ja išla u petak...
kupila si toster i možda
u nedjelju imala dan odmora.
Sad moram na aerodrom. Neću stići do 7.
Za toster će biti prekasno.
Kvragu, nema raspremanja!
U 9 imam pozdravni koktel!
Lewis, makni se.
Makni se!
- Makni se tamo!
- Plašiš ga.
Lewis.
To je zato jer ga ti puštaš na kauč.
Evo.
Sad možemo poći.
Koliko ćeš zadržati pse?
Oni će sa mnom u Atlantu.
Ali to su i moji psi, nedostaju mi.
Hoćeš ih?
Ili će sa mnom, ili ostaju s tobom.
Dijeliti ih ne možemo.
Odluči.
Pregovori.
U redu.
Čekaj!
Pobijedila si.
Zadrži ih.
Sad možemo poći.
Čekaj da ti kažem. Važno je.
Zaboravio sam.
- Zakasnit ću na let.
- Čekaj, sjećam se.
Sjeti se u trgovini da vole
kosti srednje veličine.
Znam, one male s roštilja...
Znam.
Točno.
Djeluješ umorno, Same.
U Zairu je bilo toliko loše?
Moglo je biti bolje.
Daj se čuvaj.
Želim ti sreću.
Bolje mu reci da krene.
Sad možemo poći.
Nisam to rekao, ne shvaćaš.
Pokušaj biti objektivan.
Daj da shvatim. Nisi htio slike...
...ali pse jesi?
- Ne shvaćaš bitno.
Mogao si uzeti slike pasa i sve riješiti.
Ja otvorim srce, a ti praviš viceve.
- Ne pravim.
- Pse smo dobili kao štence.
- Slatko.
- Nije to bitno.
- Još su slatki.
- Bili su naši, a sad više nisu.
Neka to riješi Vrhovni sud.
Reci, imam li pravo?
Bolje misli na najubojitiji
virus svih vremena.
Jesam li u pravu? Pitam te.
Dobila je novi posao na Zaraznome.
Ne, dobila je tvoj posao na Zaraznome.
- Blago njoj.
- Započinje novi život.
Neće se vratiti.
Gotovo je. A ti kreni dalje, jer mi je,
iskreno, već zlo od toga.
Dobro, dobro. Kako misliš, gotovo?
Ma tebi treba pomoć.
Razvod potpisan od obiju strana
dobar je dokaz da je nešto gotovo.
Pričao si s njom, rekla je to?
Znaš li kako sam oboma ostao prijatelj?
- Kako?
- Jer ne vodim takve razgovore.
Ne tražim da se opredijeliš.
Nije uzela pse iz pakosti.
- Zanima me tvoje mišljenje.
- Što je ovo?
Nisi provjerio odijelo, ima rupu.
Pomalo ostaneš bez daha.
Hvala.
- Dobro jutro, pukovniče.
- Dobro jutro.
Bio sam slobodan te sam donio uzorke.
Imamo ranoranitelja.
Ja sam ustao u 4.
Na posao! Odvojite uzorke, otopite,
pa pod mikroskop.
Već obavljeno.
- Rezultati će biti za nekoliko sati.
- Sjajno.
Počuj kako se kotrlja jezikom. Motaba.
Znaš, zvuči kao parfem.
Jedna kap, i osjećat ćete se toliko drukčije.
Ljubavnik će vam se rastopiti u naručju.
Kušaj!
Brze ruke.
Ali ne koliko i moje.
Ne petljaj se s tim.
Moraš biti spreman na sve.
Ovdje te sve može ubiti, uključujući zrak.
Gospodo, idemo.
Ovo je snimano tijekom 8 sati. Stanice
zdrava bubrega prije susreta s virusom.
Nakon sata jedan virus napada,
množi se i ubija stanicu.
Za samo 2 sata...
njegovi potomci ubijaju
sve okolne stanice.
Stalno se razmnožavajući.
Isuse Kriste, 5 sati?
Ubija tako brzo?
Nemoguće, eboli za ovo trebaju dani.
Brojke su točne.
Tako mi Boga, želio bih da nisu.
Jedan uđe, milijuni iziđu.
Sve su stanice mrtve.
Sad ih vidimo pojedinačno...
u potrazi za novom žrtvom...
sve dok se više nema što ubiti.
Zapamti ovaj dan, Salt.
Možeš provesti čitavu karijeru
čekajući novi virus.
Gospodo...
g. Motaba...
izbliza i osobno.
Mrzim tu "bubu".
Ma daj, Casey.
Moraš zavoljeti njezinu jednostavnost.
Miljardu je puta manja od nas, a mlati nas.
- Ti bi je izveo na večeru?
- Ne.
Nego?
Ubio je.
- Čista motaba - spremnik 7
- MOTABA 1967.
Danielsu se neće svidjeti
što mu radimo iza leđa.
Onda ćemo ga ubiti.
Razvedri se, nemamo izbora.
Baš si prokleto sentimentalan.
To i jeste nevolja ove zemlje.
Spremni su mikrografi.
Spremni su.
- DOLINA MOTABA - ZAIR 1967
- DOLINA MOTABA - ZAIR - DANIELS
Moj Bože! Naš se afrički prijatelj vratio.
Sad moramo biti jako oprezni.
Cijeli smo tabor zbrisali
da bi "buba" ostala tajna.
Zaključaj je i stavi na policu.
Za ovo znamo ti, ja i nitko drugi.
Skini svog prijatelja Danielsa sa slučaja.
Neću da nam to zabadalo
uništi 30 godina rada.
Marzlin, je li unutra?
Samo malo.
Uđi, Same.
Poručniče, donesite nam kavu.
Želiš li štogod, Same?
Zašto sam skinut s motabe?
Za pukovnika ništa.
Sjedni, Same.
Jesi li ili nisi rekao
da je motaba obuzdana?
Opet će se pojaviti.
Nemamo uzorak krvi,
ne znamo kako se prenosi.
U Meksiku je iznova izbila hanta-groznica.
Zaraznome treba pomoć, pa šaljem tebe.
Šalji Petersonovu ekipu.
Ne govori mi koga da šaljem!
Senatoru sam Rosalesu rekao
da ću poslati najboljega, tebe.
Goni se tamo.
Već imamo temeljne podatke o hanti.
Što ću tamo, loviti štakore?
"Buba" nam raste, izolirali
smo većinu bjelančevina.
Uskoro ćemo imati probu sa antitijelima.
Casey je bubu naselio u glodavce...
i za mjesec dana ćemo znati genetični niz.
Ako nas pustiš na miru, skinut ćemo je
do zadnjeg gena i učiniti te slavnim.
Izgledi da nas motaba opet zagnjavi
su milijun naprama jedan.
- Ne, ne znam.
- Trebao bi.
A i bi, da toliko ne žudiš
susresti se sa smakom svijeta.
Ti znaš da je to najveće što smo vidjeli.
Ubijaš me.
- Svježi, posve novi virus.
- I dalje me ubijaš.
Ustanova za biotest životinja
San Jose, Kalifornija
Kvrgavo je, dušo.
Sve u redu.
Brzo ćeš ti odavde, obećajem.
- Kad si dobio?
- Danas, Rudy.
- Još uvijek vrijedi?
- On baš hoće.
Sjajno.
- Opet je došao tvoj brod, Jimbo?
- Naš brod, Neal.
Afrika, zemlja velike ljepote
i neizreciva bogatstva.
- Posve neizreciva.
- Nek' tako i ostane.
Čuvaj se.
- Reci im da šalju upozorenje.
- Ne, neću.
Zašto mi se opireš?
Neću prvu službenu odluku
utemeljiti na predosjećaju.
Nije predosjećaj. Pun mi je 'labos'
krepanih životinja!
Nema odgovora na aciklovir
intravenozno. Sve su mrtve.
Jasno, kad si ih izbo istom iglom.
Imaš dokaza?
Ne treba mi, imam osjećaj.
E, zabilježila sam ga.
Stvar je vrlo jednostavna.
To ubija sve po redu.
Reci da izdaju upozorenje.
Zvuči poznato. Zapovijedaš?
Pa ti i taj ubojiti virus
trpaš u obiteljske stvari?
Nije to osobno.
Dosta tog svađanja. Daj jednom reskiraj!
Znaš što?
Već jesam: Udala sam se za tebe.
Prekinula si, je li?
Sranje!
Prvo psi, a sad se svađamo oko virusa.
Što je?
Glazba bi trebala umiriti divlje zvijeri.
Kriste! Govno malo!
Rudyjev "zooboutique".
Cedar Creek, Kalifornija
- Dobrodošao natrag.
- Vidi, vidi.
Da pogledamo.
Imaš li papire?
Papire? Ta ti je dobra.
Pogledaj je. Tražio si majmuna, evo ga.
- Kako misliš, pogledaj je?
- Što, kako mislim?
Rekoh ti, mu jaka.
Rekao si, ženku.
Mušterija ženku već ima. Želi ih pariti.
Kvragu!
U redu. U redu.
Prodat ću je jeftino.
- Ma, pomogni mi.
- Zeznuo si dogovor.
Ni ovoga ne mogu prodati. A pogledaj ovo.
Tako ti i treba. Što ću sad s njom.
Dr. Drew Reynolds
Direktor Zaraznoga odjela
Upozorenje ćemo uključiti u izvješće.
Pukovnik Daniels smatra da je dovoljno
ozbiljno za posebno upozorenje.
Znate koliko stoji posebno upozorenje
za 400.000 zdravstvenih radnika?
'89. je predvidio hantu, i ona je izbila.
Shvaćam vašu odanost bivšemu suprugu...
no oboje znamo...
da su izgledi da se virus pojavi u SAD
doslovce nikakvi.
Hajde, curo.
Sloboda.
Pogledaj stabla.
Kao kod kuće.
Tako treba.
Tako je.
Ne gledaj me tako.
Ne, hajde.
Zadržao bih te, ali već sam zauzet.
Hajde, kreni.
Tako.
Ponovo govori kapetan Carter.
Molimo putnike da se vrate
na svoja sjedala...
približavamo se zračnoj luci Logan.
Hej, kauboju.
Baš je drag.
Gospodine?
Hoćete li pojesti taj kolač do kraja?
Ne.
Samo ga uzmi, šerife.
Bobby, ne gnjavi čovjeka.
Nema problema.
Ne želim nevolje sa zakonom.
Međunarodna zračna luka Logan, Boston
Jimbo!
Tako si mi nedostajao.
Usrano izgledaš, dušo. Što je?
Ne znam. Valjda sam nešto pojeo.
Što je?
Dušo, pričaj mi!
Upomoć!
Jutro, Rudy.
Lucrecia ni da takne govedinu,
pa moramo ponovo na teletinu.
Što je?
Rudy, čuješ li me? Stisni mi ruku!
Nekakav toksični šok.
- Jučer mu je bilo dobro.
- Hajde!
U "Newsweeku" sam čitala
o gadnim streptokokima.
Preplatit ću se. Henry,
pregled krvi i sedimentaciju!
Prokletstvo! Hajde, Rudy!
Ishod utakmice je 6:3.
Sranje.
Jebiga!
SIDA ili hepatitis?
Vidjet ćemo krv. Ne brini.
Da mi dadete gamaglobulin,
da mi cura ne dobije nešto.
Bilo bi lijepo da dobije cvijeće.
- Trebao bi jesti.
- To ne, znaš da ti škodi.
Ali ti svejedno želiš.
Imaš nešto za mene?
U Michigenu izbila E-cola,
u jednom restoranu.
U Bostonu nepoznata groznica.
Liječnici su nemoćni.
Da se možda nisu vratili
istraživači iz Zaira?
Ne, dvoje klinaca.
Nisu putovali nikamo posebice.
Atipični ispad lime,
a liječnici se ispromašivali.
Lisa.
Ubaci me na zrakoplov za Boston.
Bostonska bolnica
Ovdje unutra.
Ovdje.
James.
Jimbo, čuješ li me?
Želimo ti pomoći, ali moramo
znati kako si se razbolio.
Možeš li govoriti?
Čuješ?
Jesi li bio u dodiru s kakvim životinjama?
- Doktore, reanimacija?
- Isključite.
- Zaboga, što je to?
- To sam došla otkriti.
- Treba nam razudba.
- Nikako, ne kanim se zaraziti.
- Ja to ne radim.
- A vi?
- Hoću.
- Bože, on je mrtav!
- O, Bože!
- Dušo.
- Ne dopustite da umre!
- Činimo sve što možemo.
Trebaš mi pomoći.
- Jimbo, reci nešto!
- Pogledaj me.
Alice, je li ti Jimbo išta rekao?
Je li s tobom razgovarao?
Jako polako.
Krajnji oprez s oštricom.
Polako.
Dajte skalpel. Vi mi asistirajte.
Radio je u životinjskoj
karanteni u San Joseu.
Pratimo mu suradnike.
Možda je kliconoša tamo.
Ne puštajte nikoga van.
Sve sam izolirala, kao i osoblje
u Bostonu, djevojčine susjede.
Kriste! Otvorila sam ga, Same.
U njemu kao da je eksplodirala bomba.
Gušterača, jetra...
svi organi, sve se skašilo.
Trebala sam iznuditi upozorenje.
Pokušala si. Pošalji uzorke tkiva
obima našim laboratorijima.
Potvrdit ću da je motaba.
- Ima li još netko simptome?
- Ne još.
Zarazni izdao uzbunu 3. stupnja.
Bude li novih slučajeva...
Bože...
znat ćemo.
A djevojka?
Umrla dok sam razuđivala.
Ona nije doletjela avionom.
Znači,
prva je veza s njim bila u zračnoj luci.
Zrakoplov je stigao u 21,
u bolnicu je došla ujutro u 6.
Inkubacija od 24 sata.
- Kako to brzo ide.
- To je dobro, možemo pratiti.
Ne razboli li se nitko za 24 sata,
sigurni smo.
Ovo ne podsjeća na tebe.
- Koje?
- Zamišljaš najbolji razvoj događaja.
Zašto ne?
I dalje mislim da za nas ima nade.
Kino State, Cedar Creek, Kalifornija.
Jesi li dobro?
Idem nešto popiti.
Ma što je s vama?
Vode.
Morate čekati vaš red.
Treba mi vode.
Ustanovili smo rano, pa ćeš se izvući.
No moraš se boriti.
Dr. Mascelli na Intenzivni.
Gle tko je ovdje.
Moraš se boriti, Henry.
Moraš se boriti.
Jako se brzo razboljela.
Mislio sam da je gripa.
Izgubila je svijest. Gori!
Stalno pristižu. Što je s tim ljudima?
Ne znam, Emma!
Zovite mi Oblasni odjel zdravstva!
Centar za zaraze CDC
Epidemiološki centar
Svi putnici aviona su čisti.
U Bostonu više nema zaraženih. Sve čisto!
Robby, dre Reynoldse!
15 slučajeva.
Znači novi ispad?
- Uz onaj u Bostonu?
- Čemu oklijevaš?
CDC i USAMRIID jedine mogu
s tim virusom.
Zato želim krenuti večeras.
Žalim, Same. Ne može.
Zašto ne daš da idem?
Civilna stvar. CDC se primio toga,
nek' rade svoj posao.
I nemamo uzajamni ugovor.
Jebeš ugovor, ljudi umiru!
Radi se o tome da si liječnik,
o našem svetome zavjetu!
Prijatelji smo.
Jesmo, ali sam ti i šef!
Ja vodim ekipu! Imaš mi se pokoravati!
Ja sam ti šef, ali i ja imam šefa. Jasno?
Da, nazovi ga.
Reci mu da me utrpa u zrakoplov prije
nego vas dvojica pobijete mnoštvo ljudi.
Predlažem da začepiš.
Ne zaboravi s kim govoriš.
Reci mi ti, jer više ne znam.
USAMRIID, Pentagon, CIA, McClintock?
- S kim razgovaram?
- Ovaj je razgovor završen.
Ujutro ćeš zrakoplovom u Novi Meksiko.
Spremi se, učini što treba, i to smjesta!
Tko je zeznuo?
Zašto moj pilot nema novu zapovijed?
U 2 me zvao gen. Ford i rekao da se
tornjam u Cedar Creek, Kalifornija.
Vi idete u Albuquerque.
Ne, nego u Cedar Creek!
Zovi Forda da potvrdi.
Ne, daj ovamo.
- Moram potvrditi.
- Znaš koliko je sati, luđače?
2:30.
Točno. Preusmjeri mi let, zovi toranj.
Stavi prst na telefon!
Mogao bih ostati bez čina.
I bez guzice! Telefoniraj!
Prst.
Hvala.
Područje testiranja Dugway, Utah
Krenite za Cedar Creek sa
1. bataljunom 8. pješadijske.
Trebamo prijenosnu učestalost mogućih
prijenosnika: Insekata, životinja, ljudi.
Ako se stvar širi, moramo znati
kamo ide i koliko brzo.
I Billy...
rekli su da čekamo s Čišćenjem.
Obojica znamo da im možemo
dobaciti spasonosno uže.
Treba krenuti
konvencionalnim obuzdavanjem.
Moraš održati potpuno zamračenje medija.
Nadziri podređene.
Daniels je pod nadzorom?
Jest.
Vjerovat ću kad budem vidio. Još nešto?
Ne.
Sretno, Billy.
Uzmite zalihe i unesite ih.
- Što li ih zadržava?
- Baš stižu.
Raz Fowler, šef policije.
Gradonačelnik Gaddis.
Dr. Keough iz Zaraznoga.
Dr. Aronson i dr. Ruiz.
Cedar Creek je mali grad,
mi smo kao obitelj. Svi se boje.
Znam, došli smo vam pomoći kako znamo.
Ja ću biti glavna.
Mislio sam da je on.
Bok, Robby. Baš smo postavili
pokretni BL 4 lab.
Što ćeš ti ovdje?
Nije li te Ford poslao u Novi Meksiko?
Jest.
Pacijente držimo izolirane ovdje.
Toliko ih je.
Toliko puno i tako brzo.
Očito je da su svi to dobili u kinu.
Dre Daniels?
Mislim da biste trebali nešto vidjeti.
Ovamo.
Pacijent je primljen pred tjedan dana
nakon sudara.
Nije bio u dodiru ni s kim iz izolacije.
Prenosi se zrakom.
- Ja sam pukovnik Briggs. Dobrodošli.
- Hvala. Kako je?
Jučer od 6:20 postavili smo
vanjski i unutarnji krug.
Kordon nitko nije prekršio.
Prije toga ne mogu jamčiti.
U gradu je 2618 ljudi.
Do 9 želim znati gdje je tko.
Vi mi za to jamčite.
Na zapovijed.
Ovdje je Stožer.
Usput, u gradu je puk.
Daniels protivno mojoj zapovijedi.
Nađite ga.
Uhitite ga.
Napustite područja, odmah!
Imamo prava!
Što to radite?
Ne smijete nam to činiti!
Ovaj je drukčiji.
Ovaj smo uzeli iz Jimboa Scotta.
Taj je iz Zaira.
Ovaj novi je iz Cedar Creeka.
Djeluju jednako. Ali...
izbliza...
i još bliže.
Vidite razlike?
Ovi šiljci ovdje.
Promijenio se proteinski niz
da bi duže preživio u zraku.
Znači širi se kao gripa.
Casey, stablo smrti?
Recimo da je nova vrsta potekla od
Sewarda. Bim-bum, zarazio je čitavo kino.
Vrati se još.
On je medicinar. Poškropljen je krvlju
uzetom od Rudya Alvareya.
Što kaže Alvarez?
Ništa. Umro je prije nego što smo došli.
Ali on je umro od prve vrste,
a Seward od nove.
No obje su preblizu za mutaciju, stoga...
mislim...
da životinja domaćin nosi obje vrste.
Vrlo dobro.
Kakva je veza Alvareza i Jimboa?
- Ne nalazim je.
- Samo malo.
- Alvarez je radio u "zooboutiqueu".
- Sad to kažeš!
Upravo su javili.
Ako je kliconoša tamo, onda
ima antitijela za obje vrste.
Odoh u "zooboutique".
Salt, na novi virus. Casey, pretraga krvi.
Oprostite. Generale, trenutak.
Tu si Same.
Pukovniče Briggs, uhitite ovoga čovjeka.
U dreku smo. Virus se aerosolizirao.
O čemu ti to?
Prenosiv je zrakom.
- Pukovniče, ispričajte nas.
- Svakako.
Motaba se prenosi izravnim kontaktom,
sam si to rekao.
Znam,
ali sad imamo posla s novom vrstom.
- Što?
- Širi se kao gripa.
- Nemoguće!
- Lijepo.
Idi u bolnicu i vidi.
Pođi bez maske, bit će ti jasnije.
Imaš 19 mrtvih i stotine zaraženih.
Širi se kao požar u šipražju.
Izoliraj bolesne, ali stvarno.
Svi drugi u kuće.
Radimo to!
Ne, ne radimo!
Upravo sam prošao kraj stotinu ljudi!
Ako jedan od njih ima tu stvar, ima ih
još 10. Izađe li samo jedan iz grada...
u jebenu smo dreku!
No u dreku već jesmo!
Hoćeš li me uhititi, daj!
U redu, Same!
Ne prijeti mi.
Ne prijeti mojoj ekipi.
Molim te.
Pusti nas da radimo svoje.
U redu, Same.
- Ovdje te nikad nije bilo.
- Ne, bilo me je.
Ovamo sam došao za "bubom".
Oduvijek sam ovdje.
Upamti to.
Vojska SAD i CDC tvrde...
da je virus koji je napao ovaj
kalifornijski grad...
obuzdan i da traže odgovor.
Podignuta je karantena da se
zaštite susjedni gradovi...
a proteže se do Tihog oceana,
udaljena jedva 2 kilometra.
Ulazite u zabranjeno područje.
Okrenite letjelicu.
Ovo je zona zabrane letenja.
Pazi na staklo.
Vratite se svojim kućama!
Ne okupljajte se na ulicama!
Robby.
Može li to biti domaćin?
Taj je majmun bolestan,
ne može biti domaćin.
Treba izvršiti imuno-test.
Vratimo se u labos.
Nikome nije dopušteno napustiti grad.
Svatko tko to pokuša bit će uhićen.
Ponavljam, mi vas samo odvraćamo.
Kog to vraga Bobby radi?
Tommy, za nama.
Moramo odavde. Klinci, dolje!
Ostanite mirni. Vraćajte se natrag.
Brzo među stabla!
Zaustavite vozila...
i iziđite.
Blefiraju. Samo nastavi.
Ušli ste u zabranjeno područje.
Pucat ćemo.
Ovo vam je posljednje upozorenje.
Pucaju!
Kvragu, ljudi, nemate kamo.
Hajde, skoro smo stigli!
Kog to vraga rade?
Iziđite iz vozila!
Da vidim ruke!
- Gospođo, iziđite!
- Idemo!
- Kako nam ide?
- Trenutak, pukovniče.
Recite mi čim nešto saznate.
Ima li što?
Majmun je zaražen izvornim virusom.
Nema antitijela.
Znači da ga je dobio prije mutacije.
Možda je iz Afrike stigao uz pravog
domaćina, ili je to dobio u Biotestu.
Ne, CDC je tamo gledao. Nema motabe.
- Nek' vide opet.
- Moji znaju što rade.
Neka se vrate i opet pokušaju.
Kad završe, nek' opet ponove!
Dobrodošla kući.
Vojska je udvostručila broj svojih
pripadnika u Cedar Creeku.
Vlasti šute o brojkama i detaljima...
nastavljajući blokadu medija.
O ozbiljnosti možemo samo nagađati.
Naši izvori tvrde da je mrtvih barem 10,
pa mo da i 50.
Ovo ovdje podsjeća na ratnu zonu
i samo zamišljati možemo...
u kakvu je strahu ovaj
nekoć mirni ruralni gradić.
I njihovi glasovi šute,
sve su veze prekinute.
A oni koje čujemo...
koji nešto znaju, oni šute.
Sve u svemu, zastrašujuće.
Na snagu je stupio vojni policijski sat.
Smjesta se vratite u svoje domove.
Svatko koga zatečemo na ulici
nakon 19 sati...
bit će uhićen.
Vratite se u svoje domove.
Ondje ćete biti sigurni.
Vratite se odmah u svoje domove.
Ovo područje je sigurno.
Svi civili su u svojim domovima.
Vojno osoblje treba samo
najnužniju sigurnosnu opremu.
- Jesi li dobio?
- Jesam.
Ona je zaražena među prvima.
Što je E-1101?
Pokusni antiserum s virologije Yalea.
Mislio sam da vrijedi pokušati.
Čitam časopise, nigdje nisam čitao
o E-1101. Odakle ti?
Mogu zvati Yale.
Kvragu, i ja želim spasiti te ljude.
Služim se svime što imam u arsenalu.
Moramo raditi zajedno, Same.
Radimo li to?
Radimo li što?
Zajedno.
O, sranje.
Ne gubi vrijeme telefonirajući.
Samo malo.
Salt, dođite.
Dajte ovo rezusu,
potom ubacite virus i raščlanite.
Što je to?
- Kako izgleda?
- Narančin sok nije.
Ne, nije.
Pukovniče?
Što je ovo?
Ne znam.
Možda će nam on reći.
Ako vam je na bilo koji način loše...
objesite jastučnicu ili kakvu drugu
bijelu tkaninu na ulazna vrata.
Vojnici će vas odvesti na testiranje,
a rezultate ćete znati za nekoliko sati.
Rani stadij podsjeća na gripu.
Kašljanje i jaka groznica.
Tko god raspoznaje ove znakove,
neka se smjesta javi.
Liječnici vladaju prilikama...
i traže lijeka.
Neće me biti samo nekoliko sati.
Možda ću morati prenoćiti.
Stoga, cure, budite dobre.
Svakako operite zube prije postelje.
- Ne diraj mamu.
- Srce, ne mogu.
Volim vas.
Zbogom.
Pozitivno.
Pozitivno, kvragu.
Zaražen je čitav prokleti grad.
Ovuda. U ravnome redu. Do kraja hodnika.
Pa van u polje.
Hajde, ljudi. U red.
Zadnjih 14 dana ni jedna životinja
nije odavde izišla.
Provjerio sam skladišni popis, iskaz robe.
Ništa.
Pitajte sve radnike osobno.
Sve do jednoga!
Izvor je ovog meteža tamo.
Domaćin je tamo, Casey.
Nije razgovarao sa svima.
Ova kava je pušiona.
- Pokušaj malo odspavati.
- Pokušaj ti.
- Spavao sam u srpnju.
- E, ja imam posla.
Ne govori mi kad da spavam,
ja to ne govorim tebi.
Što je bilo?
Ma, ništa. Nenadano me spopali žmarci.
Ja mogu završiti.
Ne, dobro sam. Mrzim žmarke.
Treba ih nazvati "samovima".
Umoran si, je li?
Da.
Bijela Kuća, Washington D.C.
Sastanak Glavnoga stožera
Najoptimističnija projekcija
USAMRllD-a za širenje virusa:
24 sata...
36 sati...
48 sati.
Postupak ograničavanja
valja promotriti objektivno.
Budite suosjećajni, ali globalno.
Hvala.
U redu, molim vas!
Predsjednik s Gospodarskog "summita"
stiže za 20-tak sati.
Dotad želi poruku.
Čujem da želite spaliti Cedar Creek...
od 2600 stanovnika,
gorivo-zračnom bombom...
našim najjačim neatomskim oružjem.
Pri eksploziji, ona usiše sav okolni zrak...
i pretvori sve u paru u krugu od 2 km:
Muškarce, žene, djecu i virus.
Uništenje potpuno, slučaj zatvoren,
kriza završena.
Ovo je Ustav SAD-a. Pročitao sam ga
od korica do korica.
Unutra nema ni spomena o
isparivanju 2600 Amerikanaca.
No, kaže se, nekoliko puta...
da "nikome neće biti uskraćen život,
sloboda i vlasništvo...
"bez primjerena postupka."
Par riječi prije nego se uopće pomisli
na operaciju Čišćenje:
Prvo...
Jednoglasna i čvrsta podrška
Predsjedniku u tome.
I to javna, rame uz rame.
Padne li on, past ćete i vi!
Drugo...
hoću vojsku stručnjaka
koji su vidjeli tisuće pokusa...
da svim idiotima s kamerom kažu da
drugoga načina nije bilo!
Jasno?
Nijedan član ove vlade neće kradom
poći u Washington Post...
i reći da se jedini protivio.
Postoji li netko takav, hoću da bude ovdje.
To su građani Cedar Creeka!
Hajde, pogledajte, oni nisu statistika!
Oni su od krvi i mesa!
Utisnite ih u svoje sjećanje.
Jer te nas slike moraju progoniti
do naše smrti.
704 ZARAŽENIH
321 PREMINULIH
1918. Sjećaš se povijesti, Donny?
Velika pandemija gripe.
Obišla svijet u 9 mjeseci.
Ubila 25 milijuna ljudi.
Moj je otac tada izgubio tri brata. Pa?
Što da je bilo ljudi koji su to
mogli spriječiti, a nisu?
Kako bi povijest sudila tim ljudima?
Bljezgarije.
Rooswelt Stilwellu nije dao u Indokinu.
Prouzročio je rat u Vijetnamu.
Što povijest kaže o njemu?
Truman je na Japance bacio bombu
i spasio stotine tisuća američkih života.
Sad povjesničari revizionisti kažu
da je bomba prestrašila Ruse.
Ti su ljudi bili u ratu, Donny. Mi nismo.
Jesmo. Svi su u ratu.
Imamo zeleno svjetlo od Predsjednika za
operaciju Čišćenje i kanim je sprovesti.
Ti su ljudi Amerikanci.
2600 mrtvih ili umirućih Amerikanaca.
Iziđe li virus odande, imat ćemo
260 milijuna mrtvih ili umirućih.
To su žrtve rata.
Svima bih im dao odličje da mogu...
no, oni su žrtve rata.
To je sve, Joe.
Hajde.
- Neal, je li?
- Da.
Moram vam postaviti nekoliko pitanja.
Sjednite.
Jimbo, Jimbo, kako ga je on dobio?
Možda smo na krivome tragu,
možda ga je Alice dala njemu.
Ne, u njegovu je tkivu bilo
dvaput više virusa.
- Dakle, zapeli smo.
- Dajemo sve od sebe.
Ne dajemo.
Pričekajmo da stignu opsežniji rezultati.
Mogu li te pitati nešto osobno?
Što si učinila sa psima?
Bože...
Samo mi nemoj reći da su u štenari.
Sigurno ih nisam svezala za
drvo ostavivši im vreću klope.
- To si učinila meni.
- Krenut ćemo otpočetka.
Alvarez, Jimbo, Biotest.
Isuse!
Gle.
Ruljo, majmun! Okrenite se.
O, slatki Isuse. Već je trebao biti mrtav.
Valjda je upalio "narančin sok".
Na ljudima ne.
Ne na Cedar Creekovoj motabi.
Majmun je imao izvorni virus.
Točno. Znaš li što to znači?
Ovo nije pokusni antiserum.
E-1101 je načinjen da ubije afričku motabu.
Imali su ga čitavo vrijeme.
Hajde!
Salt, kako diše?
Imat će srčani!
Trebamo krv, kisik i led!
Zabijte mu to pod pazuh.
Pustite me unutra.
- Ispod pazuha.
- Pritisak.
Trebam njegovu ruku.
Temperatura.
Treba mi pritisak.
Temperatura?
41!
Treba mi crpka i još leda!
Casey, pusti mene.
Dosta si spavao.
Otvori oči!
Otvori! Pogledaj me!
Casey, tu sam. Ovdje.
Vidiš me? Tako treba.
Kako si?
Imao sam divan san, teta Emi...
I ti si bila u njemu.
Ostani tu sa mnom.
I ti si bio. Imao si 41, i sad ćemo to skinuti.
Ostani s nama i ne zajebavaj se.
Koliko sam moždanih stanica ubio?
Koliko? Oko miljardu.
Sad sam pametan samo koliko i ti.
Dajte mu nešto da se ubije
taj smisao za humor?
Dajte mu sondu!
Drž'te ga!
- Drž'te mu ruku!
- Držim.
Pričaj mi!
Nije išlo dalje od vanjske rukavice.
Dajte mu sondu.
Što?
Dođi ovamo.
Bila sam s njim,
trebala sam znati da nešto nije u redu.
- Možda nije probilo unutarnju?
- Jest.
Da vidim.
- Stavit ću ti joda.
- Već jesam.
Već jesam, Same!
O, Bože, pa ja znam raditi s iglom.
Zašto nisam čekala?
- Slušaj me.
- Same, nemoj sad.
- Slušaj me!
- Nema se što reći.
Ima.
Pazite.
Čitavo si vrijeme znao za motabu.
E-1101 je antiserum.
Mogao se sve spriječiti
prije mutacije, ali nisi.
Nismo mogli.
Mi?
Mi.
To je sve što trebaš znati.
Moram znati gdje je domaćin.
Nikad ga nismo našli.
Morali smo sintetizirati antiserum.
Da, da se zaštiti vojska. Ali sada je virus
ovdje i dvoje je mladih mrtvo.
Mogli smo ga spriječiti...
ali nismo,
jer treba zaštititi savršeno biološko oružje.
No virus je mutirao i ne možemo ga
zaustaviti. Prije smo mogli.
Odlučeno je u interesu
nacionalne sigurnosti.
Mislilo se da si možemo priuštiti
stanovite gubitke.
Robby je zaražena.
Žao mi je.
Je li žao i onom "mi"?
"Mi" je odgovoran što umire grad.
"Mi" je kriv što umire Casey.
Moja žena umire.
Nije li ti bivša žena?
Oprosti, što želiš reći?
Da si sklon iskrivljavanju činjenica.
Ti i Robby ste zapravo rastavljeni.
A tko je "mi"?
"Mi" uključuje i tebe, Same.
Ako ne daješ otkaz iz vojske.
Ne možeš tek tako istraživati i stati.
Mi se moramo braniti od drugih
manijaka koji razvijaju biološko oružje.
Takva je igra.
Da, grozna je grješka što se
E-1101 nije uporabio.
No sad je to za nama.
Dali smo sve od sebe kao liječnici.
Moramo nastaviti...
kao vojnici.
Zbrisat ćete grad.
Istrijebit ćete mutaciju,
pa je vaše oružje netaknuto.
Zato se vojska povlači, je li?
Već je zapovijeđeno.
Kada?
U 20:00.
Po zapovijedi Predsjednika.
Kako, Predsjednika?
Savjetovao ga je skup virologa.
Ja nisam bio tamo.
Ne radi se tu o oružju.
Kad je Predsjednik vidio da za 48 sati...
virus može doći i u Bijelu Kuću,
zapovijedio je.
Mene nisu pozvali.
Recimo da jesu...
što bi ti savjetovao?
Zvao je Ruiz.
Stražar mu je u strahu rekao da je Jimbo...
prokrijumčario životinju kroz Biotest.
- Kakvu?
- Nije znao.
No dovoljno malu da stane
na stra nje sjedalo vozila.
No znamo da je stigla brodom
iz Afrike oko 1. rujna.
Bar nešto, možda dovoljno.
Moramo pronaći brod.
Spremaj se, imamo posla.
Puk. Briggs?
Daniels je bio ovdje?
- Da, bio je.
- Zašto nisam izviješten?
Spavali ste.
Ja nikad ne spavam tako čvrsto.
Nađite ga i uhitite.
Sad smo tako blizu, imamo izgleda.
Znam.
- Vjeruješ li u to?
- Vjerujem ti.
Moraš poći.
Slušaj me...
Ne znam kako da to kažem...
no ne vratim li se do 18:00 sati...
a ti ne budeš imala simptome...
pođi.
- Što to govoriš?
- Pođi iz grada.
Vidjela si kako se vojska povlači?
Ne mogu to učiniti.
Oni to čine.
Pukovniče, trebali bismo brzo krenuti.
Recimo, smjesta.
Hajmo!
Je li puk. Daniels u bolnici?
Mislim da je gore.
Gore! Idemo!
- Koliko sati letenja?
- Više od 60.
- Čistog leta?
- Natezao sam palicu do posljednje minute.
Je li itko vidio puk. Danielsa?
Tražimo puk. Danielsa. Jeste li ga vidjeli?
Visok i krupan?
Jasno.
Onamo.
Priredimo ove naše ptice!
Danas imamo 4 leta!
Gorivo za 93 i pregled 91!
Izvolite?
Gdje vam je pilot.
Zvao je gen. Ford, imamo
helikopterski prioritet. Gdje je?
Moj pilot je...
Što je vaš pilot?
Na mokrenju.
Na mokrenju? Ma, kenjate.
Onda ćemo pričekati u ovom "loachu".
- Recite mu da zatvori pipu.
- Pomozite mu, naredniče.
G. Robertsone!
Odmah se javite!
Je li itko vidio Danielsa?
Oni su dolje! Hajde!
Zaustavite taj helikopter, zapovijedam!
Ne pucajte!
Pazi!
Na pod, vojsko! Mi smo u zraku.
Stožer, ovdje uzletište.
Sranje.
Vodi nas u San Francisco.
Pratit će nas, pa idi uz obalu.
Možda nas zaštiti magla.
Valjda si letio kroz maglu?
Čitao sam o tome.
Puk. Daniels otuđio jedan od helikoptera.
Smijem li pitati kako?
Ne tratite vrijeme na razmišljanje.
Nađite ga. Bude li se opirao, ustrijelite ga.
- Razumijem.
- Čekajte.
- Ne moraš to činiti.
- On nosi zarazu. Idite.
Dakle.
Kreneš li tako za njim, navalit će tisak.
Stvaraš paniku.
Tvoji su prioriteti uvijek krivi.
Nije zaražen, ti to znaš.
Bio je u izravnom dodiru s motaba
pacijentima. Znaš li nešto više?
Trebao si ga uhititi ranije.
Objavite opću uzbunu!
Federalna uprava,
San Francisco, Kalifornija.
- Jesi li siguran?
- Da.
Natrag, prolazimo!
Dajte mjesta ljudi.
Maknite se.
Pukovnik Daniels iz USAMRIID-a.
George iz Sioux Cityja, Ju na Dakota.
Natrag u red.
Imamo jezivu epidemiju.
Dolazimo iz Cedar Creeka!
- Poprišta virusne zaraze!
- Čuo si za taj virus?
Treba li još govoriti?
Trebamo tovarne listove...
svih brodova iz Afrike zadnjih triju mjeseci.
Da zakašljem po tebi?
- Gđo Pananides.
- Tako se priča.
Mislim da ovim ljudima treba pomoć.
Biotest mora biti oprezan.
Živi teret, savezni propisi.
Evo popisa.
Usporedite ga s onim Biotesta.
- Spreman? Prvi je "Petra".
- Također.
- "Venera".
- Isto.
- "Patricia".
"Tae Kuk".
- "Tae Kuk".
- Nema.
- Nema?
- Ne.
- Stigao sa majmunom, predan Biotestu.
- Nemam to.
Nije na popisu?
To je naše plovilo, naš brod!
- "Tae Kuk" je već isplovio.
- Pa što?
Kako ćemo ga naći?
Imam prijatelja u Obalnoj straži.
Mogu lako nazvati.
Koliko bliskog prijatelja?
Bližeg nego bi to njegova žena voljela.
Spustite me na taj brod. Ne može biti
daleko, jutros je isplovio.
Da vas odvezem na pučinu...
i spustim na teretnjak?
Uz sve štovanje, zvuči idiotski.
- Bježimo li mi pred zakonom?
- Da.
Idiotizam nam je jedini izbor. Nađi brod.
I što je to?
Majmunica, zove se Betsy.
- Majmunica? To vidim.
- Znaš, hranim je.
- Živi u šumi.
- U šumi živi puno majmuna?
Ne, samo Betsy. Dolazi me posjetititi.
Voli li Betsy jabuke
kao i moja majmunčica?
Voli.
˝Tae Kuk˝, ovdje vojni helikopter 1350.
Javite položaj.
Pokušaj drugu frekvenciju.
Neće ići, sigurno prate pomorske kanale.
- Pouzdajmo se u izvješće Obalne straže.
- Ne budi mi pesimist.
Nikako.
Zabranjeno
Sigurno imaš točne koordinate?
Koliko goriva imamo?
Ne brinite.
Ova ptičica leti 650 km bez dolijevanja.
Čekajte.
Tamo.
"Tae Kuk"...
- Seattle.
- Tu smo. Hvala, gđo...
- Kako se zove?
- Pananides.
Ne mogu sletiti na taj brod.
Moraš me izbaciti na njega.
- Onda ću mu dostatno prići.
- Za što?
Da skočite.
Ne misliš valjda ozbiljno?
Vi upravljajte, ja skačem.
Ma, samo se približi.
Ali...
jako blizu.
Najbolje da skočite na onaj čamac.
A kako ću natrag?
Nek' raščiste palubu.
Ili vam mogu baciti uže.
Samo se šalim. Želim da se opustite.
Bliže!
Priđi bliže!
Govori li netko ovdje engleski?
- Malo.
- Trebam podatak...
o životinji koja je bila na ovom brodu.
Dobro, ne razumijete.
Hitna medicinska posla,
ja sam američki vojni doktor!
Doktor!
Doći. Viditi.
Je li još netko bolestan?
Ne, nema bolesnih.
Odvedite me do njegove spavaonice.
Gore.
Gdje mu je ormarić?
Evo našeg prijenosnika.
Kako si?
Dobro, dobro.
Budi dobra prema Samu.
Jako je zatreskan u tebe.
Tako se bojim.
Hoćeš li me, molim te, primiti za ruku?
Tu sam, Casey.
KAEF-TV, Santa Rosa, Kalifornija
Predsjednikovi znanstveni savjetnici
uvjerili su me kako još ne postoji...
prijetnja od daljnjeg širenja virusa.
Drži se da su dvojica ljudi
koji su jutros utekli iz karantene...
po svoj prilici zaraženi.
Smirite se! Hitna vojna posla!
Sve u redu.
Svi natrag. Ovo su hitna vojna posla.
Svi ostanite mirni!
To su oni.
To su ta dvojica.
Dvojka, kameru na njih!
- U koju kameru da govorim?
- Onu tamo.
Ja sam pukovnik Daniels.
Tu sam s bojnikom Saltom.
Nismo zaraženi motaba virusom,
no mnogi jesu.
Ustanovili smo životinju...
koja nosi virus i
trebamo vašu pomoć da ju se pronađe.
Životinja koja nosi
motaba virus je majmun.
Ovo je fotografija životinje.
Možete približiti?
Vidi li se dobro?
Približite što više.
To je mali majmun veličine mačke.
Ima bijelo lice.
Tamno krzno na leđima.
Nikako ga ne pokušavajte sami uhvatiti.
Čak mu ne prilazite. Ako ga ugledate...
nazovite ovaj broj
Centra za zaraze u Atlanti.
Pozivni 404...
555-9653.
Ponavljam, ako ugledate majmuna...
ne približavajte mu se.
Ne pucajte!
Točno. Palasides.
Dre Reynoldse, da vidim jesam
li točno zapisao.
Sycamore Road 211, Palisades?
Ženino ime je Jeffries?
Puno hvala.
Hvala Bogu da je ta žena nazvala CDC.
Što znamo?
Jimbo odnosi majmuna u Cedar Creek,
pokušava ga prodati, ne može.
Odlazi u San Francisco
i ukrcava se u avion za Boston...
- ali bez životinje.
- Zacijelo ju je negdje pustio.
Između Cedar Creeka
i San Francisca je što?
- Palasides.
- Tako je.
- Tu smo.
- To je ovdje.
Tako je. Tu smo, pukovniče.
Presreli smo razgovor preko mobitela.
Evo kamo idu.
Sjajno. Mogući zajeb ste izbjegli,
mnoge druge niste.
Tko bi ovo trebao srediti?
Vi?
Vrhunski se uvlačite u dupe, Briggse.
- Želite biti general?
- Da.
Ali nećete. Ubacite me na neki helikopter.
Kuća Jefffriesovih, Palasides, Kalifornija
Neće doći.
Doći će samo meni.
Ja sam joj jedina prijateljica.
Vi ste najbolji pilot u ovoj vojsci?
Kakvo olakšanje.
Guja 2, ovdje vođa. Lijevi raspored.
Guja 2, poravnaj. Ja sam ti na 6.
Tražimo "loach" broj 1350.
Olakšaj mi posao, vrijedi?
Jesi li ikada bila bolesna?
- Jesam.
- To baš nije zabavno, je li?
Trenutno je bolesno puno ljudi, čitavi grad.
Znaš koliko voliš svoju mamu?
Toliko ja volim svoju ženu.
A ona je jedna od bolesnih.
Ja želim da ona ozdravi.
Zove se Betsy?
Ona može pomoći svima da ozdrave
jer u sebi ima lijek.
Zato je jako posebna.
Shvaćaš?
Nećete joj nauditi?
Ne.
Samo će malo odspavati, a to ne boli.
Ne. Obećajte da neće stradati.
Obećajem.
Ako joj naudim, možeš me udariti u nos.
Ozbiljno udariti.
U vrlo ozbiljni nos.
Svi koji slušaju mrežu, ovdje Guja 6.
Zapovjednik je dao završno ovlaštenje.
Zapovijeđeno je da postupimo.
Zrakoplovna baza Vandenberg.
Lompoc, Kalifornija.
Netko od nas sumnja u ono što ćemo
uskoro učiniti. Inače ne bismo bili ljudi.
No sudbina nacije...
a možda i svijeta sadje u našim rukama.
Mi smo posljednja crta obrane...
i ne možemo...
ne smijemo odbiti ovo breme.
Uvjeren sam da će svaki od nas...
svaki od vas...
izvršiti svoju dužnost.
Guja 6, gotovo.
Guja stožeru, uspavljivač kreće.
Neka nam Bog oprosti.
Betsy.
Dođi, curo.
Bože, budite oprezni.
Neće joj ništa.
Ne mogu to podnijeti.
Neće još dugo.
Tu si!
Oprezno. Oprezno.
Daj, Katie, makni se.
Dušo, makni se!
Kvragu.
Približavamo se odredištu.
Bjegunac nosi zarazu...
i mi ga vodimo u karantenu u Travis.
"Veliko oko", Guja u zraku, vidiš li nas?
Ovdje ˝Veliko oko˝. Vidim vas dvojicu.
Bojniče, ne kenjajte! Slušajte pozorno.
Dajte gen. Forda.
Recite da ga zove Daniels i da je hitno.
Gdje si, kvragu?
Vraćamo se. Imamo prijenosnika.
Što?
Našli smo prijenosnika, Billy.
Hvala Bogu.
Morate opozvati bombardiranje.
Kupit ću ti vrijeme, samo to mogu.
Vrati se brzo i sigurno.
Same, možda naiđeš na otpor.
Otpor?
To će malo otežati da se vratim sigurno,
ne?
Sretno.
Idemo.
- Nevolje?
- Svakako!
Uspavljivaču, ovdje Guja 6.
Obustavi, vrati se u bazu.
Guja 6 razumjela. Vraćam se u bazu.
Pogledaj.
- Je li to otpor?
- To je otpor. Džr'te se.
- Tamo je naš "loach".
- Gdje?
Vojni 1350, ovdje Guja vođa tebi na 8.
Potvrdi.
Gujo, čujem te.
Vojni 1350 spremi se...
da uđeš u našu formaciju, za bazu Travis.
Po čijem ovlašćenju?
- Mome.
- A tko ste vi?
General bojnik McClintock...
najviši časnik na ovom području.
Nisam znao da ste iznad nas.
Imamo životinju prijenosnika.
Vraćamo se u laboratorij u Cedar Creek.
Morate sa mnom u Travis.
Ne shvaćate, tamo nitko nije bolestan.
Ne otežavajte mi.
Ulaze u napadačku formaciju.
Žele nas oboriti.
Valjda neće uništiti vojni helikopter
usred bijela dana?
Uz sve štovanje,
ne pođete li s nama za Travis...
skinut ću vas s neba.
Generale, uz sve štovanje, jebite se!
Ovlašćujem vas...
vatra iz naoružanja.
Gujo 2, ovdje general McClintock.
Vatra iz naoružanja.
Drž'te se.
Idemo nisko.
Mogu li kako pomoći?
Samo me ne nervirajte.
Rijeka skreće desno.
Moramo ga odsjeći.
Dvojka, desno.
Ne vidim ih straga. Valjda smo ih izgubili.
Sranje! Drž'te se, pukovniče.
Dvojka blokirana, ne može pucati.
Vidite onaj most?
Iznad ili ispod?
Ti odluči, ja nisam dorastao.
- Drž' te se.
- Ja bih radije iznad.
Žice! Dvojka ide lijevo.
Što da radim?
Prati ga i obori.
Ne idi ispod mosta!
Promašuješ ga, sine.
- Gade, naleti.
- Promašuješ.
Drž' te se.
Izbjegli smo ga.
- Ako imaš nevolja, prvo kaži meni.
- Drž' te se.
Upozori me prije nego
opet izvedeš nešto takvo.
Do kraja nisam znao hoću li uopće.
Gdje si?
Dvojka se približava.
Okrenuo je za 180, ide ravno na tebe.
Idu na nas.
Pucat ćemo.
- Sranje!
- Skreći!
Skreći!
- Kamo je nestao?
- Ne znam.
Pasji je to skot izveo namjerice.
- Jesu li to rakete sa strane?
- Jesu.
Ispali nekoliko u ona stabla.
Gle tamo.
Vođo, imamo vatru u šumi na 2.
Potvrdi.
Gujo 2, možeš li sletjeti i provjeriti pad?
Ne mogu. Dolje je pregusto.
"Veliko oko", mislimo da je
"loach" pao. Što vidiš?
Imali smo 3 otklona i eksploziju.
Sad imamo samo 2.
Sve drugo je zbrka na autocesti.
Letimo malo prenisko, zar ne?
Izbjegavamo radar.
Još spava. Kako si Betsy?
Posluži se s E1101
za sintetizaciju antiseruma.
Primit ću se posla.
- Imamo hrpu ljudi.
- Požurit ću.
Hoću litre.
Nek' sve bude spremno upali li na Robby.
- Shvaćam.
- U redu.
Ni traga olupini.
Odmamili su nas.
Pasji skote!
Kako si, mala?
Bit ćeš dobro. Našli smo prijenosnika.
Ne moraš to govoriti, Same.
Ne, istina je.
Bih li te ja zezao?
Salt kuha nešto fino.
Stoga se drži još malo.
Volim tvoje lice.
Pričaj mi, Robby.
Molim te, ne ostavljaj me, Robby!
Nemoj!
Pukovniče, imam ga!
- Vaša kaciga?
- Hajde, stavi.
Imamo ga.
Spreman?
- Recite kad.
- Sad.
Ja ću.
Pokreni labos.
Načini još, grad čeka.
- Upalit će, gospodine.
- Hajde, idi!
Zadržao si bombardiranje.
Opet sentimentalno sranje.
Zaboga, imamo priliku da spasimo te ljude!
Ti si lud. Uspavljivač 1, ovdje Guja 1.
Kako čuješ?
Šalji poruku.
Imali smo antiserum i nismo ga uporabili.
Pročut će se.
Mogu to obraniti.
Više nije bit u spašavanju naših guzica.
Smjesta nastavite s operacijom Čišćenje.
Jasno?
Daniels zna za afrički tabor.
Razumio, Gujo.
Uspavljivač postupa.
Pao joj je tlak. Stanje se normalizira.
Ali oni dolaze.
Čuo sam razgovor.
Zrakoplov je u zraku. Oni dolaze.
Hajde.
Kamo idemo?
- Kamo ćemo?
- Moramo do pilota. Može li se?
Da, pomoćnim kanalom.
- Diži nas.
- Kamo ćemo?
Ne znam.
- Diži nas.
- Da javimo stožeru da imamo antiserum.
- Nije ih briga.
- Ovo je ludilo!
Žele svoje oružje.
- Sve će ih pobiti?
- Točno.
- Gledat će kako umiru nevini?
- Da, žele svoje oružje.
Ovdje Uspavljivač.
Počinjemo s naletom na bombu.
3 minute do cilja.
Ovlašćujem ispuštanje bombe.
Ponavljam...
Kamo idemo?
Daj da popričam s pilotima.
Može.
Letjelici koja se približava Cedar Creeku,
ovdje puk. Sam Daniels, liječnik.
Čujete li?
Čujemo.
Ne smijete bombardirati taj grad.
Taj pasji skot! Taj mali pasji skot!
Ovdje zapovjedništvo Guje!
Netko vas zavarava.
Zapovjedništvo Guje, dokaži autentičnost.
Ovdje zapovjedništvo Guje. Dokaz je:
˝Juliette˝.
Vaši zapovjednici nemaju
svježe podatke. Mi imamo.
Baš dok govorimo
svima se daje antiserum.
Svi zaraženi primit će dozu,
pa morate prekinuti zadatak.
Ovo je hitno, čujete li me?
Ne smijete bombardirati
taj grad, obustavite!
Govorim pilotima bombardera.
Čujete li me?
Gdje je on, Briggse?
Može li spriječiti bombardiranje?
Ako stane na put nadolazećemu
zrakoplovu, da.
Šalji nešto u zrak i raznesi ga!
Smjesta!
Možemo li prekinuti njegov prijenos?
Čujete li me? Morate prekinuti!
Neće se javiti, tako su obučeni.
Vi me čujete, je li?
Ponovit ću posljednji put.
Ljudi koje ćete bombardirati
nisu neprijatelji.
Virus možemo ubiti a da ne ubijemo
te ljude. Kunem vam se svojom dušom...
da Predsjednik ne raspolaže činjenicama.
On ne zna da imamo djelotvorni serum.
Zar bi inače razorio grad?
Kriste, ako mislite da lažem,
ili da sam lud, bacite bombu!
Ali je nemojte baciti samo
da poslušate zapovijed!
Vi ne znate da vaši nadređeni
imaju drugi plan.
Shvatite, pod vama u Cedar Creeku...
biološko je oružje koje
nezakonito prave 30 godina!
Ja vam jamčim...
da se zaraza proširila izvan toga grada!
Mi smo u stanju nacionalne uzbune.
Imamo izvršnu zapovijed.
Izvršite je.
Spalite li Cedar Creek, spalit ćete serum.
Billy, čuješ li me?
Kvragu, učini nešto! Nemoj pobiti
te ljude da bi zaštitio svoj ivot.
To je ubojstvo,
kako god da na to gledaš, jebiga!
Manipuliraš li istinom, Ustavom...
ne ubijaš samo grad, nego
i velik dio američke duše.
Billy, zašto nisi u Cedar Creeku?
Ovdje general Ford.
Podsjećam da ometate
Predsjednikovu ovlast.
Uspavljivač ima točnu putanju do cilja.
Stanete li mu na put, neće
moći izvršiti bombardiranje.
Shvaćate?
- Zašto li je to rekao?
- Pojma nemam.
Jesi li ti glup?
Upravo si mu rekao kako da spriječi...
U redu.
Pukovniče, eno ga.
Vidim.
- Stari, jesi li spreman za to?
- Jesam.
Zapovjedništvo, on je točno nad ciljem.
Molim savjet.
Imamo izvršno odobrenje. Ne odstupaj.
Govorim pilotima bombardera.
Znam da vam nije lako
izvršiti to pred vama...
no, govorim vam istinu.
Ispustite oružje na vrijeme i nad ciljem!
Vaš postupak u idućih 30 sek.
Bit će vaša prisega životu.
Vi znate što sve počiva na ovome,
ostanite mirni.
Momci, dosta je bilo riječi.
Mi se ne mičemo s putanje.
Čujete? Rekoh da se ne mičemo s putanje.
Ovo još nisam vidio, tako mi Boga.
Uspavljivaču...
Briga me morate li proletjeti kroz
te gadove, za ovo ste obučeni.
Zadržite putanju do bacanja bombe!
Morat ćete povesti i nas za sobom.
Mi se ne mičemo!
Ne mičemo se!
Bacaju je.
Hvala, momci.
Uspavljivaču, kako si ispustio oružje?
Zapovjedništvo,
imamo detonaciju nad morem.
Možda ju je odnio vjetar.
Vjerujem da ste namjerice
prekršili izravnu zapovijed.
Smjesta se vratite u bazu po novu bombu.
Dajte mi mikrofon, generale.
Molim?
Uspavljivaču, ovdje gen. Ford.
Zanemarite tu zapovijed.
Smjenjujem gen. McClintocka
s mjesta zapovjednika...
zbog zločina skrivanja važnih
podataka od predsjednika SAD.
Nikakve podatke ja nisam
skrivao od Predsjednika.
- Puk. Briggs.
- Da.
Uhitite generala McClintocka.
Padnem li ja zbog ovog, Billy, i ti ćeš.
To više nije u našim rukama.
Ti glupi sentimentalni pasji skote!
Mene nitko neće uhititi!
Nitko.
Pukovniče Briggse...
kako divan trenutak ovo mora biti za vas.
Lijepo si odrijemala, mala.
Izgledaš bolje.
Spavaćica ti pristaje.
- Kako ide s antiserumom?
- Sjajno.
"Štancamo" ga na litre.
- Koliko daju pacijentima?
- 200 mililitara.
Toliko su i tebi dali?
Mislila sam da te više nikad neću vidjeti.
Mislio sam da se nećeš izvući.
Vrlo jedinstveno iskustvo.
Kao i život sa mnom.
Bi li to ponovila?
Možda.
Sad kad imamo antitijela.
Preuzeto sa www.titlovi.com