www.titlovi.com
BRUCOŠ IZ PROVINCIJE
Miči tog psa odavde!
Dildo. Tako me je otac zvao.
Dildo Dunfy.
Pawtucket, Rhode Island, 1974
- Koji usrani grad.
- Dajte mi još jedno pivo.
- Nema više. Samo limunada.
- Ajmo do parkirališta.
- Zašto? Tamo su sami dečki.
-A na igralište?
- Ma zajebi ga!
A kamo idu djevojke navečer?
Trebali bi otići u disco bar.
Sally je uvalio prst Bunny Cody tamo.
Pljugali su na bong i u
autu je to napravio.
-Otkud ti to?
-Prst mu je smrdio.
Drugs, ti si mu njušio prst?
Retardus...
Ovo je moj brat Jackie. Doživio je
glupu nesreću kad je bio mali.
-Igrali smo "touch football"
i on je pao s krova.
Nije učinio ništa što drugi
političari nisu.
- Je. njega su uhvatili.
- To je bio lov na vještice.
Da je onoj dvojici židova bilo stalo do
svoje zemlje, šutjeli bi.
Jedan od njih nije bio židov, ok?
Novinari su, radili su samo svoj posao.
Svinje!
Ne možeš optužiti predsjednika sa samo
nekoliko obrisanih kaseta. Nije dovoljno.
Čovjek si cijelo vrijeme spašava guzicu.
Hvala.
Što je on ikad učinio za nas
osim što je otišao u kinu?
Garantiram ti, zbog tog Nixona...
će se za 20 godina kinezi boriti
na našoj strani.
- Jack
- Kaj ima?
- Donesi mi bong iz sobe.
- koji?
Veliki.
Dildo, koji kurac tu radiš?
Dokućit će mi jaknu, nisam vas htio
ometati u igri.
Ometati? Dovuci svoje dupe unutra i
pozdravi dečke.
Pokaži malo pristojnosti.
Nemrem s tobom unutra, zdrobljen sam.
Hej Dildo!
Što ste nakanili?
- Ništa.
- Ti, Mousey...
Što ti je to na licu?
- Brada.
- Što će brada nekom tvojih godina?
Znaš kako zovu dečke koji nose bradu?
Pederi.
- Pederi?
- Da, svi.
Što misliš zašto ju puštaju?
Da manje podsjećaju na ženske.
To je Caveech, prodavač rabljenih auta.
Tvrdi da je u mafiji.
- A što je s Lincolnom?
- Lincoln? Čista pederčina.
- Kako sereš.
- Pa kad ti kažem. Nisam ništa izmislio.
- Provjeri si u knjizi.
- Evo ti jakna.
Ček, ček, ček...
Koji kurac je ovo?
To je rog.
Rog?
Da, instrument.
- Da, rog.
- Ok, Armstrong... Odsviraj nam nekaj.
U redu, dosta glupiranja.
Pokupite se odavde i nemojte nam smetat više.
Bok.
- Izgledaju kao hrpa pedera.
- Istina.
I ja bih bio peder da mogu uloviti
ovakvog komada.
- Ti bi bio peder?
- Da, da mogu imati ovakvu žensku.
Nikad ne bih bio peder zbog
nikakve ženske.
Eno Bunny Cody.
Idemo pričati s njom.
Neću ja. Daj ti pričaj.
- Ej Dunf.
- Bok Bunny.
- Želiš plesati?
- Ne. Nisam baš dobar u disko plesovima.
Daj onda običan ples. Dođi.
Prekini!
Izgledaš poput kretena!
U redu.
- I.. kako je Solly?
- Hoćeš ti to više zapaliti? Daj više...
-Ovo totalno razvaljuje!
Policijska stanica
Rog, ha?
Instrument...?
Idiot!
Zatvorena škola?
Kakva je to škola?
To je škola gdje te zatvore da ti
ja ne slomim vrat.
Sreća je što je Caveech frend
sa sucem.
Trava, vožnja bez dozvole... udario si
parkirani policijski auto.
Samo nemoj da opet počnem...
Tata, uskoro ću završiti školu.
Ne možeš me sad poslati drugdje.
Kako dirljivo...
Još nešto. Odreži tu čupu ili ću
ti je ja morati.
Ne mogu vjerovati.
Pogledaj mi samo glavu.
- Gdje je ta škola?
- 2 i pol sata odavde.
- Cornwell, Connecticut.
- Bar ćeš otići iz ove rupe.
- Zbilja misliš da je ovo rupčaga?
- Da, naravno.
Možeš staviti dasku za wc na naš grad.
- Ako ti ne paše, odseli se u providence.
A to bi nekaj promijenilo?
Kad maturiram, idem u Californiu.
-Da! Tamo su komadi vrhunski.
Zato što su svi bogati, a bogati
se žene s ljepoticama.
To se zove razmnožavanje. Imaju komade,
trave, aute koji ne hrđaju...
Trava i auti koji ne hrđaju?
Idem tamo.
Slobodno svi idite. Ja ostajem ovdje.
Čuj, šta misliš jel Bunny izlazi
s dečkima?
Bunny Cody? Pa poševila je pola grada.
Ma znam, samo hoću reći...
da idem u kino sam.
Na.
Da te netko pita tko ti je najbolji
frend, rekao bi da sam ja?
- Da, ako mi popušiš. Zakaj?
- Ne, ozbiljno.
Trebaš mi učiniti uslugu.
Kakvu?
- Prvo moraš pristati.
- Ok, može. Sad reci kakvu?
Znam da je dosadno, ali moraš pomoći
Jackie-ju razvoziti novine, dok me nema.
Samo dok me nema, u redu?
Jutarnje novine?
Po tome se Drugs razlikovao od
ostalih, bio je pouzdaniji.
Ako ti nešto obeća, postoji 50%
šanse da će to ispuniti.
Evo ti 35$ i nemoj mi zahvaljivati
to mi duguješ.
I ne gledaj me tako! Imaš velike
sreće. Znaš to.
Što bih sve ja dao da sam imao ovakvu
priliku dok sam bio tvojih godina.
Prva zadaća ti je da napišeš pismo
zahvale Caveechu.
Zapamti sučeve riječi: ako ne završiš
školu, ideš na godinu dana u buksu.
Zatvorena škola sad ne zvuči
loše, ha Dildo?
- Čuvaj se Dunf.
- I ti Jackie.
Ajde, idemo. Pobjeći će bus.
Hej Dunf! Zapamti igra Jettsa.
- ok
- U redu, ulazi.
Mog starog je uvijek zanimalo dali
je Caveech zbilja povezan sa mafijom.
A valjda je pošto je sa sucem sredio
moju situaciju.
Hvala ti.
Mr. Dunfy?
Ovuda. Ja sam g.Funderburk,
šef tvoje spavaonice.
Ovo su pravila, pozorno slušaj!
Nema pušenja, cuganja, droge...
seksa, varanja. Nema laganja,
kockanja...
- Ne seri?
- Nema psovanja˙.
Nema tuširanja nakon večere.
Moraš biti u sobi do 22:00,
Svjetla se gase u 22:30.
Vrata se ne zaključavaju. Nema odlazaka
u grad bez napismene dozvole!
Postoji još pravila. Evo ti
priručnik, prouči ga.
Ako prekršiš koje pravilo, ostat ćeš
raditi nakon nastave.
Ej ti.. kamo ćeš?
- Unutra.
- Ovakav?
Hvala
Smirimo se.
Danas obilježavamo 82 godine
postojanja Cornwall akademije.
U posljednjih 10 god, druge su škole
malo popustile u režimu.
A dok te škole očekuju manje od svojih
učenika.
Mi  u Cornwallu očekujemo više!
Vi novi studenti vjerojatno ne znate
što znači takva obveza.
Prepuštam vas g.Funderburk.
On će odabrati jednog studenta koji će
otpjevati našu borbenu pjesmu.
Dobrodošli.
- Mr. Irving Waltham!
Biste li se ustali i otpjevali
našu borbenu himnu?
Hajde, klinjo!
Upišat će se u gaće.
Dok stojimo visoki
u starom Cornwall-u,
...jaka duha
- Čini se da je Mr. Waltham zaboravio riječi.
Gospodo, tko ovdje misli da bi mr.Walthama
trebali određeno stimulirati
...kako nikad više ne bi zaboravio
riječi naše himne?
Ne! Ali ja znam riječi...
...jaka duha...
dug nam je radni dan,
jasni su nam zadaci.
Prekini, molim te.
- Pokušavam učiti.
- I ja isto.
To je prva stvar koju želim naučiti.
I ti bi si trebao malo pogledati.
Rekao sam ti, znam tu pjesmu. Ali
postanem nervozan katkada, takav sam.
- Kaj uopće učiš?
- Gradivo.
- Ali nastava tek sutra počinje.
- Ti još nisi počeo? Nećeš nas sustići.
- 10:30. gasi svjetla
- Ok. Samo još 5 min ove pjesme
Ne može! Već me 3 sata
živcira ta pjesma.
U redu. Smiri se.
Nikad još u životu nisam bio odvojen
od svog brata i već mi počinje faliti.
Loše sam se osjećao zbog
načina na koji smo se rastali.
Znao sam da neću moći zaspati
dok ne razgovaram s njim.
Kaj ti izvodiš?
- Idem telefonirati
- Nemožeš telefonirati nakon 22h.
To je to. Kaznit će te.
Želite li prihvatiti poziv od Tim-a?
- Tim Dunfy?
- Da.
- Bože dragi, tek si danas otišao.
- Moram razgovarati s Jackie-jem.
- Hoćete li prihvatiti poziv?
- Dildo, već je 23h. Moram raditi sutra.
- Sad ću vas odspojiti.
- Reci mu samo da ću ga odvesti...
...na tekmu.
Rekao sam ti da će te kazniti.
Nadam se da je poziv bio vrijedan.
ej mali, lovi!
Imamo deset min dok se ne vrate.
Dođi.
Dunfy, Ovo je Billy.
On je sa istoka.
Dobar lik.
Ima najbolju robu u školi.
- Bačva zadovoljstva!
- Bome je.
a sad razrede...
tko mi može reći koliki je "x"?
Mr. Dunfy
Mr. Dunfy?
Mislim da sam u krivom razredu.
Godine 1933...
Tko je uveo "New deal"?
Mr. Dunfy.
Mr. Dunfy, tko je uveo "New deal"?
NASA?
Danas će mi svatko reći svoga
omiljenog pisca.
- Hemmingway
- Sallinger
- Faulkner
- Hamlet
Jack London
- Kaj radiš u Nedjelju?
- Moram učiti o Shakespeareu.
Bilo bi dobro da imaš Sallingera.
On ima samo par knjiga.
Samo tren...
Tko je to?
Kaj si lud? Zaboravi.
Zove se Jane Weston. Najbolji
komad u školi. Zaboravi.
Hoćeš li, molim te?
Hvala.
Mr.Dunfy. Imate li prijatelja
imenom Drugs?
Drugs Delaney?
Koliko uopće ljudi s tim imenom znate?
Samo jednog.
Jučer nam je došlo pismo
naslovljeno samo na školu Cornwall.
Cornwall, Connecticut.
Naravno. otvorili smo ga i pročitali.
Sjednite, molim vas.
Ovako počinje:
"Đes' Dunf! Ša ima?"
Danas sam dobio tvoje pismo
iz Cornhole-a(šupak).
Zvuči kao žešća koma.
Nemrem vjerovat da vas tamo toliko tjeraju
na rad, a ne daju vam pljugat...
Reci onom konju Funderturd-u
da si ga zabije.
Ionako nisi ni htio ići tamo.
Nek jede govna.
Danas si trebao vidjet mene i
Mouseya danas u školi... danas.
Čopili smo litru brandyja od kupina
i u busu pojeli nešto THC-a
Razbili smo se!
Ovaj jedan učitelj je pitao:
"Kaj je s tobom, Delaney?"
Rekao sam mu:"Zgažen sam, čovječe!"
Svi su se smijali kao idioti.
Trebao bi vidjeti pjesmu
koju slušam...
Zove se: Nemoj zaboraviti
joint, frende...
Mislim da se bend zove...
Sad je prošlo par sati...
Valjda sam se prehitio, čovječe.
Bolje da idem jer će mi se
to valjda opet desiti.
Hoćeš da ti pošaljem zelenjave, ili
imaš dosta? Pazi da te ne uhvate.
Razbijeni pozdrav sa Rhode Islanda.
Drugs
P.S.
Ima i post scriptum ako vas zanima.
Mousey tvrdi da je Bunny Cody
uvalio prst.
Kao što vidite Mr.Dunfy ovo
je skroz neprihvatljivo.
Tehnički, niste prekršili niti
jedno naše pravilo.
Ali možete se kladiti da
ćemo vas držati na oku.
- Jack!
- Ne brini, tata je u crkvi.
- Pa di si ti? Počet će tekma.
- Stopirao sam 2 i pol sata.
Zbrisao sam iz škole zbot toga
a ti meni tako...
sorry...
- I, kako je?
- Dobro.
- Kako se stari ponaša prema psu?
- A još mu ne da u kuću.
- A prema tebi?
- Ma u redu, puno šuti.
- Mislim da mu fališ.
- Zbilja?
Uopće ne priča, kao da je mrtav.
Hajde idemo.
- Jel ti škola sjebana?
- Nije, u redu je.
Zbilja?
U biti, totalno je sjebana.
Mr.Funderburk me mrzi.
Najgori sam učenik tamo.
Moram ići na posebnu nastavu.
- Dajte!
- Zakaj nitko ne staje?
- Vjerojatno zbog kolica?
- Vjerojatno?
To je 100% zbog kolica.
Sad prekini i požurimo se.
Nikad nisam htio da se
Jackie sažaljeva nad sobom.
Htio sam da se uklopi.
Nitko ne želi biti blizu
ljudi koji se sažaljevaju.
Ponašao sam se prema
njemu kao prema svima.
Dosta zafrkancije, dođi.
- Bok
- Šta ima?
Samnom je moj brat invalid.
On im je veliki fan.
Bi nas mogao pustiti unutra?
Ne mogu vas pustiti na teren.
Ali imate stajaća mjesta na
drugom katu.
- Dovedi ga.
- Hvala.
Spreman?
Hvala vam.
Hoćeš li ući, sinko?
- Dobar dečko.
- Jack, ponašaj se.
Ok mi je, ali
nisam sigurna da je za mene.
Ljudi mi govore da ne možeš
fulati sa Dortmuth.
- Tko kaže da mogu upasti u Dortmuth?
- Ako si malo popraviš prosjek, unutra si.
- A što je s tobom?
- Tim.
- Kamo ćeš ti na godinu?
- A... vjerojatno na faks.
Neki određeni?
Da, valjda.
Odmah se vraćam.
-Da ga napunim?
- Uzeo sam dvije, ako želiš.
- Hvala.
Što je to?
- Hvala na Coli.
- Vidimo se.
- Hvala za prijevoz.
- Nema na čemu.
- Bilo mi je drago, Jane.
- Također.
- Billy Fool? Kaj ti tu radiš?
- Zar nije ovo sat domaćinstva?
- Da.
- Pa unutra sam ja.
Čuo sam da radite čokoladne
kolačiće.
Ja ću napraviti space cookies.
-Gdje si do sad? Semestar uskoro završava.
-Ja ti to polako.
Moj stari je školi donirao
5 milijuna dolara.
Međutim, neće vidjeti ni cent
ako ja ne maturiram.
- Jako pametan čovjek.
- Zbilja je.
- Mama kaže da si joj bio baš smiješan.
- Zbilja?
ÎRekao je da bi išao na faks u
Arizonu jer je blizu more.
- Stari je mislio da si mrtav ozbiljan.
- Dobro ste ga zezali.
Da, provaljivali smo sve
do škole.
Sad moram ići.
Vidimo se Wheeleru. Bok Jim.
Bok, Jane.
Ne kužim.
Kažeš mi da Arizona nije na moru?
Dunf, ta siva granica dolje
to nije more, to je Mexico.
Još uvijek??
- Za koji kurac je bio Alamo?
- Gle, Dunfy,
Prošao sam sve to par
godina unatrag.
Sviđala mi se jedna cura. Ispočetka je bila
super prema meni, a poslije se pokvarila.
To je ona.
-Wow... posebna je.
-Na žalost, svjesna je toga.
- Hej.
- Gej.
- Uvijek to radiš?
- Što?
-Pereš jastuke?
Da, ponekad. Kad sam raspoložen.
Tomsbrook Virginia. Čini se
super mjesto.
Pa i je.
- Sigurno je lijepo?
- O da.
- Kako se ovdje ljudi zabavljaju vikendom?
- Nema baš puno toga.
Možeš se napljugati
i to je to...
Pričaj mi o Pawtucket-u, Jim.
- Kaj te zanima, Betty?
- Betty?
Tim.
Oprosti.
- Dobra je trava.
- Aha, domaćica˙.
Moj frend iz Pawtucket-a je svaki dan
šprica protiv kukaca.
Tako da pušiš i insekticid
koji te isto puca.
- Jesi pušio insekticid sam?
- NIsam lud.
Da pušim otrov?
Dunf!
Jedan, dva...
Tri!
Prilično dobro.
Dunf!
- Kaj je to?
- Pročitaj.
Brown sveučilište? Postoji jedno
blizu nas.
Samo jedno i postoji. Čitaj.
Proučili smo vašu prijavu.
Obavještavamo vas da ste primljeni
na sveučilište Brown...
...u klasu 1979.
- Da.
- Srdačno vaš,
...Jonathan R. Junior
I, hoće mi se svidjeti Providence?
- Bit će nam jebeno.
- Bit će nam jebeno? ok
Ovo je super, Čestitam.
Hvala ti.
Mr. Dunfy!
Razgovor.
Čestitam, napravili ste novi rekord
U našoj školi.
Imate više sati rada
nego nastave.
Ajmo curke, na noge!
Jenkins i Martin. Svaki još
po 4 sata. Što mislite?
Ovo vam je smiješno? Neka bude
5 sati rada.
Obožavam jesen. Ima toliko posla.
5 sati, Jenkins.
Puno hvala gospodo.
Uvijek je lijepo poslovati s vama.
Požar! Vatra u uredu Funderburka.
Pozovite vatrogasce. Vatra!
Pogledaj mi ruku.
Daj ti to objasni.
Kvaka je bila vruća. Kažem ti.
Što sam trebao učiniti?
Ovo nije bio lažni alarm!
-Laku noć.
-Nazovi ju.
-Kako to misliš?
-Odi se vidjeti s njom sad
preko praznika.
Možda se promijenila,
možda je opet draga.
Nije se promijenila.
Rođak jednog dečka je
išao u Cornwall.
Rekao joj je.
Da me zovu spermić.
-Velika stvar...
Mog su frenda zvali sroljo.
A tip ševi više od ikoga.
-Kad sam prvi put došao
u ovu školu...
Ekipa je tražila svježu krv.
Pa su me pozvali u tajni klub.
Samo su petoricu odabrali.
I mene među njima.
-Ove godine ste vas petorica
sretnika odabrani.
Ovo bratstvo je nastalo da
bi štitili jedan drugoga.
Da si pomažemo, i u školi
i privatno.
Da se branimo od
neugodnosti i poniženja.
Jeste li voljni ući s nama
u sveti hram?
Da!!!
Da se svi povežemo,
Moramo međusobno svjedočiti
našim poniženjima.
Kad ugasim svijeću,
...morate početi drkati
sve dok ne svršite.
To će nas povezati.
13.11.1971.
Počinjemo.
-Spermić, spermić, spermić...
-Navukli su te, i kaj sad?
Nategnuo si malog,
nisi prekršio zakon.
- Jesam
- Gluposti.
Jel znaš da 99% tinejdžera
masturbira?
- Zbilja?
- da, 99%. I oko 4% cura.
- Svi drkaju...
- Pa čak i ti?
Ne, ja osobno ne.
Ali ako pročitaš studije,
to je vrlo normalno.
Nismo imali snijega za božić,
ali dobro je bilo biti doma.
Čak je i stari s frendovima
bio bolje volje za blagdane.
-Ako nećeš platiti za njega,
umukni i pusti da igra.
-Daj se razbudi malo!
Kao da igram s Gomer Pyle-om..
- On ti je peder.
- Tko je peder?
Gomer Pyle, odnosno Jim Nabors(koji ga glumi)
I onaj Rock Hudson. Svi pederi.
Kaj si ti išao u specijalnu školu?
Rock Hudson nije peder.
- Je, je. On i Nabors.
- Moguće, taj Nabors dobro pjeva.
Hej... Više ne pričaš sa starim?
- Kaj ćete vas dvojica?
- Idemo van.
- I kaj ćete raditi?
- Družiti se.
- A kad se mislite vratiti?
- Kasnije.
Eto, jel to bilo teško?
- Kako ih volim prepadati.
- Zar Gomer Pyle nije umro?
- Mislim da nije.
- Si ziher?
- Ali zato je onaj Cartwright.
- Daj umukni!
Cartwright je mrtav?
Dunf, jesi poševio tamo kaj?
Ima jedna cura. Fora je.
- Kako izgleda?
- Jebeno. Najljepša cura u školi.
- Guza?
- Savršena!
- Velike sise?
- Nisu, ali su lijepe.
- Jesi ju nategnuo?
- Ne, nije mi ni stalo do toga.
Sviđa mi se.
Kako to misliš nije ti stalo?
Ona mi je poput frenda.
Misliš, neće popizditi ako
joj razbiješ auto npr...?
Ne.. super je ona.
Zvuči dobro. Pravi komad.
Pravi komad? Ti ga ne bi prepoznao
ni da ti se posere na glavu.
Ne znam, ne mogu si zamisliti.
Takav lik poput Rock Hudsona
može imati bilo koju žensku.
To ti je bolest. Psihički
poremećaj uzrokovan lošim djetinjstvom.
- To je grijeh.
- Koga briga? Peder je, pa što?
- Pa što?? Kaj ti to znači?
- A što to tebe briga?
Razumio bih da ti smeta što je R.Welch
lezbijka, ali on? Kaj te briga za njega?
- Briga me. Tebe nije?
- Ne.
Ako ti to ne smeta,
možda si i ti gay.
Neka netko uzme kartu.
Samo tren. Moram ovo čuti.
Pokažimo karte.
Joey, dali ili ne...
ga stavljaš u usta?
- Isuse bože, dajte prekinite.
- Samo malo, lik se nikada nije ženio.
Si ga ikad vidio sa ženskom?
I da jesam, dal' bi to
uopće kaj promijenilo?
Odjednom bi se bojao
da ti se ne nabacujem?
Samo odgovori na pitanje.
Dali si sad ili ikad bio gay?
Da... u redu, da.
Zafrkava nas.
Mislio je da je gay
kao malo drugačiji, jel tako?
Kaj da? To si mislio?
Gay kao drukčiji?
Ili gay kao...?
E tu ti zbilja ne mogu pomoći.
Sad si sam.
- Gubi se odavde!
- Govno jedno!
Još netko želi priznati?
Dobro se kreće za krupnu ženu.
Ne u kući. koliko puta ti moram ponavljati?
Eto ti sad.
Hvala na ploči tata.
Baš sam ju želio.
To je dupli album.
Od mene i Jackie-ja.
Ili Jackie-a i mene.
Ti si u školi, kako se kaže?
Svejedno, dok god se odnosiš
prema objektu.
- Hvala, buraz.
- Ispalo joj je nekaj. Ste vidjeli?
Teško je bilo misliti na mamu za božić.
A još teže je bilo ne misliti.
- Zabavljaš se, Dildo?
- Ne mogu zavezati kravatu.
Osjećam se kao da nosim
lažnu, dok svi nose prave.
Izgledam kao klaun...
Smiri se. Daj da ti pokažem.
Imaš široki i uski dio.
Široki ide lijevo, uski desno.
Odbrojiš od ovratnika 1, 2, 3, 4...
Spustiš uski dio do ispod četvrtog gumba.
Onda uzmeš širi dio, presaviješ jednom
pa ispod provučeš. Još jednom.
- Pratiš me?
- Da.
Zatim ovako saviješ da ti izađe gore.
Izađe ti kroz rupu, a zatim provučeš
kroz ovaj mali utor, vidiš?
- Drži čvrsto cijelo vrijeme...
- Koliko je imala tada godina?
Ne sjećam se, bila je mlada.
- Prati ovo sad.
- ok.
Nek bude čvrsto.
Ako si dobro napravio, imat ćeš
tu ovo "V"...
Zovu ga opako "V".
Komadi ga obožavaju.
Eto, lako je.
Sad ti probaj.
Spermić, opusti se.
Gori si od moje 80god. babe.
Nemoj ga zvati spermić.
Moram gibat. Uživajte.
Kupila sam ti poklon za božić.
Springsteen, "Asbury Park".
- Frend ga je vidio uživo u jednom bircu.
- Ma da?
- Ovo je super. Puno ti hvala.
- Nije bed.
- Za tebe.
Tim, lijepo je.
Duple hvataljke za joint. Fora.
Čopio sam to kod zubara.
Đes' Dunfy! Jesi znao da svoja crijeva
možeš razvući do mjeseca?
Činjenica. Točno 10000 milja
imaš od usta do guzice.
Valjda zato drekec tako grozno izgleda.
Nemoj zaboraviti da do Californie
ima još 7 mjeseci.
Ne brini se za Jackie-ja i novine
jer je sve ok.
- Si živ Jack??
- Jesam!
- Kaj je bilo?
- Pretražili su ti sobu.
Funderburk ti je uletio u sobu. Sve
je uhvatio: Wheelera, Irvinga i Billyja.
Irv, Brackett mi je sve rekao.
Kako si prošao?
Nije strašno. 12 sati posla
i uvjetna.
Starci mi se rastaju.
Moglo je i gore.
- A drugi dečki?
- Isto.
Ajmo Dunfy!
Sranje...
Kaj ti izvodiš?
Učim.
Ako nisi skužio, Funderburk
je u ratnom pohodu.
- A sutra imaš ispit.
- I?
- Moraš učiti. Skloni to.
- Pomoći će nam u koncentraciji.
Ozbiljno. Uvijek bolje učim
kad sam napljugan.
Nekaj radi sa moždanim stanicama.
Ne šalim se.
Dunf! Otkad si ovdje nisi dobio
veću ocjenu od dvojke.
Zato što ovdje nema dobre trave.
Užas...
Ne kužim te. Već si ionako upala
na taj Brown faks.
Zakaj se ne opustiš i uživaš malo?
Nije stvar u tome da upadneš na faks
već da se trudiš.
Mučila sam se 4 godine da
tamo upadnem.
Ne samo zato da se hvalim
nego želim učiti.
Želim postizati ciljeve.
To mi se sviđa.
U redu.
Ok, u pravu si.
Ali, ako ćemo početi učiti zapravo,
prvo ćemo napraviti jedan ludi provod.
I to mora biti u Pawtuckett-u.
- Malo je jači.
- OK sam.
- Uzmi si ovo.
- Što je to?
Vitamin Q. Opušta grlo.
Zašto ne pričaš nikad o majci?
- Nemom pojma. Zato što je mrtva.
- Dunf...
Nije bed. Bio sam mali tada.
Jackie je se ni ne sjeća.
- Ali ti se sjećaš?
- Samo neke uspomene.
Na dan kad je umrla, napravila
je puricu za večeru.
Sa punjenjem, pire krumpirom,
umakom od brusnica...
A nije bio dan zahvalnosti.
Bila je bolesna?
Bilo joj je dosta svega.
Ovo nema smisla...
Dečko gleda unatrag u svoj život
i vidi dva para tragova.
Kao da je Bog cijelo vrijeme
koračao uz njega.
Poslije je primjetio da tijekom teških
trenutaka vidi samo jedan trag.
Upitao je Boga: Zašto si me
napustio...
kad sam te najviše trebao?
I Bog mu odgovori: Ne, budalo. Taj
jedan trag je zato što sam te tada nosio.
Woow, jeben je taj Bog... kužiš?
- Miči se Irving.
- Moja je slijedeća partija.
- OK, tvoja je slijedeća.
- Ne, sad ćemo igrati.
- Moj je red.
- Klinjo, miči se. Sjeban si.
- Ja sam sjeban?
- Mali, bolje ti je da se makneš
Jer ću baciti ovu strelicu.
Manemoj? Bacit ćeš jebenu strelicu?
Dunfy... izvadi je! Izvadi je!
- Kaj je bilo?
- Ja sam trebao igrati.
Imaš koju curu, Jackie?
O da. Izlazim sa par
Playboy zečica.
Zgodan si dečko.
Zakaj ne bi imao curu?
POjma nemam. Mogao bih...
Koji kurac?!
Kak je zgažen...
- Zrigao si me!
- Tko?
- Frendovi su ti ok.
- Da, u redu su.
Sjeti se dogovora, moraš
održati riječ.
Znam, znam.
Ne mogu vjerovati, Mr.Dunfy.
Netko će imati lijepe
praznike.
Nakon 6 divnih dana na suncu
ostali smo bez Janeinih novaca.
Ostavio sam ju u Virginiji
i uputio se u Pawtuckett.
Kaj "Beach blanket Bingo"?
Što ti tu radiš?
Sreo sam ti frenda Tommyja.
Rekao mi je da ćeš doći.
Kasniš.
Shorty, još 2.
- I... pričaj
- Bio sam u Floridi.
Znam da si tamo bio. Svi
žele ići u Floridu.
- Trebao si mi reći.
- Vjerojatno me ne bi pustio.
Tu si u pravu.
- Prvi martini?
- Da, danas.
Ok, Dildo. Sad ću ti sve objasniti.
Ti si mi na prvom mjestu.
Sve što sam ikad učinio, bilo
je za tebe i tvog brata. Zapamti to.
U redu, ako već iskreno prićamo...
Zašto mi nikad ne pričaš o majci?
Uvijek misliš da ti lažem.
- Nikad to nisam rekao.
- Ali tako misliš.
Misliš da je moja krivica
što se mama propucala.
Sam Bog zna koliko sam se trudio
da joj pomognem.
Bila je jako mlada kada
smo se vjenčali.
Otprilike kao ti sada.
Koliko imaš? 18-19?
17.
17... super godine
Nikad nisi vidio takvu ljepotu.
Ne ovakve ženskice s kojima
se zabavljate...
Tvoja majka... čovječe...
Čitavo vrijeme je bila depresivna
bez obzira na sve.
A onda si se ti rodio.
Te noći sam zatvorio oči.
Mislo sam da će sve biti sad uredu.
- Hoćeš još jedan?
- Pivo.
Meni maartini, Dilu pivo!
Nemoj me zvati Dildo u javnosti.
To je šala.
Misliš da te volim više?
Dođi me zagrli.
- Bojiš se zagrlit starog?
- To je sranje?!
- Molim?
- To je čisto sranje!
- Pazi na jezičinu!
- Prestani mi lagati!
Znam da si se rastajao od mame
kad se ubila.
Nemaš ti pojma!
Majka vas je voljela.
To je sve što trebate znati.
Život nije bajka
ako baš želiš znati.
Teško je biti dobar otac bez dobre
majke. Voljeo sam ju.
Ali nakon nekog vremena nisam više mogao
živjeti s njom. Izluđivala me je.
To si htio čuti?
Nismo se trebali ni vjenčati
kad nismo bili jedno za drugo.
Ali volio sam ju od prvog trena. Lud za njom.
Htio sam da bude nešto što nije.
Bila je psihički bolesnik.
Bojala se života.
Nikad nije izlazila iz kuće.
Nikad nije vozila auto.
Poludio sam.
Skoro 7 godina skupa.
Znaš koliko smo puta izašli?
Jednom, samo jednom!
A ti mi nećeš oprostiti sve dok
se to ne desi tebi?
Timothy...
Nadam se da mi nikad i nećeš.
Hoćeš to sve pojesti?
Samo nabadam.
Bilo je puno.
Fino je. Unutra su samo prirodni
konzervansi.
Trebaš probati druge okuse.
Rajski mix. Jebeno.
Moram potplatiti prodavača
da mi ga sakrije.
Odlazim, stari.
Ona cura s kojom si...
Kaj te zanima?
- Jel se ševite?
- Što?!
Misliš da ne znam?
Da ti nešto kažem...
Jednaka je odgovornost za
oboje...
Nemojte upasti u nevolje.
Znam, znam.
Još nešto.
Seks je poput kineske večere.
Nije gotovo dok oboje ne dobijete
kolačiće. Zapamti to.
Važi.
A da me odvezeš?
Čuvaj se, stari.
Da, budi dobar.
Do dna.
Imaš 6 i 2. Ako nisi došao do kraja
bacaš ponovo.
Ne. Ideš 6 pa 2.
Takva su pravila.
Sereš!
Tiho, čuti će vas sve
do ženskog odjela.
Šuti, Spermić.
- Nemoj me tako zvati.
- Kako? Spermić? Tako se zoveš.
Daj... bacaj ponovo.
Kako se zovem?
Irving. Spermić.
Kaj si ti poludio?
- Bravo, Irv!
- I ti se jebi, Wheeleru!
Moram telefonirati.
Dunf... Dunf!
Hej! Tu si.
Gdje si bio? Sat vremena sam te čekala.
Sorry, zadržao sam se s dečkima.
Dođi, idemo.
A da ti dođeš gore?
Da ziher.. Dolazi ovdje.
Daj Jane Weston.
Samo cugu i idemo.
U krivoj ste zgradi, mlada damo.
Van! Odmah.
Izgleda da imamo veliki problem
gospodo ha?
Došao sam vidjeti jel dečki uče.
Savjetujem vam da učite negdje drugdje.
Naravno.
Ne dajete mi izbora.
Ako vas ne prijavim,
činim vam uslugu.
Jednog dana u budućnosti
kada se nađete u sličnoj situaciji.
Nadam se da ćete tada
donijeti ispravnu odluku.
Ali nema drugih prilika u životu.
To ćete danas naučiti.
Sami kontrolirate svoju sudbinu.
Sami si spremate krevet,
sami u njemu spavate.
Daj začepi više...
- Molim?
- Čuo si me.
Sad si najebao.
Ionako ćeš nas prijaviti.
A sad ćeš nas još i pojesti?
U redu, Dunfy. Idemo.
Ohladi čovječe.
Polako frende...
Što ti misliš tko si ti,
bijedni mali crve?
Čuj, Fundy... prekini.
Znam da nas ne možeš prijaviti.
Zbilja?
Prosvijetli me.
Znam za Billyja.
I da je njegov stari poklonio
školi 5 mil. dolara.
Koje ćete dobiti tek
kad Billy maturira.
Vjerojatno ste mislili njemu
progledati kroz prste...
Ako to učinite, ja ću ga prijaviti.
Mene nećete ucjenjivati Mr.Dunfy.
U redu. Idemo do ravnatelja pa
će svatko ispričati svoju verziju.
Pošteno. Ja ću mu pokazati žižu
a on će pozvati murju.
Niste u šumi, budale. Pljugali ste
točno meni pod nosom.
Netko će za to platiti.
Dobro.
Ionako želite samo jednoga
sjebati, ne?
Ostali dobiju radne sate.
Hvala.
Dunfy?
Nisam ništa dobio.
I mi isto.
Uvjetna i nekoliko radnih sati.
Izvukli smo se.
O dobri bože...
Jane, tako mi je žao.
Ići ću ravnatelju i sve mu ispričati.
Dunf, uhvaćena sam u muškoj spavaonici
sa cugom i pljugom.
Gotovo je.
Grozno mi je. Starci su potrošili toliko
na mene, a ja sam sve pokvarila.
Mogu zaboraviti Brown.
Ma daj kaj ti je?
Imaš super ocjene.
Ne kužiš ti ništa, Dunf.
Žao mi je.
Jane.
Moram ići.
Nije samo tvoja krivica.
Nisam te morala poslušati. Zbogom.
Janie!
Mr.Dunfy!
- Mr.Dunfy!
- Ovdje sam.
Prošlu noć se desila saobraćajka.
Vaš prijatelj Drugs Delaney...
Jako mi je žao...
Htio bih nešto reći o njemu.
Bio je strašan lik.
Hoćeš ti nešto reći?
On je znao kako se zabavlja...
Uvijek se ubijao duplo više
od ostalih. To mu nitko ne može uzeti.
- Vensons, imaš ti kaj za reći?
- Ne. Tommy je sve rekao.
Koji kurac.?! Bože...
Htio sam biti sam, ali samoća me je
samo na njega podsjećala. Drugsey, luđak...
Da postoje raj i pakao pitam se
kamo bi on otišao...
Glupo mi je i pomisliti, ali
ne bih ga mogao zamisliti među svecima.
Tko zna, možda ima sreće.
Možda kad umreš ne postoji ništa.
- Hoćeš baciti tu kartu?
- Opet je moj red?
-Da, igraj.
-I ovaj put loše igrate!
Sad sam ja kriv?
Prije povratka u školu, bila je
jedna stvar za koju sam se morao pobrinuti.
Sveučilište Brown, ured g.Rogersa.
Pričekajte tren, hvala...
Izvolite?
Moram razgovarati sa g.Jonathan
S. Rogersom mlađim.
- Imate dogovoreno?
- Ne razumijete...
Zbilja moram pričati s njim.
Vi ZBILJA trebate imati dogovor.
- Ali nemam ga.
- Želite se dogovoriti?
Molim vas, ovo je važno.
Može utjecati na djevojkin život.
Dekanov raspored je jako popunjen danas.
Trebate imati ugovoren satanak. Žao mi je.
Hvala što ste čekali. Koji ste dan htjeli
doći? 18. će biti u redu.
Znam da nemam dogovor s vama
ali morate me saslušati.
Jane Weston. Ona nije kriva za
ništa. Sve je moja krivica. Ja sam kriv.
Nemam pojma o čemu pričate.
Škola Cornwall, Mr.Funderburk?
Molim vas, primite me i sve
ću vam objasniti.
Imate 1 minutu. Dođite gore.
- Sve je bila velika pogreška.
- Bože dragi.
Jane Weston - najbistrija cura
u školi.
Znam da ste zauzeti, tajnica mi je rekla.
Cijenim vaše vrijeme.
Mislio sam da uđete kroz vrata.
Sjednite.
Da Mr.Dunfy, Jane Weston
je bila primljena.
No zbog pisma Mr.Funderburka
smo promijenili odluku.
To nisu prave činjenice.
Nisam ovo mislio reći, ali
ja nikad i nisam planirao na faks.
Ovoj curi će život propasti.
Njoj je upasti Na Brown
značilo sve na svijetu.
Pohvalno je što se brinete
za njenu budućnost.
Zar ne mislite da ljudi ne bi trebali
odgovarati za svoje postupke?
Trebali bi. I zato sam ovdje
jer su to moje pogreške.
Drugi su okrivljeni za moja
djela i to nije u redu.
Jako plemenito, ali plemenitost
kod našeg odbora teško prolazi.
Dekane, Jeste li ikad
pogriješili?
Pa ste se poželjeli otići u prošlost
da to ispravite. Kad bi samo mogli...
Dali vam se to ikad desilo?
Ako jest, možda bi mogli utjecati
na odbor da to razmotre.
- To je to, dečki. Skoro smo gotovi.
- Ej Irving!
- Čišćenje mozga!
- Seljačino!
Ideš na Princeton?
Koje iznenađenje.
Crane i Keller idu na Itaku.
Ma da?
Ste čuli za Wheelera?
Upao je na Yale.
Yale? Kako mu je to uspjelo?
Kao i svima. Dobra preporuka
od Funderburka.
Fundy ima tamo svoje veze.
- A kaj s Albertom?
- On ide u Miami.
Čujem da ideš na Yale?
Aha? Da ne vjeruješ, ha?
Valjda.
Kaj to radiš? Koji kurac?
Govno jedno.
Opa, frende....
Odakle sad to?
- Cinkao si Jane.
- O čemu to pričaš?
Prijavio si nas kako bi ti Funderburk
napisao dobru preporuku.
Sereš. Mnogima je dao preporuke.
Uhvatio te je nedavno u mojoj sobi.
Zakaj bi ti onda napisao preporuku?
Napisao ju je prije toga.
Poništio bi ju. Nazvao bi Yale i
rekao da pljugaš.
Možda je zaboravio.
- Nemoj Dunfy, prestani!
- Sve si nas sjebao!
Ti si prolupao! Nemaš nikakvih dokaza.
Što će ti dokazi kad te bacim dolje
i razbiješ glavu?
Nemoj! Smiri se... Polako!
Ionako nema veze. Svejedno ćeš
imati usran život.
Dunf, Dunf!
- Hej!
- Gej!
- Odakle ti?
- Uzela sam starcima auto.
- Dali su ti?
- Siđi dolje.
Ne mrdaj.
- Bok
- Bok.
Jane, tako mi je žao zbog svega.
Opet su te primili?
Imam dar za tebe.
Neću.
Kaj je bilo?
Ništa.
Htio bih zapamtiti ovaj tren.
Ne želim da bude super zbog ovoga.
Želim ga zapamtiti zauvijek.
U redu, imam ga. Možeš mi sad zapaliti.
Čitavu noć smo bili skupa. Bilo je lijepo.
Dogovorili smo se za ljeto.
Jane se prehitila pred jutro,
ali ja nisam mogao zaspati.
Bojao sam se da mi više nikad
neće biti ovako ako zaspem.
"Šupak"
Patrick Baker!
Patrick Michael Kerry!
Čestitam!
- Čestitam!
- Timothy Michael Dunfy!
Dodaš mi stvari?
Hej Dunf!
Hej!
Kaj radite tu?
A šta misliš? Maturirao si.
Da, valjda. Nije tako važno.
Nije važno?
Sad ćeš mi reći da ni ovo nije važno?
- Što je to?
- Upao si!
Koko to misliš?
Viša škola na Rhode Islandu. Primili su te.
Da, ali... Nemaju oni natječaj, samo
se upišeš.
Pa popunio si formulare
pokazao inicijativu.
Ti ćeš biti prvi Dunfy
koji je išao na faks. Ponosim se.
Rukuj se kao muškarac, kaj si žena?
Tako treba.
Stari, ako budem bio dobar,
možda me prime na pravi faks.
Kaj je to?
Kao pravi faks. Gdje ljudi žive
i borave.
Da si ovdje bio dobar,
upao bi u pravi faks.
Šuti, mali.
Ljubomoran si jer nećeš biti
prvi Dunfy
sa visokim obrazovanjem.
Ali još uvijek mogu prvi diplomirati.
Ti jedan mali seronja.
Idemo malci. Shorty nas čeka
sa pivama.
Dildo, kaj je bilo sa onom tvojom?
Ide na Brown slijedeće godine.
Brown?
Pa imaju jedno kod nas.
Samo jedno i postoji, stari.
Svašta. Što misliš kako će joj se
tamo svidjeti?
- Ona će biti gospođa Dildo!
- Umukni, mali!
Preuzeto sa www.titlovi.com