Prijevod by Tomo Matich
OZ. Ulično ime
za Oswald zatvor s maksimalnim osiguranjem.
OZ,
gdje je poslije mjeseci tenzija,
izbila pobuna.
Dio poznat kao "Smaragdni grad"
je bio preuzet od strane zatvorenika.
Guverner je naredio svojim trupana da ga vrate...
pod svaku cijenu.
Kada se dim doslovno rasčistio
6 zatvorenika i 2 čuvara su bila mrtva.
Ostalih 34 je bilo ozlijeđeno.
Neki zbog plina,
neki od batina,
neki od pušaka.
Među pogođenima je bio Tim McManus,
tvorac Smaragdnog grada
i kako neki govore, vodio
ga je prema dnu.
Ostali zatvorenici su bili prebačeni
u opću populaciju...
Ubiti ću te čovječe!
Jebena kujo!
...osim vođa pobune,
koji su bačeni u samicu.
Do zore, mir se spustio nad Oz-om.
Kako da ne...
Samo da kažem jednu stvar o tome,
već sam počeo sastavljati guvernersku komisiju
da istraži 1. uzroke pobune,
2. kriminalne aktivnosti u koje su zatvorenici umiješani
i 3. prikladnost odgovora na to
upravitelja Glynna.
Guverneru, tko će upravljati komisijom?
Upravo sam razgovarao sa Alvah Caseom
koji je dekan na pravnom fakultetu,
on se složio da vodi istragu.
Prema mom mišljenju nema poštovanijeg
pravnika u državi.
Uvjeravam vas da će njegovi nalazi
biti pošteni,kompletni
i nepristrani.
Jebi se guverneru.
Što je? Zar tražim puno?
Želite da pređem na vašu stranu,
želite zatvoriti Smaragdni grad zauvijek,
želite da kažem da su zatvorenici
krivi za sve,
i da ste potpuno opravdano
uveli S.O.R.T.
Vi želite oprane ruke od krvi
8-ice poginulih!
Moje ruke jesu čiste, moja savijest je čista.
Onda odstupite i pustite me da radim ono
za što ste me unajmili!
O.K.
Ali imaj jednu stvar na umu,
Marvin Suttle se povlači
kao vrhovni državni tužilac.
Tražim pravog čovjeka da ga zamijeni.
Uđite upravitelju, završili smo.
Pronađi istinu, Case,
jer će istina odrediti tvoju naknadu.
"Istina".
Što je istina, Leo?
Je li Devlin kriv?
Jesi li ti?
Leo...
Ovisno od onoga što ću naći,
ti bi mogao dobiti otkaz.
Da...
i možda mi učiniš jednu veliku jebenu uslugu.
Kako se drže, Vern?
C.C.!
Hej, nešto je sjebano!
Oh super, još Smaragdnih tetkica.
Vi idioti baš imate petlje
Sada mi moramo spavati jedan na drugome.
Slušajte me momci i to pažljivo.
Ovo je moja ćelija, ovo je moj ležaj.
Imate li problema s tim?
Ne.
Hej, hej...
Tebi govorim.
Hej...
Je li itko od vas čuo što se dogodilo
sa Dobbinsom ili Vahueom?
Ne.- Umukni!
Jesu li u bolnici?
Ja sam bio samo na hitnoj, nisam
vidio druga odjeljenja.
Umukni!
Beecher!?
Sise...!
Umukni!
Siseeee!
Smiri se brate.
- Ma kome ti brate!?
Pusti me!
Dame i gospodo, pomolimo se sada.
Ustanite, molim.
Gospode,
molimo Ti se za duše naših
prijatelja i kolega.
Policajce Edwarda Hunta
i Anthonyja Nowakowskog.
I molimo Ti se za duše 6 zatvorenika
koji su također umrli.
Molimo se za oporavak
Josepha Minea i Jasona Amstronga.
I za Tima McManusa.
I, Gospode,
tražimo Tvoj blagoslov za ovo mjesto.
Tražimo razumijevanje.
Tražimo strpljenje.
Tražimo snagu za oprost.
Tražimo da nam bude oprošteno.
Ja kažem ne pregovorima!
Uskratimo im vodu i struju
i večeras dok sjede u mraku
ubacimo im suzavac.
Što ćemo sa taocima?
Nadajmo se da će S.O.R.T doći do njih.
Nadajmo se!?
Tako da možemo obnoviti sebe u ovome
važnom poslu koji radimo.
Amen.
Krivica je prelijepa stvar.
Krivica omogućava da se ovaj cijeli
svijet okreće.
Možeš uperiti prstom u čovjeka do sebe,
Možeš prebaciti pritisak na njega,
ne moraš nositi to sranje oko sebe.
Možeš leći u krevet i lijepo sanjati.
Kako da ne...
G. McManus?
Alvah Case.
A da.
Naš veliki inkvizitor.
Ovo nije inkvizicija, gospodine.
Sereš.
Devlin pokušava srušiti Smaragdni grad
od početka.
Ovo je njegova šansa.
Oh, Leo mi je rekao da ćete biti teški.
Kaže da se vas dvojica ne slažete baš često.
Ali se divi tvojoj viziji, tvojim idealima.
Što ti zapravo želiš?
Želim postaviti neka pitanja.
Nemam što za reći.
Guverner je zauzet biranjem drugih članova komisije.
U međuvremenu ja vodim istragu.
Nemam što za reći.
Gledajte,
na kraju će biti na meni da odlučim
hoće li se Smaragdni grad ikada više otvoriti.
Nemam što za reći.
Vel. Said?
Es-selamu alejkum.
Alvah Case.
Ovdje sam da te intervjuiram o pobuni.
Je li to intervju ili ispitivanje?
To valjda ovisi o tome jesi li za išta kriv.
Nije bilo nikakve pobune.
Ma stvarno?
Bila je to opravdana borba protiv
represije i nepravde.
Opravdana ili ne,
tu je još uvijek 8 tijela
koji trunu u mrtvačnici.
Žalim zbog njihove smrti.
Mogu li?- Izvolite.
Razumijem da si odmah došavši u OZ
počeo organizirati druge muslimane.
Preobražavanje hladnokrvnih ubojica,
dok cijelo vrijeme siješ sjeme nezadovoljstva.
Govorim istinu.
Onda je govori i sada!
Ma daj, Saide,
govorio si lijepo o istini,
zašto to ne vrijedi kad treba preuzeti odgovornost
za svoja djela?
Ja nisam pucao iz onih pušaka.
Jesi li kreirao splet okolnosti
koji su prouzrokovali da ti meci budu ispaljeni?
Pravni sustav ih je stvorio, ne ja.
Tvoja komisija je prijevara, Case.
Guverner Devlin,
čiji se postupci trebaju ispitati,
je čovjek koji te je postavio.
To je kao da ja biram porotu
na vlastitom suđenju.
Želiš li mi lizati jaja?
Sudac Fee i G. Balling će se fokusirati
na uzroke pobune.
Biskup Callahan i G. Dodge će se pozabaviti
ponašanjem zatvorenika
i osoblja tijekom pobune.
Gđa. Eidson i Dudley Fried će razmotriti odluku
o slanju S.O.R.T.- a.
G. Case...
Što mislite koliko će trajati istraga?
Danima, tjednima?
Trajati će koliko god treba.
A ti si?
Augustus Hill.
Hill...
Mogu li te pitati nešto?
Dva zatvorenika su pušteni tijekom pobune,
Eugene Dobbins, Jackson Vahue.
Dobbins je bio gadno ranjen, znaš li
što se dogodilo s njima?
Moja pitanja prvo, Hill.
Reci mi, s koliko god je riječi potrebno,
što misliš što je dovelo do pobune?
Ti su ljudi nasilni. Sve što znaju je nasilje.
Čuvari čovječe...tretiraju nas kao govna.
Ponekad zatvoreniku bude dosadno.
Uskratili su nam bračne posjete.
Oduzeli su nam cigarete.
Ne, više je od toga.
Uskrati čovjeku njegovu slobodu, obitelj,
privatnost, ponos
onda sve što mu je ostalo je vrijeme da kipi.
I s vremenom mu prekipi.
Čuli smo glasine da će muslimani započeti nevolje.
Arijevci su paranoični.
Što je izazvalo pobunu?
Dva glupana su igrali karata.
I onda je odjednom svijet izmaknuo kontroli.
Jebeni idiote!
Tretirali smo taoce dobro.
Tretirali su nas kao govna.
Pokušali smo pregovarati.
Njihovi zahtjevi su bili smiješni.
I onda su se ugasila svjetla.
Suzavac.
Oružje.
Tim McManus je dobio metak u prsa.
Vidio sam kako se dio Rodrigove glave raznio.
Hunt i Nowakowski su pogođeni u leđa.
A Scott Ross?
Što s njim?
Prema autopsiji pogođen je 3 puta.
Jednom u glavu, jednom u srce
i jednom u testise.
Da? -Neobično je.
Meci lete posvuda,
a on dobiva tri metka na tri vrlo precizna mjesta?
Da, tako je.
Kažu da je radoznalost ubila mačku.
Kojeg vraga je mačka onda bila tako radoznala?
Samica je sranje.
Ali ako zaista želiš društvo,
samo moraš proći kroz povlačenje.
Baš ono što volim, zatvor mi je u blokadi,
prepun istražitelja i TV kamera.
Čega se bojiš da ćemo pronaći?
Nije što ćete naći nego način.
Sva ta pitanja uznemiruju situaciju.
Bog zna, svi su dovoljno već uznamireni.
Leo, tko je Scott Ross?
Ross?
Pa, bio je motorist, diler, tri prekršaja
za doživotnu kaznu. Žašto?
Pa, nisam još siguran,ali...
Ross je možda ubijen.
Što?! -Kada je S.O.R.T napao,
možda je ubijen namjerno.
Žašto tako misliš?
Upucan je tri puta, gotovo kao pogubljenje.
I meci u Rossovom tijelu su bili oni od 9mm,
ne od sačmarice, koje je S.O.R.T. imao.
S.O.R.T. koristi 9mm u njihovim
pištoljima. -Da.
Žnači, jedan član S.O.R.T.-a,
ulazi u zapovijedničku prostoriju Smaragdnog grada,
spušta pušku, Ross izlazi pred njega iz mraka,
on uzima svoj pištolj, puca...To nije ubojstvo!
Spremiš metak u nečiji mozak,
prilično si siguran da je gotov.
Možda ga je prvo pogodio u srce,
ili u muda, a Ross je i dalje išao prema njemu.
Da, ali metak iz Rossovog mozga
je bio u zidu ispod zapovijedničkog centra,
pored TV-a,
i onaj što mu je prošao kroz srce
je bio zakucan u pod!
Osim ako nije umro padajući prema gore...
Ubojstvo je.
U cijelom tom kaosu,
savršena šansa za srediti Rossa
i proći nekažnjeno.
Slobodni od Scotta.
To je on, tamo.
Policajče Heim?
Metak koji je ubio Rossa
je došao iz iste kutije,
kao i onaj koji si stavio u svoj pištolj.
Pa?
Pa tvoj je pištolj korišten u ubojstvu Rossa.
Aha.
Ipak nisi spomenuo da si pucao u njega
u svom izvještaju.
I nisam.
Tko je onda?
Ne znam.
Jesi li dao svoj pištolj nekome?
Ne.
Je li ti bio u futroli kad si došao u Smaragdni grad?
Da.
I onda?
Nestao je.
Jesi li osjetio da ga je netko uzeo?
Ne, tamo je bila ludnica, znate?
Sve se odvijalo prilično brzo.
Dakle, govoriš mi
da je netko uzeo pištolj iz tvoje futrole,
bez tvog znanja?
Tako je.
Kako onda nisi spomenuo tu stvar
u svom izvještaju?
Zato jer sam ga našao na podu.
Policajče Heim,
Izgledam li ja vama kao glupi jebeni idiot?
Ne gospodine.
Onda ne seri!
Vi S.O.R.T. tipovi volite svoje oružje
više nego picu.
Prije bi umrli nego dozvolili da ga netko uzme!
I sigurno si znao da ga nema!
Koga štitiš?
Scott Ross je bio prljavi niškorisni šljam.
Kao i sav ostali jebeni šljam tamo.
Oni su ozljedili Amstronga i Minea.
Zbog njih su Hunt i Nowakowski mrtvi!
Je li ti stvarno optužuješ nekog čuvara
jer su ubili jebenu svinju kao što je Scott Ross?
Jebote na čijoj si ti strani?
Zakona, ja sam na strani zakona.
Možeš ići sada.
Hvala.
Ja nikada ne lažem.
Ne zato što sam pošten, nego...
...zato što imam loše pamćenje.
A ne možeš biti dobar lažljivac,
ako imaš loše pamćenje.
Wangleru, jesi li dobro?
Trebaju mi sise, pomozi mi...
Sise su zadnja stvar koje ti treba čovječe.
Hej, hajde probudi se.
Ustani na trenutak.
Ne. -Hajde čovječe.
-Ne, jebi se!
Popuši mi ga.
Hajde čovječe, popuši mi ga.
Hajde, popuši mi ga kučko!
Jebi se!
Ustani! -Dobro.
Idemo.
Hajde koji kurac čekaš, idemo.
-Dobro, dobro.
Hajde kujo, idemo.
O da...
Još uvijek si na poslu?
Da.
I ti si.
A imali smo par incidenata večeras.
Nešto o čemu bi trebao znati?
Što radiš ovdje?
Pokušavam razriješiti ovaj slučaj sa Rossom.
Šest taoca je ostalo kada je
S.O.R.T. napao.
McManus, Whittlesy, Mukada, D'Agnasti,
Hunt i Nowakowski.
Hunt i Nowakowski su umrli u prvim trenucima napada.
I McManus je upucan.
Pa su mala šansa da je on ubio Rossa.
Zašto si siguran da je čuvar kriv, a ne zatvorenik?
Ross nije bio baš omiljen među zatvorenicima.
To mi je bila prva pomisao.
Da je netko iskoristio priliku
da mu se osveti.
Ali nakom razgovora sa policajcem Heimom,
koji usput, Leo, laže kao pas,
shvatio sam da nikada ne bi pokrivao zatvorenika.
On štiti jednog od svojih.
D'Agnastija...
Ili Whittleseyicu...
Ili Mukadu...
Stani sada!
Otac Mukada nije umiješan.
Nikad ne znaš...
Kako se Ross ponašao prema drugima?
Bio je nepodnošljivi gad.
Je li vas ikada osobno napao, fizički?
Ne.
A policajci Whittlesey ili D'Agnasti?
Ne sjećam se.
Bio sam gadno pretučen i bio sam...
prestravljen.
Sjećate li se još nečega?
Nos me je svrbio.
Ali kako su nam ruke bile vezane,
nisam se mogao počešati.
Stojte na pravoj liniji!
Kada oni uđu, vi ćete prvi nastradati.
Pored svega,
pored suzavca, pucnjave,
straha i adrenalina u velikim količinama,
jedina stvar o kojoj sam
razmišljao je bila...
"Kriste, hoće li mi netko počešati nos"?
Siseee!
Trebaju mi sise, malo goriva.
Umukni, jebote!
-Jebi se, debela svinjo!
Jesi li čuo nešto o Dobbinsu ili Vahueu?
Pitao sam te neš...D'Agnasti!?
Trebam sise!
-Ne.
Hvala!
Jebeni narkiću, umukni jebote!
Poljubi me u guzicu!
-Prije nego što ubijem Boga u tebi!
D'Agnasti!?
Što je? -Mogu li ti postaviti još par pitanja?
Radim ovdje.
Biti ću kratak.
Svi su taoci bili vezani, je li tako?
S konopcem, rukama iza leđa?
Da.
Kada si se ti oslobodio?
Negdje kada je pucnjava prestala.
Tke te je vezao?
Koji točno zatvorenik?
Scott Ross.
Smiri se Wangleru!
Nije ti se sviđao Ross?
Što mi je se tu moglo sviđati?
Umukni, jebote!
Prilično mirno.
Što?
Pa, u usporedbi s tvojom zadnjom zadaćom
u Smaragdnom gradu,
ovo je prilično mirno.
Polako...Mogu li vam pomoći?
Došla sam vidjeti muža, Billy Kempf.
Žao mi je gospođo, zatvoreni smo.
Ne, ne, ne...
-Vozila sam se 500km.
Vidi, vidi...
-Piše da moram vidjeti Billyja Kempfa danas.
Imali smo pobunu, možda ste čuli za to?
Da. Da, čula sam.
Također sam i čula da je ta jebena stvar gotova!
Da, jest. -Onda me pustite da vidim Billyja!
Nećete ga moći vidjeti danas.
Ne razumiješ dušo!
-Vozila sam se 500km...
Mogu li vam pomoći s nečim drugim?
-Da, možete otvoriti ova jebena vrata...
Mogu li vam pomoći s nečim drugim!?
Ne moram trpjeti ova sranja!
Što vi mislite tko ste vi?!
Vozila sam 500...
Ovo je sranje!
Prestani me dirati tako!
Možda ipak i nije tako mirno.
Diane, što se dogodilo
od trenutka kada je S.O.R.T.
ušao u Smaragdni grad?
Već sam ti to rekla.
Znam, koji sam ja glupan, izgubio
sam bilješke.
Pa, od suzavca se teško moglo vidjeti.
Tim McManus i ja smo se sakrili iza stuba.
Čuli smo pucnjavu, koja se
činila kao vječna.
I onda tišina.
Pomislili smo da je gotovo.
Tim je izašao i dobio metak.
Pao je na pod?
Da.
A ti...?
Držala sam ga u naručju dok nije
stigla pomoć.
Kakav ja zatvorenik bio Scott Ross?
Kakav?
Uzoran, problematičan?
Prosječan.
Ti i ja,
stvoreni smo jedno za drugo.
I ništa ne možeš uraditi povodom toga.
Hvala.
Pitajte većinu ljudi i reći će vam
da laganje ne valja.
I čim izađu lažu kao psi.
Ali to je dobro.
Svi znamo...
Laži su neophodne.
Razgovarala sam s njima jučer.
-Što kažu?
Kažu da će Tim izaći iz bolnice
sljedeći tjedan.
O Bože, osjećam se užasno.
Samo jednom sam ga posjetila.
Hej...
-Bok.
Ovaj tip, Case, je li razgovarao
s tobom?
Da, jučer.
Da, mene isto.
Je li se raspitivao o meni?
Ništa određeno, ne.
Dobro.
Hej Jacksone...
Jesi u redu čovječe?
Kako je Dobbins?
Mrtav je čovječe.
Jebote...
A tu si.
Tražio si me?
Posvuda. Balling i ja se pokušavamo naći
s tobom cijeli dan. Što si radio?
Radim na ovom ubojstvu.
O Bože...
Alvah, zaboravi to.
Stvarno. Ne želiš se zamarati tim stvarima.
Vjeruj mi, na pogrešnom si putu.
Sve je to dio priče, suče.
Sve je to dio priče.
Prilično teško smo smirili Adebisija.
Trebao bi biti odsutan par sati.
Dobro.
Svakako bi mi godila stanka.
Što je s tobom?
Odmaraš li se ikako?
Naravno.
Dobro.
Jesi li za kave?
Ne bih rekla.
Zašto ne?
Činiš me nervoznom.
Tko? Ja?
Slušaj, ja sam najmiliji čovjek za zemlji.
Pitaj moju majku.
Čak i da odemo na kavu,
ne bih bila sigurna je li me
ispitivate ili...
Dr, Nathan...
-Što?
Kunem se, nisam toliko podmukao
kao što mislite.
Ja sam fakultetski profesor, zaboga.
Predajem nastavu, ocjenjujem radove.
Vi obučavate odvjetnike.
Da. Dobro.
Prestati ću biti neodoljiv i samo postavljati
svoja pitanja.
G. Robson,
vrh vašeg penisa je otkinut.
Kako ti je kita?
Kita ti je odgrižena...
Otkinuta...otkinuta...otkinuta...
Kakav je osjećaj?
Čudan.
Sranje.
Bježite od mene!
Pusti me!
Još jedan narkić puca po šavovima.
Pusti me, jebote!
Javni protest protiv odluke
guvernera Devlina
da upotrijebi silu u zatvoru Oswald
je i dalje žestok.
Iako guvernerova komisija traži odgovore.
Ljudi pomozite mi.
Zašto kojeg vraga traje tako dugo?!
Želite ovo odrađeno ispravno ili brzo?
Oboje!
Uradi još jednu konferenciju za tisak,
dajte im novosti.
Umoran sam od pričanja da budu
strpljivi i umoran od pričanja
da imam potpuno povjerenje u vas,
jer iskreno baš i nemam.
Brže bi išlo kad bi Alvah ostao
fokusiran na bitne stvari.
Kako misliš?
-Pokušava riješiti ubojstvo
koje možda to i nije.
-Ubojstvo je.
Ako i jest, onda je samo mali dio
naše opće misije.
Ne slažem se! Mislim da je to srž
svih problema u Oz-u!
Kako sereš!
Benji, s obzirom na tvoje zadnje tri odluke
koje si donio iz fotelje,
ti si majstor za sranja!
Šta ti to znači, jebote?
-Ne igraj se sa mnom!
Momci, momci!
Dobro, zaboravi! Dajem ostavku!
-Ne, ja dajem ostavku!
Nitko ne daje ostavku!
Zadnja stvar koja mi treba je da mediji
saznaju da se komisija svađa!
Svi se smirite.
I vratite se na posao.
Što prije ovo završimo,
svi ćemo biti sretniji.
Slatki snovi šupčino.
Dr, Nathan...
Znaš, zadnja žena koja me je ovako vezala,
oženio sam ju.
E pa da te je držala tako vezanog,
možda bi i dalje bio oženjen.
Dobro se osjećam.
Možete me pustiti.
Prije nego što se to dogodi, ti,
sestra Marie i ja
ćemo provesti neko vrijeme zajedno.
Lijepo.
Hej, doktorice...
Kita mi je tvrda.
Je li to dobro?
Ti reci meni.
Što tražiš?
Tvoje doimove o Rossu.
Ti si profesor, zar ne?
Nekada sam bio, sada kada sam dekan,
provodim sve manje vremena u učionici.
Znaš kako profesori imaju omiljene
učenika ponekad?
Budu im naklonjeni?
-O, da.
Jedva sam čekala da Ross napusti ured.
Je li vas plašio?
I to i imao je gadan problen s higijenom.
Je li ikada spomenuo da je imao
seksualni odnos s nekim od osoblja?
Kao što vidite u spisima pričao je štošta.
Bio je kompulzivni lažljivac.
Savjetujete li članove osoblja?
Naravno.
Je li itko pričao o Rossu
u negativnom smislu?
Naravno. -Tko?
Svi.
Možete li biti malo precizniji?
Ma dajte...Znate da časna sestra ne smije
otkriti sadržaj ispovijedi.
Vi niste svećenik.
Šutnja o ispovijedi ovdje ne vrijedi.
Kao psihijatru, vrijedi.
Onda ćemo morati pustiti sud
da o tome odluči.
To je u redu.
Želim te spise natrag kada
završite s njima.
Još nešto?
Ne.
Opa, Ryan O'Reilly.
To sam ja čovječe.
Prometno ubojstvo bez predoumišljaja,
bezobzirno ugrožavanje okoline,
posjedovanje zabranjenih supstanci,
posjedovanje smrtonosnog oružja,
kršenje uvjetne kazne.
Impresivna lista kriminalnih djela.
Pa čuj, trudim se.
Ipak, sa svim tim talentima,
sigurno ti je bilo teško priviknuti
se na život u OZ-u?
Ne. Znam se brinuti o sebi.
Da, vidim.
Ali kako?
Ja sam ti kao gospodar ove jebene igre.
Znam fore.
Siguran sam da znaš.
Od svih tipova koji su vodili pobunu,
ti si bio jedini bez ikoga
da ti čuva leđa.
Ipak, uključili su te u sve odluke
koje su donijeli.
Ja nemam ništa s pobunom.
Aha, onda sam očito dezinformiran.
Izgleda da jesi.
Čuo sam, od izvora za koji sam mislio
da je pouzdan,
da ste ti i Ross bili bliski.
Bliski? Ne.
Da ste ti i on bili ljubavnici.
Tko ti je to rekao, jebote?
Ross je otvorio dušu sestri Peter-Marie.
Hej! Ja nisam peško!
Ali i da jesam,
ne bih stavio kitu ni blizu
Rossove smrdljive guzice!
Taj kreten bi jebao sve na dvije ili četiri noge.
A što je s čuvarima?
Je li Ross jebao nekoga od njih?
A da mi pomogneš da izađem odavde?
Žao mi je, nigdje ti ne ideš
dok istraga ne završi.
Može onda cigareta?
Ovo je dobro. Kada završim s ovom,
moći ću sekundarno pušiti svoj dim.
Dakle...
Ross je imao nešto sa Whittlesey.
Da? -Da.
Tvrdio je da se znaju izvana.
Ima smisla.
Uvijek su se sakrivali i šaputali nešto.
Što je bilo?
Hvata me jeza od ovoga Casea.
Zašto?
Nemaš se zbog čega brinuti.
Završiti će svoju istragu
i onda otići.
Da.
Je li tako?
Da, valjda.
Također kažu, ako ponoviš laž
dovoljno puta,
postaje istina.
Ili bar možeš uvjeriti sebe
da je Božja riječ.
Vi vodite Arijevce, G. Schillinger?
Nekada jesam.
Bliži vam se dan za razgovor
o uvjetnoj kazni. -Da.
Mislite da imate šansu izaći?
Nadam se.
Sin me treba.
Pa, drage volje ću staviti pismo
preporuke u tvoj spis.
Ako vam pomognem?
Tako je.
Scott Ross...
Jadni kučkin sin.
Znači bili ste prijatelji?
Je li ikada spomenuo da je imao
ljubavnu vezu s policajkom Whittlesey?
Naravno.
Ross i Whittleseyev bivši su bili
u istom motocikličkom klubu.
Kaže da ju je ševio s vremena
na vrijeme.
Ali opet, Ross je ponekad bio
lažljivi gad.
Tko zna je li to onda istina.
Je li se događalo nešto između njih
otkada je on došao u OZ?
Prema Rossu, ševio ju je prilično često.
Misliš da je lagao o tome?
Vjerojatno.
Hvala ti što si mi omogućio
da dolazim u knjižnicu.
Zaključavanja znaju biti dosadna bez
štiva za čitanje.
Nema problema.
Rekli su mi da ti znaš sve što
se događa u OZ-u?
Pretjeruju.
Imaš li ikakvu ideju
što se događalo između policajke
Whittlesey i Scotta Rossa?
Cigarete. -Molim?
Cigarete su bila veza između
njih dvoje.
Whittlesey ih je krijumčarila unutra,
davala Rossu da ih prodaje.
Sve je išlo glatko dok McManus
nije saznao.
Natjerao ju je da prekine s tim.
Dakle Ross je mrzio McManusa zbog toga?
I zbog toga što su Whittlesey i McManus
počeli spavati zajedno.
Hej, Imaš cigaretu?
Zašto bi imala? Ross je mrtav.
Smiješno je to, znaš...
Što čovjek može vidjeti s jednim ispravnim okom,
u mraku, kroz suzavac.
Ne brini.
Nisam onom crnčugi Caseu rekao jebeno ništa.
Što hoćeš od mene?
Pa, imam saslušanje za uvjetnu ubrzo.
Mislim da je najbolje za tebe,
da ja izađem odavde.
Misliš da je Whittleseyeva ubila Rossa?
Imala je motiv, šansu...
-Znam Diane godinama,
ne dolazi mi ovdje s pričom
o motivu i šansama!
Daj mi neke dokaze.
Za vrijeme pobune možda
je jednostavno pukla.
Ne. Mora biti neki bolji razlog od toga.
Ross je morao nešto uraditi tog trenutka
da je natjera da povuče obarač.
Halo?
Da, dobro.
Čuvar kaže da zatvorenik želi
pričati s tobom.
Koji?
Tobias Beecher.
Bok, šefe.
Htio si me vidjeti?
Znam tajnu.
O čemu?
Scott Ross...
Reci mi.
Ako vam kažem,neće više biti tajna.
Ostavi nas nasamo, molim te?
Dobro.
Odgrizao sam glavić jednome liku.
Čuo sam.
Ne bojiš se?
Pa imam hlače na sebi.
Nekada sam bio odvjetnik, znaš?
Da.
Išao sam na sveučilište Harvard.
I ja sam.
Rah, rah, Crimson...
Bio sam pod velikim stresom
u posljednje vrijeme.
Nisam se ponašao baš lijepo.
Kao ovo s ugrizom.
Ali koristim ovo vrijeme ovdje
da malo razmislim.
Kada izađem odavde, biti ću bolja osoba.
Jer situacija kao s ovim ugrizom mi
jednostavno ne odgovara.
Dakle, kao znak da sam se popravio,
odati ću ti svoju tajnu.
I tada ću biti na putu izlaska odavde, zar ne?
Da...Da.
Vidio sam pucanj.
Koji pucanj?
Provjerite metke.
Metke koji su ubli Rossa?
Ne...
Provjerite metke koji su bili u McManusu.
McManus nije upucan mecima od 9mm,
koji su u S.O.R.T.-ovim pištoljima.
Istraga pokazuje da je pogođen sa 9mm,
vjerojatno iz Glocka ili Sig-Sauera.
Sig-Sauer? Znamo da je Sig-Sauer bio u Smaragdnom
gradu za vrijeme pobune.
Čiji je bio?
Kareema Saida.
Ti si upucao Tima McManusa.
Nisam.
Ako ti nisi, tko je onda?
Ne znam!
Imao si Sig-Sauera u svom posjedu.
Ako kažem da jesam, to je još jedan
čavao u mome lijesu!
Izgledam li ti ja kao budala?!
-Je li ti udobno ovdje, Saide?
Jer na meni je
hoćeš li i kada izaći iz samice.
Znam koliko ti je važno
da budeš među svojim ljudima.
Voditi ih, usmjeravati, obučavati!
To ćeš teško moći kroz
8 tona čelika!
Ti si akademik, zar ne?
Znaš za hipoteze i teorije, zar ne?
Pa, teoretski govoreći,
da sam imao pištolj kada je
S.O.R.T. ušao
evo što se moglo dogoditi.
Možda sam mogao biti ispod
kontrolna ploče
u zapovijedničkoj sobi držeći taj pištolj,
kada je član S.O.R.T.-a ušao i počeo me tući.
Kako nisam htio ubiti nikoga,
možda sam taj pištolj bacio
na drugu stranu.
Gdje ga je netko drugi pokupio...
Teoretski govoreći, da.
Znam da mi nemaš ništa za reći,
ali ja imam par stvari tebi za reći.
Prvo, imaš muda.
Dobrovoljno ući u Smaragdni grad,
da pregovaraš o puštanju ozlijađenih čuvara.
I Diane Whittlesey.
Mijenjao si sebe za Amstronga i Minea,
stavljajuči sebe u nešto što bi se
jedino moglo nazvati,
dobitnom situacijom.
Pogotovo znajući da ćeš pasti
u ruke Scotta Rossa,
čovjeka kojeg prezireš.
Kako ironično ispada da je onda on
taj koji te upucao.
Zadnje riječi?
Popuši mi kitu.
Tko ti je rekao?
Da je Ross taj koji te upucao?
-Da.
Ti, upravo sada.
Znaš, OZ...
ja kao i svako drugo mjesto.
Svi vole tračati jedni druge.
Ja ne.
Ali oni tračaju tebe.
Dobro, možda zato jer si jedna
od rijetkih žena ovdje.
Možda zato jer ima istine u tim glasinama.
Kao, npr;
Da si ti krijumčarila cigarete unutra,
tako da bi ih Ross mogao prodavati.
I da ste ti i McManus imali vezu.
Optužuješ me za nešto?
Da, optužujem te.
Ti si ubila Scotta Rossa.
Ja? Kako sam ja to uradila?
Ross je uzeo Saidov pištolj,
pucao u McManusa!
Ti si uzela pištolj policajca Heimsa
i pucala u Rossa.
To nije moguće, ruka su mi bile
vezane iza leđa. -Ne, nisu.
Rekla si da si se odvezala prije nego
je sve izmaklo kontroli.
Rekla si mi, da nakon što je McManus
pao na pod,
citiram, "Držala sam ga u naručju".
Kako si ga držala u naručju s rukama
vezanim iza leđa?
Jesi ti ikada sudjelovao u pobuni?
-Ne.
Moraš razumijeti čega tu sve ima.
Pomisao da si nečiji talac,
mentalitet rulje.
Zaneseš se, prestaneš biti čovjek.
Postaneš dio nečega drugog.
Napravila sam svaku grešku
koja postoji.
Zaljubila se u pogrešnog čovjeka.
Imam izvanbračno dijete.
Pila sam previše, drogirala se.
Činila sam stvari da zaradim novac.
Uključujući i ovaj posao,
koji me čini prestrašenom dok
ustajem iz kreveta.
Ali sam svaki put ja birala.
Ja sam izabrala piti, isto tako
i prestati.
kad mi je muž postao nasilan,
ja sam izabrala otići.
Odbijala sam biti bilo čija žrtva.
Te greške koje sam napravila
su dio mene.
Kao moja koža.
I ne žalim za onim što sam učinila.
Čuješ li?
Nema žaljenja, nema kajanja.
Jednostavno nastavljam dalje.
Što ćeš uraditi?
Kad ja budem znao, znati ćeš i ti.
Ima malu kćerku, majka joj je po kemoterapijama.
Pa što, Leo? Pa što?
Pa ako izađeš s istinom, uništit ćeš ovoj
ženi život i kćerkin isto.
A zbog čega? Zbog jebenog Scotta Rossa?
Hajde Alvah, molim te.
Što hoćeš od mene, Leo?
Da kažeš da je Ross poginuo kao i ostali,
od S.O.R.T-ovih metaka u akciji njihove dužnosti.
Upravo sam pročitao neslužbenu skicu
tvoga izvještaja. -Što nije u redu?
Rezultati ne optužuju Saida i ostale
vođe pobune?!
Zakonski gledano, dokazi su splet okolnosti.
Sa moralne strane to je smiješno!
Hoću te gadove na suđenju, na televiziji!
Gle guverneru, što se mene tiče,
što god su oni uradili došlo je kao
izravan rezultet vaših akcija!
Oslobodili ste me optužbi.
Da, da. Vaša komisija se ponaša kao dobra djeca.
Ali ne možete dobiti oboje!
Ako su zatvorenici krivi i vi ste!
Ovakav stav nisam očekivao,
od državnog tužioca.
Da, pa, razmišljao sam o tome...
Ne želim biti državni tužioc.
Želim biti guverner!
Što?!
Vidimo se u kampanjskoj borbi, Devline.
Sada...Imam konferenciju za tisak.
Obzirni zaključak istrage
ove komisije je takav da,
iako su pobuna i smrtni slučajevi
sami po sebi tragični,
nitko nije posebno kriv.
Ako nitko nije kriv, tko
je odgovoran za...
Smatramo da postoje određene mjere
koje se mogu poduzeti,
da budemo sigurni da se ovakve
stvari više neće ponoviti.
Kučko.
Dakle, ispalo je da
nitko nije kriv zabog pobune.
Dapače, ako nitko nije kriv,
to znači da se ništa loše
nije dogodilo.
Da se ništa u biti nije dogodilo.
Tako da se život može nastaviti po starom...
Kako da ne...
Preuzeto sa www.titlovi.com