www.titlovi.com
ST. GIOVANNI ROTONDO
22nd SEPT. 1968 - IZA PONOĆI
Trebali bismo ga
odvesti u bolnicu..
Nije moguće. Ujutro
treba održati misu.
Neka odmara.
Nemojte nikome reći
što ste ovdje vidjeli.
Monsinjore, otkud Vi ovdje?
- Hoću ga vidjeti.
- To nije moguće.
Bolestan je.
A šta oni ljudi vani čekaju?
To je molitvena grupa.
- Ovo je za njih poseban dan.
- Zašto?
Na današnji dan prije 50 godina
primio je rane.
Onda mu i ja
želim čestitati.
Vi nemate srca.
Zar ne vidite u kakvom je stanju?
Zašto ga želite
mučiti do kraja?
Tko je to vani?
Nitko, Oče.
Guagliň, ne laži mi.
Pusti ga unutra.
Primit će Vas sad.
Ostavite nas nasamo.
Tko Vas šalje ovoga puta?
Nitko. Dolazim
samoinicijativno..
Onda i ne bih morao odgovarati.
Ali hoćeš.
Presiguran si u svoju svetost.
Ja sam samo siromašni redovnik.
Sa svim fanaticima koji te slijede
i dolaze ovdje da te slave?
Nema se što slaviti.
Umirem.
Onda je pravi trenutak da kažeš istinu.
Ali, što vas
još zanima?
Ono što si uvijek tajio.
Progonili ste me 50 godina.
Još vam nije dosta?
50 godina srednjeg vijeka,
to si nam dao!
Uvijek si iskorištavao
ljudsku lakovjernost.
Poticao fanatizam...
...praznovjerje...
A ti?
Svetac! Iscjelitelj!
Crkva ne treba
ljude poput tebe.
Ali ja trebam Crkvu.
Ne želim umrijeti tako...
odbačen.
Onda mi reci istinu.
Tko si ti... Francesco Forgione...
...poznat kao Otac Pio iz Pietrelcine?
Reci mi tko si.
Ne znam.
I samom sebi sam zagonetka.
Što želiš od mene?
Ne razumijem te.
Zašto mi ne govoriš?
Reci mi nešto.
Što radiš?
Bojim se!
Pomozi mi.
Gdje si kad te trebam?
Bojim se.
Često sam osjećao da sam na kušnji
i ostavljen sasvim sam.
Ali znao sam da kad sam pred Njim,
ništa me ne može povrijediti.
On je bio...moja hrana...
...i vjerovao sam u Njega
čak i kad sam bio u očaju.
Jako dirljivo.
Ali nisam došao ovamo slušati
o dječjim patnjama!
Ali griješite.
Jer sve je počelo
toga dana.
Tada sam shvatio...
...da ako Ga zamolim svim srcem
On će me poslušati.
Sveti Pellegrino, ti si čudotvoran
svetac. Izmoli Božju milost
za ovo moje jadno dijete.
Sveti Pellegrino, izmoli mi Božju milost
jer dijete mi nije dobro.
Hoćeš li?
Udijeli mi Božju milost.
Sveti Pellegrino,
ne želiš mi pomoći?
Onda ću ga ostaviti ovdje.
Dobro je, Sveti Pellegrino,
učinio si pravu stvar.
Čudo! Sveti
Pellegrino je učinio čudo!
France', što si uradio?
Hajde, idemo sad....
Što mi to pričate?
Moj život.
I želite da vjerujem da ste
imali čudne moći još kao dijete?
Ja nikad nisam imao nikakvu moć.
Uvijek sam bio samo običan svjedok...
...čuda našega Gospodina.
Hej, mališa!
Što nije u redu?
Bojiš me se?
Ti si prvi koji me se boji.
- Gdje ti je mama?
- U polju je, ali brzo će se vratiti.
- Kako se zoveš?
- Francesco. A ti?
Ja sam Brat Camillo.
Tko su oni?
Ovaj proboden strijelama je Sv. Sebastijan.
- A ovo je... Sv. Antun iz Padove.
- Nisam znao za njih.
Ne?
Čekaj.
Ove znaš, zar ne?
Naravno. Isus i Sveta Marija.
Uvijek ih vidim.
Vidiš Isusa i Svetu Mariju?
I što ti kažu?
Puno toga. Zašto, zar ih ti ne vidiš?
Nisam imao tu sreću.
Ne vjerujem. Kažeš to
jer si skroman.
Pošto si dobar s njima pitaj ih...
...mogu li ih i ja vidjeti!
Ne brini, reći ću im.
Poslat ću ih tebi.
Bože, blagoslovi ovo jelo...
U ime Oca i Sina
i Duha Svetoga, Amen.
Želim biti redovnik
kao Brat Camillo.
France', znaš li da za to
moraš puno učiti?
A za školovanje je potrebno puno novca.
Ako France' želi postati fratar
naći ćemo nekako novac.
Kako?
Možda bi mogao prodati kravu...
Ne!
Kravu ne.
Kakav si ti otac? Važnija ti je
životinja nego vlastito dijete.
Ako Bog želi da moje dijete postane fratar
naći ću način da ga pošaljem u školu.
Ali kravu ne dam.
Kravu... ne!
Tata, nemoj ići!
Ja sam kriv što odlaziš.
Hajdemo...
Tata, tata! Nemoj ići!
Tata, ne idi!
Jadni moji roditelji...
Koliko su se žrtvovali da bi me školovali.
VI STE MRTVI, A VAŠ ŽIVOT JE
SAKRIVEN S KRISTOM U GOSPODINU
Mir i dobro.
Heej, maleni!
Napokon si stigao, a?
Neka te Gospodin oslobodi
staroga čovjeka i njegovih djela.
Amen.
Neka te Gospodin učini novim čovjekom,
na Svoju sliku...
...u pravdi i u Svetosti Istine.
Amen.
Stavi, Gospodine, molimo Te
kacigu spasa na njegovu glavu...
...kako bi pobijedio đavolje kušnje.
Amen.
Neka Gospodin sveže ovaj pojas čistoće
oko tvoga struka..
...i neka te oslobodi
otrova požude...
...tako da u tebi ostanu samo vrline čednosti i čistoće.
Amen.
Primi svjetlo Kristovo
kao dokaz svoje besmrtnosti..
...tako da nakon što umreš
možeš živjeti u Bogu.
Uskrsli Krist neka te prosvijetli.
Amen.
Od sada se rastaješ
s materijalnim svijetom...
...i tvoje ime bit će
Brat Pio iz Pietrelcine.
- Amen.
Giovanni, jesi to ti?
Giovanni...
Svjetlo se ugasilo taj put
i još mnogo puta.
Bio je to Gospodin, htio me protresti i istući
kao što se to radi s pšenicom.
Kako znaš da to nije bio đavao..
...koji je učinio da postaneš to što jesi?
Istina.....đavao nas često vara...
...i uvijek sam se bojao...
Jako bojao!
Nemoguće!
Već dva toplomjera su pukla!
Da vidimo hoće li
i ovaj konjski puknuti!
- Recite, doktore...
- Ima jaku bronhopneumoniju.
- Je li ozbiljno?
- Nažalost, jeste.
Temperatura mu je 45!!!
- Nikad nisam vidio ovako nešto!
- Što ćemo, doktore?
On ima obitelj.
Pošaljimo ga kući.
Što je, Pio?
Ne želim otići.
Ne želim... ne želim umrijeti...
...prije nego postanem svećenik.
Francesco!
Mama!
Što se dogodilo?
Dobio sam otpust
i vrijeme za odmor.
- Zašto, nije ti dobro?
- Ne, ne. Sad sam dobro.
Otac Agostino, moj ispovjednik.
- Mir i dobro.
- Dobro jutro.
Pio...pitam se jesi li uopće
i bio bolestan...
Reci ti meni.
Ne, ne... to je zbog zraka moga sela...
...zbog zraka moga sela...
- Hvaljen Isus, Francesco.
- Uvijek hvaljen.
Peppino, ne zovi me "France"
nego Padre Pio...
Kako god ti hoćeš, France...
- Što hoćete?
- Naša polja...
...puna su ušiju.
- I šta da radim?
- Mogao bi ih blagosloviti.
Otjeraj ih.
Ako nećeš uništeni smo.
- Peppi', ja ne izvodim čuda.
- Ali poznaješ nekoga odozgo!
Ili ne poznaješ?
Učini to za našu djecu...
Kako ćemo ih prehraniti?
Dobro, hajdemo.
Majko prečista, smiluj nam se.
Majko Božje milosti...
...smiluj nam se.
Majko prečista, smiluj nam se.
Hajde, ljudi, morate moliti sa mnom..
I to glasno!
Inače vas uši neće čuti!
Hajdemo ponovo.
- Majko Božje milosti...
- Smiluj nam se.
- Majko prečista...
- Majko Božje milosti...
- Smiluj nam se.
- Majko prečista...
- Majko časna...
- Smiluj nam se.
Francesco...
One umiru!
Sve umiru, Francesco!
Majko Sveta! Ti si...
...on je demon.
- Šta sam uradio? Zašto?
- Psovao si Svetu Majku!
Uradi to opet i ja ću ti dati lekciju!
Jasno?
Molimo!
- Majko Božje milosti...
- Smiluj nam se.
- Majko prečista...
Požurite, oče. Ako moj muž sazna da sam ovdje
sve će nas pobiti.
Ne brini.
Amen.
Ne, ne...moram ispočetka.
Zaboravio sam blagoslov.
-Svi: Amen.
- Amen.
Šta mu je?
Što se dogodilo?
- Ne diše!
- Kako misliš ne diše?
- Moj Bože!
- Kako ne diše?
Ne diše, moj sin!
Ne diše!
Moj sin!
Ne! O, Bože!
- Tore! Tore!
- Šta je?
- Ubio sam ga.
- Koga si ubio?
Pasqualovog sina. Ugušio sam ga solju.
Oh, Sveta Djevice!
Pio, kad slijedeći put napraviš takvu šalu...
...nećeš više moći zahvaljivati Bogu
jer ću te ja ubiti!
Neka je slavljen Isus Krist!
Isuse moj, kakav sam ja svećenik?
Molim te, reci mi.
Kakav sam ja svećenik?
Još nisam spreman.
Nisam još spreman
za Tvoj plan.
Šta si uradio?
O, moj Bože!
- Idi, Marija, idi...
Ali ovo...
Ovo su znakovi Našega Gospodina...
Ne...
...to je previše za mene.
Sramim se!
Sramim se! Zašto ja?
Zašto ja?
Želim umrijeti, voljan sam umrijeti u bolovima
ali skriven od svih.
- Molimo, sinko, molimo....
- Ne...
Hajdemo moliti.
Nestaju.
Kako se osjećaš?
Bolje.
Slava Bogu!
Francesco.
Francesco. Francesco.
Isus bi te puno više volio
ako odbiješ postati svećenik.
Vrijeme je dragocjeno.
Ne troši ga uzalud.
Francesco!
Vrijeme je dragocjeno.
Ne troši ga uzalud.
Ne gubi ga.
- Ako i dalje želiš biti svećenik...
- Odlazi!
znaj...
...da će ti život...
...biti kao pakao.
Odlazi!! Ah!
Isuse i Marijo!
France'! France'!
Francesco.
France'!
- Kako se osjećaš?
Nije to ništa, mama.
Ne brini.
Donesi mi čašu vode.
Piuccio.
Imam dvije vijesti za tebe.
Mogao sam pisati, ali...
...draže mi je doći i vidjeti te.
- Kakve vijesti?
Dobru i lošu.
- Koju želiš prvu čuti?
- Prvo dobru.
Uspio si. Dobio si dispenzaciju.
Sad možeš ispovijedati.
Hvala, Agostino.
Ne zahvaljuj mi, sad dolazi loša vijest.
Moraš poći sa mnom..
Zašto?
Bio je sastanak u
provincijskoj kuriji Foggia.
Pritisnuli su oca Benedikta i...
...moraš se odmah vratiti ili će
zatražiti tvoju sekularizaciju.
Nećeš više biti svećenik.
Ne mogu otići odavde...
Ali zdravlje ti je sad u redu...
..zašto se ne želiš vratiti?
Nisam ja taj koji ne želi.
Shvaćaš li što govoriš?
Kušnje su strašne, Agostino.
Sve je grijeh, Agostino.
Sve je grijeh.
Pio, uvijek sam te branio,
ali ne mogu više.
Sjeti se da si položio
zavjet poslušnosti.
Idemo, penji se na kola.
Oče Agostino!
Ako ste došli odvesti našeg sveca...
...bolje da odmah idete.
Tko im je rekao?
Možda je to bio moj anđeo čuvar.
Kako se usuđujete
ne poštivati oca Agostina?
- Odmah se ispričajte.
- Ispričavamo se, ali vi nećete otići..
Dobro, dobro.
Neću ga odvesti.
Pio, neću više dolaziti ovamo.
Volim te, ali ne želim
primati batine zbog tebe!
Agosti'...
...mir i dobro...
Idite sad...hajde...
A ti?
Što želiš biti kad narasteš?
Kad narastem želim ukrasti pušku...
Zašto onda odmah top ne ukradeš?!
Želim pušku. Da ubijam Švabe.
Sve bih ih ubijao: Austrijance, Nijemce......
Tko te naučio
tim glupostima?
Nitko. Rat je
i ja se želim boriti.
Jesi li došao ovdje
na vjeronauk ili u rat?
I mi hoćemo u rat
baš kao odrasli!
I ti?
Prekrižite se. U ime Oca
i Sina...  Prekrižite se!
Vječni Oče, prikazujemo ti krv,
muku i smrt Isusa Krista...
Hoćeš i ti dobiti pušku
kao svi ostali?
Idite kući sad.
Hajde, još nisi spreman?
Hajde sa mnom.
Dođi sa mnom.
Neće da se skine.
Forgione, hoćeš se skinuti
ili te moramo silom?
Osjećam se gol bez habita...
Pa i moraš biti gol,
kako ćemo te inače pregledati?
Šta je to,
još jedan habit ispod?
Sigurno ima i dvoje gaće!
Bojao sam se...
...bojao se rata.
Nisam bio dobar kršćanin.
Još nisam bio spreman
suočiti se sa smrću.
Moramo ga odmah poslati kući.
S ovakvim plućima
zarazit će cijeli odjel.
Kući... ako stigne i kući.
Forgione.
Ideš kući. Jesi sretan?
Što se događa?
- Molim vas... da prođem...
- Šta li mu je?
Mogao bi nekad i prestati!
Oče, koga ste to doveli? Ne možemo
ni spavati otkad je on došao!
Ako se bojite idite u
svoje ćelije, dobro?
Svi, molim vas. U ćelije...
Piuccio!
Piuccio, odgovori. Ja sam,  Agostino...
Piuccio, kako se osjećaš?
Uzdrmano.
A večeras? Što je htio?
Bila je jedna žena...
Umirala je i on mi je govorio...
"Spasi je, pokaži mi što možeš!"
Ne znam tko je ta žena, ali...
...znam njeno ime : Raffaellina Cerasi.
- Ali ja ju znam!
Toliko sam ju puta ispovjedio!
Onda, Agostino...
...vodi me k njoj. Odmah.
Dobro, Pio.
Raffaellina!
Padre Pio!
Znala sam da ćete doći.
Sinoć ste bili kraj mene...
...molili ste za mene i spašena sam.
Mirujte sad, u redu?
Spasit ćemo Vas.
Ali, ja ne želim biti spašena...
...želim ponovo sresti
ljude koje volim...
Morate živjeti zbog onih
koji Vas vole.
Ne!
Ne insistirajte, oče...
..dozvolite mi umrijeti.
Vidjet ćete što mogu
učiniti s neba.
Sad me blagoslovite, oče. Blagoslovite me!
Ostalo...
...nije važno...
Ja te odrješujem.
Bože! Bože! Bože! Bože...
Ti koji si Bog života...
Isuse, moj Isuse koji si rekao:
"Sve što išteš u moje ime
dat ću ti"..
Sad Te molim svom snagom...
...pusti da živi! Pusti da živi!
Dobro je, Pio...
...mrtva je.
- Trebao sam ju spasiti!
- Pomiri se s tim..
Raffaellina je bila teško bolesna
i svakako...
spremna na smrt.
Ali ja nisam spreman.
Isuse! Bože!
Bože!
Ti koji si digao Lazara od mrtvih
pusti je da živi!
Pusti je da živi, Isuse!
Prestani!
Ne iskušavaj Boga!
Uči se svetoj poniznosti
od onih koji pate i onda umru...
Od sada to neka bude..
..tvoje bojište, tvoj rat.
Ohol sam i ponosan...
ali zašto...
zašto uvijek on pobjeđuje?
Jesi vidio?
Jesi vidio? Jesi vidio?
Vjeruješ nekome tko tvrdi
da je pobijedio smrt...
...ali ja sam gospodar smrti!
Odlazi! Odlazi od mene!
- Htio si me izazvati..
ali nisi uspio!
Niste uspjeli!
On i ti.
- Dva gubitnika!
- I on i ti!
- Gubitnici.
- Odustani...
...od svećeništva.
- Odlazi!
- Ne možeš ti to!
- Odlazi od mene!
Oče, što je bilo?
Ne mogu disati.
Znam mjesto gdje će
Vam biti bolje..
Mali samostan na brdu,
nedaleko odavde.
Ako se otac Agostino slaže
odvest ću Vas tamo.
Zrak je dobar tamo.
- Kako se zove to mjesto?
- St. Giovanni Rotondo.
Ne mogu više...
Gdje je to blaženo mjesto?
Skoro smo stigli.
Hodamo cijeli dan.
Evo ga!
Jeste dobro? Izgledate omamljeno.
Nikad neću otići odavde..
Nikad neću otići.
100 lira za Oca Pija!
100 lira!
Sto lira Otac Pio!
Originalni Otac Pio!
Čujete koliko vrijedim?
Sto lira.
Još imam i sreće.
Isusa su prodali,
dok mene kupuju.
Zašto niste otišli odavde?
Nuđena su Vam druga mjesta.
Dao sam obećanje.
Ili ste htjeli ovo mjesto
pretvoriti u svoj posjed?
S ljudima spremnim da kupe
djeliće Vaše svetosti?
Da ste vidjeli siromaštvo
koje sam ja vidio...
...kad sam došao ovdje!
- Oče Pio
- Mir i dobro.
- Uđite.
- Hej, dođite ovamo.
Gle što sam vam donio.
Uvijek smo znali da ste dobar čovjek...
Kako da Vam se odužimo?
Siromašni smo, nemamo ništa...
Tebi...
malo i sestri...
A što ćete Vi jesti?
Ne brinite za mene. Nas fratre
drži Providnost Božja...
Budite dobri, djeco...
Inače...vidite ovo?
Bog Vas blagoslovio.
Čuvajte se.
Pio!
- Šta je bilo?
- Vidi ovo!
Šta je to?
Šta nije u redu?
- Netko je ukrao Gospin nakit!
- Ne!
O, Majko...
Tko bi mogao uraditi tako nešto?
- Jesi ti?
- Ne...
...ne ovaj put...
- Ne ovaj put, dobro...
..a, reci, šta misliš
tko ga je ukrao?
Otkud ja znam?!
Neki jadničak vjerojatno...
Valjda je pitao Gospu:
"Što će tebi sav taj nakit?"
Daj ga meni...
..da mogu djecu prehraniti."
I Gospa mu ga je dala.
Znači, ti misliš da se to dogodilo?!
Poznavajući Gospu - da!
Ajde idi, idi!
Uostalom, ne bi trebao baš urlati
tu pored oltara!
- Ma, dobro, idi...!
- Koja vika zbog narukvice!
- Bila je i ogrlica!
- Imitacija zlata!
Idi, idi!
Moramo biti strpljivi...
Gospodine...
...Ti znaš koliko Te volim.
Ti sve vidiš.
Htio bih uzeti patnju drugih na sebe,
kao što si ti uradio.
Ali Ti si znao kako, a ja ne znam.
Isuse...
...Ti...
...vidiš svu ovu patnju,
siromaštvo...
Ne mogu sam nositi svu tu bijedu.
Reci mi šta da radim.
Reci mi.
Pio!
Što se dogodilo?
Nicola, idi, molim te i pripremi
Piu malo vruće juhe... idi, idi!
Dođi, Pio.
Osloni se na mene.
Lezi na krevet. Hajde.
...ne brini, hajde ovamo...
Tako, lezi...
Sad smo sami. Što se dogodilo?
Možeš li mi reći?
Ne znam, Paolino. Ne mogu objasniti.
Čuo sam glasove...
...i Isusovu patnju na Kalvariji.
Paolino...
Paolino, On je bio tamo.
Bio je tamo..
Osjetio sam...
...da umire za mene!
Šta je, Pio?
Pio!
Koplje...
..probolo me ovdje.
Pio, ovo su rane Kristove.
Da...
Krvariš, Pio.
Moram zvati doktora.
- Ne, ne.
- Ne želiš valjda nasmrt iskrvariti?
Ne! Ne, Paolino.
Ne zovi nikoga.
Gospodin će me izliječiti.
Samo trebamo moliti.
Cijeli grad već priča o njemu.
Pitaju me, žele znati...
Ali, obećao sam mu
da neću ništa reći.
Ne možemo to sakriti.
Moraš ga uvjeriti
da se da pregledati.
Krvare li često?
Stalno.
Što ih više pokrivam -
jače krvare.
Boli li Vas?
Neprestano, dan i noć...
ali nije bol......
...Sram...
...je najgora kazna.
Recite nam, doktore?
Evo...
Sve je ovdje.
Izvolite.
"...stoga je isključeno da
je uzrok rana Oca Pija..
...prirodnog porijekla.
Uzrok treba tražiti, bez straha
od greške ili neuspjeha...
...u sferi natprirodnoga.
Ovaj događaj je fenomen koji
ne može biti objašnjen...
...samo znanošću".
Novine počinju pričati
o ovom svecu iz St. Giovanni Rotonda..
...koji izvodi čuda.
Moramo li tolerirati
ovakav fanatizam??
Skoro sam išao u St. Giovanni Rotondo...
...i uvjeravam vas da je otac Pio
iskren i ponizan redovnik.
I samom mu je žao zbog svega
ovoga što mu se događa!
Ali rekli ste i više od toga.
Rekli ste da su rane na njegovim rukama
natprirodnoga porijekla.
Da, Oče Gemelli.
Ne samo ja. Tako je rekao
prof. dr. Romanelli.
Ta tvrdnja ne može biti
znanstveno dokazana.
Crkva se mijenja,
moramo se suočiti sa znanošću.
Sjetimo se da je Crkva institucija,
ali i proročanstvo...
...karizma!
O kojoj karizmi govorite?
U bolnici, izliječio sam puno žena
koje tvrde...
...da su vidjele Djevicu Mariju.
I puno je ljudi koji tvrde
da imaju stigme.
Mi stvaramo potrebu za svecima...
Onda poskidajmo oltare,  ukinimo blagdane,
prekinimo litanije!
Što će ostati od Crkve,
sa svim tim pozitivizmom?
Već sam izdao naređenje da od sada
nitko ne može vidjeti..
...stigme Oca Pia
bez dozvole Svetog Ureda.
Moramo biti oprezni...
...i oštri.
I ako mi dopustite, Svetosti,
osobno ću provjeriti Oca Pia.
Otac Gemelli je tu.
Zašto ste došli ovdje?
Da vidite fenomen?
Žao mi je, ali cirkus
je danas zatvoren.
Tu sam po Papinom nalogu.
Ne...
Ovdje Ste jer mislite
da znate sve.
Što želite vidjeti
kad ste me već
procijenili i osudili.
Idite svojim poslom,
a mene ostavite.
Pustite me na miru.
Imam kopiju izvještaja koji je o.Gemelli
napisao Papi.
"Bolestan um"...
"...psihopat"...
"...samo-ozljeđivač."
Opisao me kao kriminalca...
pred Papom.
Ne očajavaj, Piuccio.
Mi znamo kako je bilo, zar ne?
Nisu oni krivi...
...to đavao unosi smutnju
u živote mudrih.
Molite.
Ali ne tužno.
Ne dodijavajte Gospodinu.
Naš Bog je Bog radosti.
Razumijete?
Molite...
Molite s osmijehom, u redu?
Molite i smijte se.
Hajdete sad.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga.
Zbogom.
Oče...
Ovo je moja kćerka Cleonice.
Majka kaže da Vam
moram zahvaliti
jer zbog Vaših molitvi
sam postala učiteljica.
To kaže?
Ne trebate zahvaljivati meni
nego njoj.
Ona se žrtvovala da biste
Vi mogli studirati.
Izvadite pismo.
S odredbom da idete
predavati u Benevento.
Nećete otići tamo.
Ostat ćete ovdje.
Što to govorite?
To je moj posao!
Vi ste uobražena i arogantna djevojka.
Ostat ćete ovdje.
Hvala.
Pustite ju!
Ne silujte ju!
Ona je nevino stvorenje.
Cleonice!
Čekala sam Vas.
Djevojka koja je dobila moj posao u
Beneventu je silovana...
...i sad je u bolnici.
Bog će joj pomoći...
...i oporavit će se.
Spasili ste me.
Ali kako ste znali?
Ponekad Bog pusti da
čitam njegov notes.
Šta piše o meni?
Vi ćete paziti moje rane.
I nek Nebo pomogne onome...
....tko se usudi povrijediti Vas.
Filomena!
Kako ste?
Mogu nešto učiniti za Vas?
Došla sam prijaviti nešto ozbiljno,
jako ozbiljno.
Stvarno? A što to?
Tiče se Oca Pia.
Otac Pio!
U zadnje vrijeme samo
o njemu slušam.
Šta je sad uradio?
Ima ljubavnicu.
Ljubavnicu?
Kako se zove?
Djevojka je. Zove se Cleonice.
Cleonice Morcaldi.
Djevojka... I kakva je, a?
Filomena?
Kakva je?
Je li lijepa kao ti?
Filomena...
Pa, mi možemo ići.
Kakva je to gužva?
Znamo da Vas žele premjestiti.
Tko vam je rekao tu besmislicu?
Kažu da nemate
ništa natprirodno.
Naravno. I rane sam
sam napravio, jel?
Ovo je iz Kurije u Manfredoniji.
Piše da je biskup
podnio žalbu protiv Vas.
Kakva šteta!
Sav taj papir kako bi me spalili!
Dobro...
...zapravo, što mi mogu?
Već sam bio razapet.
Da, ali..
Krist nije bio optužen
da ima ljubavnicu...
...ni da pravi orgije u samostanu.
Biskup od Manfredonije je
nedostojan svećenik, podlac.
Krade novac od Kurije...
A i kurvar je.
Tko si ti? Tko si ti da tako
govoriš o biskupu Crkve?
Tko si ti?!
Ti si sladostrasnik, kockar!
Okorjeli grešnik, tko si ti?!
Uči se poniznosti.
Poniznost prije svega.
I hvala Bogu da su mi
ruke ovakve...
..inače bih te pljusnuo!
Odlazi!
Đavla ne možeš istjerati
đavlom. Odlazi!
Idi! Odlazi!
Što mi se događa?
Što hoće on...
...od mog života. Što taj
redovnik hoće od mene?!
Što želiš od mene, svećeniče?
Što hoćeš?!
Dalje od mog života! Bježi!
Tko te poznaje? Odlazi!
Odlazi!
I, prljavi čovječe?
Bila je to duga noć, a?
I što sad
hoćeš od mene?
Ispovijedi me.
Želiš da te ispovjedim?
Ne treba, dobro je!
Već si mi sinoć rekao
svoje grijehe.
Sjećaš se?
Pomozite mi, Oče.
Želim se promijeniti,
želim pronaći...
..taj mir koji
već dugo tražim.
I od mene ga hoćeš?
Ja nisam imao ni jedan
sat mira otkad sam rođen.
Oslobođen si!
Dođi ovamo.
...primakni me krevetu.
- Da.
Vidiš? Postaneš poput djeteta.
Ali si preiskusan da bi bio dijete.
Ispričao si mi toliko priča..
...ali kriješ  jedinu stvar
koju želim znati.
Gdje su ti stigme?
Nema ih više.
- Razotkrio sam te. Bio si varalica.
- Nisi u pravu.
ON me oslobodio.
Zašto onda to skrivaš?
Idi svojim ljudima i objavi
da nisi ništa nego varalica!
Priznaj da si se
samo pretvarao!
Ne razumijem
što On želi od mene.
Znam samo da
kad mi ih je dao
rekao mi je da će ih
poslije 50 godina uzeti natrag!
I sad je došao taj trenutak.
On...
On me više ne treba.
Onda reci istinu.
Neka svatko zna.
Hoću, a sad dođi
držati misu samnom, molim te.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga....
Amen.
Oče, pogriješili ste.
Prvo...Posveta.
Blagoslovio vas Svemogući Bog...
Otac i Sin i Duh Sveti...
Amen.
Idite u miru.
Bogu hvala.
Oče, ne ostavljaj me.
Ne napuštaj me!
Monsinjore, Padre Pio
Vas želi vidjeti.
Ostavi nas same.
Ne mogu. Rečeno mi je da se ne mičem.
Tko ovdje naređuje? A?
Neke stvari mogu reći
samo njemu.
Poslije onog što sam vidio
nema više potrebe za tim.
Ali ja imam potrebu.
Želim se ispovijediti.
Želim da me ti ispovijediš!
Da?
Budući je tvoje pokazivanje
svetosti završeno,
reci mi barem zašto. Reci mi.
Nisi razumio?
Gotov sam.
Onda mi reci istinu,
prije nego bude prekasno.
Je li otac Gemelli bio u pravu?
Otac Gemelli... rekao je
da sam bio histeričan.
Bio je veliki liječnik.
A ja tek jadni redovnik.
Ovo je nešto što ću
uvijek ispaštati.
Ali neka:
Crkva mora biti...
...oprezna.
I  nije otac Gemelli
bio kriv...
Kriv je...
Sotona.
Znam da ne voliš o tome
govoriti, ali...
...moraš mi vjerovati!
On postoji!
I on je...
...lukav.
Vrlo lukav.
Oče.
Onda? Još nisi razumio?!
Ja sam čovjek i tama,
a ti si idiot!
Odlazi!
Vidjet ćemo hoće li
te vjera utješiti!
Izgubit ćeš osobu
koju najviše voliš!
Mama!
Piuccio!
Gdje ćeš po ovoj kiši?
Još si bolestan.
Dobro, ali se pokrij.
France'.
Kako se osjećaš majko?
Idem se odmoriti.
Ne ostavljaj me, mama.
Što ću bez tebe?
Ne plači, France'.
Boravio je tamo 3 dana.
Ne jede, ne spava...
Možda...
...ako ja pričam s njim...
Beskorisno je.
Više čak ni misu ne govori.
Tata, nemamo više što učiniti.
Možeš ići kući..
A ti?
Što ćeš ti raditi, mali?
Čekat ću, tata.
Čekat ću.
Ovo je moje tijelo.
Pri samoj Pretvorbi
oni gledaju na sat!
Rečeno mi je, ali
nisam želio vjerovati u to.
Tri sata. Tri sata misa traje.
Moraš se prilagoditi istom načinu
koji koriste svi svećenici.
30, 35 minuta...
Za vrijeme mise je i muka Isusova..
Želite li staviti sat na Kalvariju?
Tu su naredbe.
Počevši danas, odredbom Svetog Ureda...
.. zabranjuje ti se slavljenje mise
pred vjernicima.
Žene ne mogu više
ostajati na meditaciji...
.. i vrata samice će biti zaključana.
Pored svega, zabranjuje ti se
ispovijedanje i žena i muškaraca.
Pa što ću onda? To je
jedino što znam raditi.
Tko će se brinuti
za duše ovih ljudi?
Vi, oče Paolino,
ste oslobođeni vaših dužnosti..
.. i prebačeni u drugi samostan.
Otac Raffaele bit će novi gvardijan.
Zašto ste ljuti na njega?
Kaznite mene, on je nedužan!
Oče Raffaele, siguran sam da ćeš
paziti da sve bude kako sam uredio.
Pažljivo.
Uvalio sam te u nevolje, zar ne Paulino?
Ne govori tako Pio. Na posljetku
kad budem "na drugoj strani"reći ću:
"Imam svetog prijatelja".
- Koji svetac!
- Da i pustit će me unutra!
Pričaš gluposti.
Piuccio...
Preklinjem te, kad budeš u Nebesima...
...sjeti me se.
Bez brige.
Idi sad jer ćeš me rasplakati...
Paolino.
Drage i poštovane kćeri...
...patim što vas vidim napolju po vjetru i hladnoći..
Volite me i ja volim vas. Sve vas.
Molite, uvijek molite
i ne posustajte.
Uvijek ću biti vaš pastir.
Dragi i duboko štovani Oče...
Pitaš me zašto uvijek
šetam oko samostana.
Činim to da se osjećam bliže tebi.
Ako bi moj otac bio u zatvoru,
provela bih cijeli dan..
šetajući oko zatvora.
"Oče, pogledala sam kroz prozor
koji vodi k ćelijama...
...nadajući se da ću te uskoro vidjeti.
Pitam se da li je grijeh
to što te trebam.
Dok moliš u zboru,
ja sam u potkrovlju...
...odakle mogu vidjeti samostan.
Zajedno smo, moleći za tebe.
Moja najdraža kćeri...
tvoja vjera mi je
velika utjeha.
I ja sam se pitao da li je
grijeh ako ti pišem.
Pitao sam Gospodina
da mi da odgovor.
Ništa više ne smije raditi.
Poput zatvorenika je.
Nitko više ne ide u crkvu.
Sve molitvene zajednice su prekinule..
Sve su uništili!
Reci mi istinu.
Jesi li zaljubljena u njega?
Da!
Ali ne kao što ti misliš.
Misliš da te ne razumijem?
I ja ga volim.
Više nego sebe.
Moj život...
nije imao smisla,
prije nego što sam njega sreo.
Ni moj.
-Ako ga više ne mogu vidjeti, što ću?
- Ne brini.
Izvukao sam neke stare papire.
Na ovaj ili onaj način
morat će nam ga vratiti.
Sad moram ići.
Čuvaj se.
Znaš li što je ovo? Čitaj.
Čitaj naslov.
"Antikrist Kristove crkve".
Znaš li tko je to napisao?
Tvoj prijatelj Grumanti.
On je ucjenjivač
i moraš ga zaustaviti.
Pronađi način, ali ga zaustavi.
Uostalom, Sveti Otac je zabrinut.
Sad kad smo potpisali sporazum
sa državom Italijom,
skandal je zadnje što nam treba.
Pišite mu.
Radi što hoćeš,
ali ga zaustavi.To je naredba!
Što hoćeš?
Dobro jutro, oče.
- Moram vidjeti oca Pia.
- Za tebe je potpuna zabrana.
Ali moram razgovarati s njim!
Zar ne vidiš da si ga uništio?
- U Rimu vjeruju da je on pokretač svega.
- Nije.
Ni za što nije kriv.
Čekajte.
Moram s njim razgovarati!
Oče!
Oče! Čuješ li me?
Znam da čuješ.
Znam da si ljut na mene.
Ali nisam imao izbora!
Ovako će te oni u Rimu osloboditi!
Ne mogu te poslušati!
Ne mogu!
Padre Pio, pogledaj tko je tu.
- Piuccio!
- Agostino!
Dugo se nismo vidjeli.
Previše je vremena prošlo.
Dođite, sjednite.
Moram razgovarati s vama.
U redu.
Dođi. Gaetano, neće ti smetati
da nastavimo kasnije?
Sjednite, oče Raffaele.
Sjećaš se kad sam došao
u Pietrelcinu donijeti novosti..
.. jednu dobru i jednu lošu?
- Naravno, sjećam se.
Krenimo od lošije.
Na njih sam navikao.
Ne, Piuccio. Ovaj put donosim
samo predivne vijesti za tebe.
Slobodan si.
Tvoj pritvor je završio.
Uz uvjet da ne započinjemo
opet. U redu?
Ne ovisi to o meni.
10. lipnja 1940.
Dolazi trenutak našeg zahtjeva.
Gomila je blizu Ducea
i pozdravlja njegove vrhunske odluke.
Vojnici...na zemlji
...moru i u zraku...
...crne košulje revolucije
i legije...
...muškaraca i žena Italije i
kraljevstva Albanije...slušajte:
...objava rata
već je izručena...
...veleposlanicima
Velike Britanije i Francuske.
Moj sin te vidio! Vidio je fratra koji
je izgledao točno kao ti!
Spasio ga grante koja je
eksplodirala blizu njega. Hvala!
Molim te, reci joj neka ustane
jer ne mogu ostati cijeli dan.
Zauzet sam.
Padre Pio,što se dogodilo ovim momcima?
- U tvom džepu bi trebala biti još jedna slika.
- Koja slika?
Pogledaj u džep.
Žao mi je. Nijedan od njih nije spašen.
- Oče...
- Ne brini, sve je u redu.
- A ti? Što je s tobom?
- Oče, želim da me ispovijediš.
Ne brini, duša ti je obnovljena.
Uskoro će ti se i tijelo obnoviti.
Ovako ne možeš na front!
Brod mog muža je potopljen.
- Ne brini, uskoro ćeš ga čuti.
- Hvala.
- Oče! Oče! Čudo! Čudo!
- Što je ?
U Foggii je bomba probila
peterokatnicu...
.. i zaustavila se
bez eksplozije!
Bilo je mnogo ljudi moleći se
ispred slike oca Pia!
Stvarno? Pa odlično.
Dajte i meni sliku oca Pia!
Pogledaj u nebo.
Dobo pogledaj, Cleonice.
Između zvijezda, tamo je...
tamo je i tvoje ime.
Tko ga je zapisao?
Astronom.
Zezaš me.
Točno ovdje, vidiš li?
Pogledaj. Pokazat ću ti.
Ali, što?
Bolnicu.
Ne možeš uvijek tražiti čuda.
Trebamo napraviti veliku bolnicu.
Poslije rata bit će mnogo
bolesnog naroda, osakaćenog...
Dijete, Krist je u bolesnom.
Ali u jako bolesnom...
...Krist je dvostruko.
Maknut ćemo sav ovaj korov.
Usjeći planinu i razbiti
one stijene.
Sagradit ćemo veliku kuću
za ublaženje patnje.
A tu, zapamti, dolazit će
najbolji svjetski liječnici.
Da, ali kojim novcem?
Ne brini, Gospa će otvoriti srca
ali i novčanike!
Ali, ovi avioni!
Oče, idemo.
Jučer je više od 100 ljudi
umrlo u Benvenetu.
Ali mi nismo u opasnosti.
Samo je nas dvoje.
...nasmiješi se! Napravi lijep izraz lica!
Brojat ću do tri. Jedan, dva i tri!
Dođite! Slikajte se s ocem Piom!
Slika protiv nesreća,
protiv uroka!
Onda? Što da radimo?
Oče, radim.
Jeste li završili
s ovim lakrdijama, da ili ne?
Odlazi! Odlazi!!
Je li ovo tržnica?
Je li?
Ovdje ljudi dolaze moliti!
Dolaze moliti!
Odlazi.
Idi kući.
Fantastična gesta!
Demonstrativna!
Ali izgleda da te nitko nije čuo!
Ovo mjesto je postalo business
za redovnike sa stigmama!
- Oni nemaju ništa.
- Ali si znao kako ih pokvariti!
A oni koji izrabljuju
bijedu svoje braće..
.. su krivi prema Bogu i njima.
Samo sam im pokušao pomoći.
Ne. Igrao si se njihovim strahom.
Za vrijeme rata, lako je bilo reći:
"Ovaj će se vratiti, a ovaj neće".
Predao si se prilici da si
izgradiš slavu sveca!
Znaš...
...ti i ja smo se sreli...
...prije mnogo godina, prošao si blizu mene...
...a da me nisi ni pogledao.
Oče, pomozi mi! Preklinjem te!
Doziva te, doziva...
Žele me ubiti!
Odriješi me!
Ne želim umrijeti proklet!
Zašto ga ne odriješiš? Dječak je.
Pomozi mu. Zašto ga ne odriješiš?
Vidiš li? Potreban si mu.
Pomozi mu.
Govoriš mi da si bio na dva mjesta
u istom trenutku?
Znaš li da bi u drugim vremenima
bio optužen za magiju?
I da je jedini znak kršćana
Isus Krist?
Uvijek sam u sebi imao jedino Krista.
Znači da sebe smatraš drugim Kristom?!
Nekom vrstom.... "su-otkupitelja"?!
Ne.
Pa zar nije to ono
što tražiš od nas da povjerujemo?
Ja...
samo sam primio dio...
...njegove patnje...
France'.
Tata.
Dođi.
Dođi blizu vatre.
France'.
Želim otići.
Želim se vratiti u Pietrelcinu..
Onda hajde, vrati se.
Ali nemam novaca za put.
Daj mi ih.
Ja? Tata, ja nemam ništa novaca.
Što kažeš?
Novac ti dolazi odasvud...
Tata, to nije moj novac.
Služi za izgradnju bolnice.
Zašto ne ostaneš tu?
Nije ti dobro ovdje?
Kakvo dijete imam...
Bio sam dvaput u Americi...
...da bi ti mogao studirati, a ne daš mi
malo novca da se vratim u Pietrelcinu?
Tata.
Tata, nemam nikakav novac.
Tata!
Tata, što je?
Tata, što nije u redu? Što ti je?
Upomoć!
Tata, hajde da te ispovijedim.
Što to govoriš? Zar sam tako loše?
Da.
Čekaj, France'.
Ako Ga pitaš možda...
...će me spasiti?
Ne mogu, tata.
Postoji dogovor između Njega i mene.
Za sebe ne mogu ništa tražiti.
Sve za druge,
ali ništa za mene.
Bojim se.
Ne želim umrijeti.
France', slušaju te u nebesima.
Ne mogu, tata.
Daj da te ispovijedim.
Stidiš se?
Hajdemo onda ovako:
Ja ću ti govoriti tvoje grijehe...
a ti samo odgovori:
"Gospodine, oprosti mi".
U redu?
U redu.
Za onaj put kad si mamu varao
s Amerikankom...
Ali kako znaš?
Tata, samo ponavljaj: "Gospodine, oprosti mi".
Gospodine, oprosti mi.
Kad si prodao 3 ovce,
a ništa nisi ukućanima rekao...
Gospodine, oprosti mi.
Onda kad si bio pijan..
.. i tukao Michelea zbog međe...
Gospodine, oprosti mi.
Za svaki put kad si majku poslao u polje...
...čak i kad je bila trudna...
Gospodine, oprosti mi.
Evo, tata...
...za sve tvoje grijehe...
...ja te odrješujem.
U ime Oca...
...i Sina...
i Duha Svetoga.
France'...
...uhvati me za ruku...
Da li mi je On oprostio?
Rekao sam mu da mi je
otac imao tvrde ruke...
ali meko srce.
Volim te, tata.
I ja tebe, France'.
Francesco!
Toliko se mučiš za druge, a nikad
ne spasiš one koje voliš.
Zašto sebe ne tješiš?
Doveo sam ti nekog tko ti može zasladiti život!
Odlazi!
- Gubi se, prljava zvijeri!
- Ona te čeka u vinskom podrumu!
Idi!
Spremna je za tebe.
Kako si glup!
Ako je ti ne iskoristiš, netko drugi hoće!
- Odlazi!
Odlazi!
Cleonice.
Vidiš? Doveo sam ti je.
Uzmi je!
Iskoristi je!
- Ti si budala!
- Ostavi je.
- Budalo!
- Ostavi je!
Gospodo i braćo u Kristu...
"Kuća za ublaženje patnji"
je konačno završena.
Hvala svim dobročiniteljima
iz cijelog svijeta.
Djelo koje je Providnost htjela
završeno je uz vašu pomoć.
Evo...
...divite se i blagoslivljajte
zajedno samnom.
I radimo zajedno...
na zadaći olakšanja duša
i ozdravljanja tijela.
Kao liječnici, imate zadaću
brinuti za bolesne.
I ako s ljubavlju ne prilazite krevetima,
medicina ne može biti dovoljna.
I još zapamtite...
...bolnice se prave
za pacijente, ne za doktore.
Kako ono kažu...? Bolje miš između 2 mačke
nego pacijent između...
...između 2 doktora!
Idem, prije nego se i sam razbolim!
Hej!
Kako si?
Pogledaj me.
Pogledaj što sam ti donio.
Cleonice.
Napravila sam ti najdraži desert.
Hvala.
Lijepo miriše. Mora da je dobro!
Cleonice, ovdje je trenutno loša atmosfera...
Bolje da ne dolaziš
u samostan neko vrijeme.
Ali ne mogu bez tebe.
Uvijek imaš Isusa.
I puno je važniji od mene!
Ne brini.
Za tebe će uvijek biti
mjesta u mom srcu.
Što ćeš učinit, oče?
Daj mi ovaj rubac,
da te mogu pozdraviti odozgo!
Zašto bi me pozdravljao?
Gdje ideš?
Okolo.
Praviti malo štete!
Vidiš, Cleonice, Padre Pio
će uzrokovati dosta nemira nakon smrti.
Vidjet ćeš!
Ma što to govoriš?
Uvijek ćeš biti sa nama.
Agostino!
Koliko dugo sam molio
da te opet vidim!
Oprosti mi.
- Oprosti mi.
- Što?
Bio si moj učitelj.
Uvijek si me učio svemu.
- Nisam obranio svoje dijete.
- Ne.
- Nije točno.
Stalno će te napadati.
Ali ne brini.
Piuccio...
...moje dijete...
...oprosti mi.
Želiš li obnoviti svoje zavjete?
Zavjete.
Ja ću ih obnoviti za tebe,
u redu?
Ja, otac Agostino od St. Marka...
dajem zavjet i obećanje
Svemogućem Bogu Ocu...
i blagoslovljenom ocu sv. Franji
da ću se do kraja svog života
držati života i Pravila
Reda manje braće...
živeći u poslušnosti,
bez ikakvih posjeda...
i u čistoći.
A ja...
...otac Pio iz Pietrelcine,
ako budeš obdržavao te zavjete...
...obećajem ti od Boga...
život vječni.
U ime Oca i Sina i Duha Svetoga...
Padre Pio.
Padre Pio, jesi li dobro?
Trči u bolnicu
i dovedi liječnika!
Pomozi joj.
- Pomozi joj.
- Što se dogodilo?
Kakav je ovo znak?
Beskorisno je da ga čekaš!
Tukao sam ga!
Istukao sam ga, prebio sam ga!
Prebio sam ga!
Bio sam u pravu.
Starac ne želi reći misu.
Što radite, oče?
Trebali bi ležati u krevetu.
On misli da me pobijedio.
Ali ne zna da je ovo
zapravo posljednja bitka.
Posljednji dvoboj s njim.
I ne mogu izgubiti.
Zašto je svijet zao?
Dobro me slušajte...
Majka je tkala platno...
a dijete je sjedilo uz nju
na niskoj stolici.
Dijete je promatralo majčin posao,
ali je gledalo ispod...
zadnju stranu, naličje.
I kaže: "Majko što radiš?
Ovo tkanje je tako ružno".
A što majka radi?
Spusti tkanje... i pokaže mu
lijepu stranu.
Sve su boje na mjestu,
sve šare se slažu.
Odlazi!
Idi!
Dovedi je.
Još možeš hodati?
U ime Isusa Krista...
...naređujem ti, Sotono...
ostavi je na miru.
Ostavi je.
U ime Isusa Krista...
naređujem ti , Sotono...
ostavi je.
Pusti je.
Jeste li vidjeli zlo?
Zlo je kao...kao
naličje tkanja.
Sjedimo na niskim stolicama.
Eto...to je moja priča.
Priča seljačkog djeteta...
...koje je došlo siromašno...
..i koje će siromašno i umrijeti.
Počinio sam mnoge greške...
...možda u svijetu
nema goreg čovjeka od mene...
bio sam razdražljiv,
mrzovoljan, neuk
...i zadao sam vam
mnoge nevolje, ali mislim...
...da sam platio svoj dug.
Ali već ti dosađujem.
Nastavi, molim te.
Ti kažeš...
da sam izdao povjerenje ljudi
i prevario ih.
Ali morao sam birati.
Birati između osude Crkve...
i siromaštva, očaja...
Krist me uhvatio
i rekao mi: "Nastavi, nastavi!".
Ne znam sve želje Gospodinove.
Možda sam ih i sam izmislio.
Ali sad...
čak i ako to ne želiš...
molim ...
...odriješi me.
Nemoj da završim kao onaj dječak.
Koji dječak?
Onaj...za vrijeme rata.
Ne!
Otvorite, oče! Preklinjem Vas!
Žele me ubiti!
Odriješi me! Ne želim umrijeti proklet!
Nikad si to nisi oprostio, ha?
Strah je ljudski.
Bilo kako bilo, ja sam te odriješio.
Sad se ti pobrini za mene.
Oče...
što to govoriš?
Ti moraš mene odriješiti.
Ne, samo si radio ono
što si mislio da je dobro.
I onda i sada.
Ali ja sam proganjao, sudio...
...i osudio te.
Crkva je obavila svoju dužnost.
I da me nisi progonio
ja ne bih bio spašen.
Bože, koliko sljepoće!
"Često", kako Polidiemus kaže...
Krist prolazi kraj nas,
hoda s nama...
...a mi Ga ne prepoznajemo"...
Tko zna ...hoćete mi Bog i ti...
ikada oprostiti?
Već jesmo.
A sad ti mene
odriješi od grijeha.
Po snazi koju mi je
povjerila Crkva...
ja te odrješujem
od svih tvojih grijeha.
U ime Oca...
...i Sina...
...I Duha Svetoga.
Amen.
Možeš ići. Uzeo sam ti i previše vremena.
No, prije nego odem
htio bih da znaš...
da te Sveti Otac prati
s puno naklonosti.
Hvala.
Ja sam siromašan čovjek. Reci mu
da izmoli molitvu za mene.
Ne oče, on traži od tebe molitvu.
A ja te isto molim jednu molitvu.
Moli za mene.
Koliko mnogo darova, koliko milosti...
...koliko čuda si mi dao!
Došao si živjeti i trpiti
u mome tijelu.
Ja u Tebi...
...i Ti u meni.
Koji misterij!
Hvala Ti, Oče moj.
U redu... spreman sam.
Kad god Ti želiš.
Ja...
otac Pio iz Pietrelcine...
dajem zavjet i obećanje...
da ću do kraja života biti vjeran...
Pravilu i životu...
Reda manje braće.
Daj mi taj rubac
tako da te pozdravim odozgo.
Zašto bi me pozdravio?
Gdje ideš?
Okolo, praviti štetu.
PADRE PIO JE UMRO
23. RUJNA 1968.
BEATIFICIRAO GA JE PAPA IVAN PAVAO II
02. SVIBNJA 1999.
ISTI PAPA PROGLAŠAVA GA SVETIM
16. 06. 2002.
VIŠE OD 7 MILIJUNA LJUDI SVAKE GODINE
POSJETI NJEGOV GROB U SAN GIOVANNI ROTONDU
Preuzeto sa www.titlovi.com