www.titlovi.com
P A I D    I N    F U L L
Ovo je scena.
Ovamo dolaze samo face.
A ja sam dolazio ovamo.
Ja, Mitch i Rico.
Radili smo svoje stvari.
Živjeli smo.
Živjeli smo tim životom.
Bio sam na rođendanskom
tulumu neki dan. - Rekao si mi.
Pričaš o Charlieu Rucksu?
- Točno. - Nisam mogao doći.
Bio sam na tom rođendanu...
I ništa mu nisam donio.
Svi su mu donosili nešto.
Priđem stolu... - Ima soje?
Nisu stavili umak od soje u
vrećicu. - Zašto kineske kmice
to uvijek rade? - Jebeš umak
od soje! Mogu nešto ispričati?
Došao sam do stola nabio
mu tortu u lice i rekao:
"Sretan rođendan". Kmice su
me gledale kao da sam lud.
Pokazao sam mu ludu ljubav.
- I mi te tako gledamo.
Ova kmica misli da je zabavan.
- Nabio si mu cijelu tortu?
Cijelu tortu. - Što je njemu?
To je ljubav. Zašto to činiš?
Zašto tako sjebeš rođendansku
zabavu? Cura mu je bila tamo.
Pogodi opet. Kladim se
u petaka da ne možeš.
Neću ti uzeti 5.000.
Čuvaj svoj novac.
Škrta kmica. Ždere me to.
Uvijek štediš lovu.
Zajebavaš se s krivom kmicom.
Zajebavaj se sa mnom.
Kladi se sa mnom. - Dogovoreno.
Pijan si? - Opelješit ću ga.
Opelješi me.
- Opelješit ću te.
5.000 da ne možeš pogoditi.
Odmah plaćam. Pijan je.
Gdje je moj novac?
- Sreća. - Gdje je moj novac?
Kladimo se opet. To nije
ništa. Evo ti, kmico. - Hvala.
Udvostruči to. Kladi se opet.
Ulažem još 5.000. Udvostruči.
Misli da će imati sreće.
Misli da je kao ti. - Hajde!
Pogodi sad, g. Mitch.
Zaradi taj novac!
Promašio si. Daj mi novac.
Daj mi novac.
Nemam ga sad. - Nemaš?
Nema rebrica. Nema riže.
Nema šampanjca. Nema jela.
Isplati mi moj novac.
Pozajmi mi 10 somova dok
se ne vratim u svoju gajbu.
Pozajmi mu jer mu neću
vratiti hranu. Nema umaka.
To je 5.000. - Zašto?
Pozajmi mi brzo 10.000.
Vratit ću ti kad dođem kući.
- Imam 5.000. Ja plaćam za
tvoje igre s vrećicama?
- Škrti gade.
Vraški je bogat a ponaša se
kao da nema $10.000.
Ionako si izgorio jer
si izgubio. - Uzmi svoj novac.
Uzmi svoju hranu.
- Pokupit ću je.
Usporit ću. - Upalilo je.
- Stani, daj mi još love.
Keisha će roditi.
- Zbilja?
Čestitam, dobit ćeš dijete.
Čuvaj to za sebe. Dobro si?
Radi svoj posao.
Čestitam, gade!
Čestitam ti, oče!
Ovaj gad ima moć, majku ti!
- Čestitam. Sad smo obitelj.
Trebam rendgen. Pretragu krvi.
Dobro si? Čuješ me?
Čuješ me? Kako se zoveš?
Reci mi svoje ime.
Pratiš li me?
Tko ti je to učinio?
Ja.
Vidim da gledaš natpis,
"Traži se pomoćnik". - Što? Ne.
Samo sam razmišljao o...
Zašto si stavio taj natpis?
Da se uvjerim da dobro vodite
svoj posao. - To je loše.
Izgleda kao da ne vodimo
dobro posao. - G. Pip,
znam da trebate pomoć.
- Daj, čovječe.
Moraš mi obaviti dostavu.
- Uvijek me tjeraš da to radim.
Cece, kmico moja.
Cijeli dan, svaki dan.
Koliko želiš?
Dovraga! Svaki put kad dođem
ti vodiš ovu rupu!
Zašto to ne staviš u torbu?
- Jebeš torbu.
Ti se pobrini da se to očisti.
Znam da zarađuješ na tome.
Mogu li vam pomoći? - Ne.
Ace Boogie će to srediti.
Ja ću. - On upravo odlazi.
Ja ću vam pomoći.
Imate za uzvratiti?
To je vraški velika novčanica.
- Znate kako pada. - Ne.
Žao mi je.
Onda zadržite ostatak.
Ne. Znate što? Jebeš to.
Dajte to mojem Ace Boogieu.
On je dio obitelji.
Je li tako, dušo? Nije mi
drago vidjeti Cakeovog
starijeg brata kako radi u
ćeliji. Ako želiš izaći...
Calvine... Ne čini to.
Dobro mu ide.
Mala, što sam ti rekao...
- Smiri se, Doktore.
Kako si, mala? - Dobro.
- Dobro je, hvala.
Nastavi dobro raditi jer će
ti se isplatiti. Kužiš?
Ja ću te uhvatiti pri
odskoku. Gibamo, mala.
Taj majmun nije radio niti
jedan dan u životu.
Zato ne zna postupati
s tolikim novcima.
Misli da je kralj Harlema.
Nadam se da tvoja sestra zna
da je s tom budalom
samo pitanje vremena.
Pitanje vremena.
Da vidim s čime radiš.
Hajde. Dobro, dobro.
Dobro izgleda. Već si
očistio ovu stranu? - Jesam.
Ne izgleda tako. Ne laži.
- Jesam. - Kao prvo,
moraš nabaviti četkicu
za zube. Nećeš moći očistiti
donju stranu bez nje.
Drugo, ubaci vezice.
Ne daješ ljudima priliku.
- Da ti dam priliku?
Prvo to učiniš, da ti vezice
ne budu mokre i prljave.
Pa te neće zvati ukakana
tena. Kužiš? - Dobro.
Tko je? - Ace.
Hej, Boogie.
Što ima, kmico? - Što ima?
- Sve je u redu? - Da.
Da ne zaboravim, učini
mi uslugu, ako možeš.
Odnesi mi odjeću u čistionicu,
ako možeš. - Važi. - Važi.
Znam da ti je ovdje
grozničavo. Keisha!
Što je?! - A je ovdje.
Ace, nisam znala da si tu.
- Donesi odjeću da je odnese
g. Pipu. - Zar ti nemaš noge?
- Što? Trebaš briljantin
za tu dječju kosu. - Kuš.
- I pokrij tu guzičicu.
Nitko je ne želi gledati.
- Što ima, Ace?
Što ima, maleni? - Idemo
igrati košarku? - Ne mogu.
Moram na posao. - Idem ja.
On nema pojma o košarci.
Meni se obrati za to. Naučit
ću te igrati lijevom rukom.
Bit ćeš dobar.
- Dobro. Vidimo se.
Došao si samo zbog odjeće?
- Ma ne, što to pričaš?
Što ima? Kako si? - Dobro.
Što ima? Sve je u redu?
- U redu je. - Da vidim.
Ima $800?
Dođi ovamo!
Kako ste, g. Crawford?
- Bog, Ace. - Vaša dostava.
Sve je u redu? - Da.
- Vratit ću se.
Oprosti, prijatelju.
Radiš u čistionici? - Da.
Možeš mi odnijeti odjeću,
molim te? Tek nekoliko stvari.
Odmah. - Dobro.
Hvala.
Uđi. Želiš nešto popiti?
Sok? - Ne.
Ali ću uzeti taj veš.
Kvragu.
Dobro.
Moram i ove očistiti.
Kako se zoveš? - Ace. - Ace.
Aceito? Živiš u susjedstvu?
- Da. Moram se vratiti.
Čekaj, čekaj.
Povedi svog prijatelja što
raspačava drogu u kino.
Prijatelj ti je, zar ne? - Da.
Ja sam Lulu. - Što? - Lulu.
Kakvo je to ime?
- Ne znam. Tako se zovem.
Pokaži mi ljevicu.
Hajde. Svatko to može.
Misliš da si vješt?
Pokušavaš je provući između
nogu? Ne, lijevom.
Grozno. Grozno.
Guba!
Moram ga vidjeti! Tvoj je?
- Ne, maleni. Naš je.
Mogu ga pogledati? - Možeš.
- Što ima? - Dođi ovamo.
Ne zafrkavaj se.
Znaš moj stil.
Nije moj stil da trčim
sav znojan po igralištu.
Imaš novi motocikl?
Leti? - Leti.
Vidim kako ti blješti Rolex.
- Moramo ti nabaviti jednog.
Prestani se zezati. - Ne, ne.
- To je magnet za mufove.
Nećeš imati problema.
- To nije moja furka. - Nije?
Prefin si? - Ne, to je
za tebe. - Oh, za mene?
U pravu si. Zarađivanje
novca jest za mene.
Zajebavam se s tobom.
Vjerojatno ćeš ubrzo imati
cijeli lanac kemijskih
čistionica.
Bit ćeš G. Jefferson geta.
Šališ se. Za 10 g. Ti i ja
imat ćemo iste Mercedese.
Prije bih rekao za
10 dana. 10 dana.
Da, da. Odlazi.
Dođi malo. - Što?
Kako to misliš,
što? Dođi.
Pričam sam sa sobom.
Razgovaraš s Mitchevom
sestrom?
Stalno te viđam ovdje.
Cool je. Mala se ševi.
Guziš to, zar ne? - Ma daj.
- Bože! Trebao bi je guziti!
Znojenje u toj čistionici
za cvonjke je neće privući.
Vidio si onog gada Jonesina
koji je upravo otišao?
To mi je klijentela.
Tu je prava lova. - U čemu?
Zaradio sam gomilu love.
Zaradi ti &800 za jedan dan.
Zašto sliježeš ramenima?
Nešto ti nije u redu s leđima?
Ovo stoji 100 dolara. Samo
bogate kmice je kupuju.
Sve to je tvoje? - Moje je.
- Osam kmica.
Samo ti kažem da bi ti s ovim
novcem tvoja cura pljugala
kitu po cijeli dan.
- Dobro. - Nema problema.
Što se događa, gđo Billips?
- Calvine.
Što se događa?
- Spremamo se za večeru.
Ostavit ću napojnicu.
Ovo je za namirnice,
gđo Billips.
Hvala, Cal. - Nema na čemu.
Idemo. - Kamo? Večeramo.
- Gđo Billips...
...mi ćemo jesti vani.
Kreni ti, Calvine.
Ona će odmah doći.
Glupa si. - Što god!
Ace, koliko puta ti moram reći
o ovom tamburanju u radnji?
Ne želite da slušam radio?
- Što?! - Vas ni nema ovdje!
Ne želite da slušam glazbu?
- Nije važno jesam li ovdje!
To su moja pravila, moj radio,
moja radnja i moja glazba!
Znaš da ne slušam to sranje!
Čak ih ni ne razumijem!
Razumiješ ovo sranje?
- To je za moje uši. Razumijem.
Razumiješ to sranje, ali
ne razumiješ kad ti kažem...
O tomu ti ja pričam. Čuješ?
To je glazba, pjevanje.
A ne ona sranja, bla, bla!
O tomu ti ja pričam.
To je kvaliteta.
Kmico, olakšaj si,
Ne znam. Ne, ja...
Nije ti dozlogrdilo
davati mi novac? - Sranje.
Znam da to nisi učinio.
- Kamo ćeš? - Dostaviti ovo.
Što ima, kmice? Sve je u redu?
Odmarate se? Sve je dobro?
Što kažete na jurilicu?
Ni bijelci još nemaju takvog.
Što ima, kmico? Što kažeš?
- Izgleda kao svemirski brod.
Imaš... - Što kažeš, čovječe?
- Imaš zlatni BBS na gadu.
Provozat ću te da vidiš
kakav je osjećaj.
Moram dostaviti ove stvari.
- Misliš da samo ti radiš?
I ja dostavljam stvari.
Hajde, ne možeš me odbiti.
Što ima, kmice? - Mitch Lovaš.
Vidim da imaš novog Saaba.
Znaš mene. - Što ima, B?
- Nadam se da nisi stao da
me razočaraš. Nadam se da
igra još važi. - Što?
Nadam se da oklada za $5.000
još važi. - Što? - Knicksi.
Što? Što? - Utišaj radio.
- Čekaj! Čekaj!
5 somova? Prestani glumiti
da nemaš love. Neka bude 10.
Mi zarađujemo više od tebe.
- Imam soma za svaki prišt
na tvojem licu. - Što se ti
smiješ? Kompić ti ispada loše.
Reci mu da uloži više.
Ovo mi je auto za četvrtak.
U subotu dolazim s novim.
U subotu se javi
zapovjedničkom mostu.
- To sam ja. Meni se javi.
Ništa od toga. Možda ćeš
mi se javiti. - Gluperde.
Tommy Tom. - Što ima?
- Hej, dušo...
Moj ulični crnjo. - Brineš
se za zajednicu? - Dakako.
I za tebe. - Sve je dobro.
Okretan si s novcem.
Znaš mene. Čistoća je
odmah do pobožnosti.
Što ima, mali crnje?
Kako mi živite?
Ovo vam je ostalo u hlačama.
Uvijek vraćaš sve što
nađeš u rublju? - Ne.
Tako sam i mislio. Ako nešto
nađeš, zadrži. Kao napojnicu.
Ovo? - Meni to nije ništa.
Posao mi donosi mnogo.
Ali vi ne raspačavate drogu.
Ne? - Lovaš Mitch. Reci mi
nešto dobro. - Sve je dobro.
Znam. - Zašto ne raspačavam
drogu? - Ne viđam vas vani.
Lijepo se odijevate.
- Tvoji prijatelji se odijevaju
lijepo, otmjeno. - Uvuci
vezice. Nemoj se spotaknuti.
Tvoja desna ruka.
Zarađuje velike novce.
Da, no vi se odijevate
lijepo-lijepo. Razumijete?
Oni se odijevaju
vulgarno-lijepo. - Hvala.
Nemate ni auto, zar ne?
- Što će mi?
Obitelj napreduje u poslu.
Skrbit ćeš za obitelj.
O kakvoj obitelji pričaš, Ice?
- Zar sam nevidljiv?
Prošao sam test? - Nije test.
Samo kažem... - Voliš novac?
Da. - Švorc sam.
Nemam novaca. - Glupost.
Vidim kako blještiš.
Njušim gada s lovom.
Čak bi i Ray Charles
vidio da imaš novce.
Vidi ovog crnju. Mali
Sonny i njegova škvadra.
Budućnost naše nacije.
Nije li to gadna stvar?
Kvragu. Kao od Johny Waynea.
Pištolj u odjeljku kao 007.
Tako odjeven ne brini se
zbog komada. Neprimjetan si.
Točno. - Zajebavam se s tobom.
Što to radiš? Što je to?
Ti mi reci.
Izgleda kao kokain.
Sjebao si me. Ništa ne
govoriš. Samo iznebuha
baneš s kokainom?
Iskreno, ne zajebavam se
s kokainom. Ne prolazi.
Znaš što trebaš činiti?
Zajebavaj se s onim sestrinim
tipom, Calvinom. On prodaje
kokain. - Neću s njim.
Glup je.
Što je? - Kako, što je?
Zamišljam g. Jeffersona
kako zarađuje na ulici.
- Vidio sam te kako se furaš
u crnom Saabu sa zlatnim
naplacima. Pomislio sam:
Ova kmica zbilja dobro
zarađuje. Zbilja zarađuje.
Slušaj, ne radi se samo
o novcu. Nije.
Znaš o čemu se radi? O tome
da sjebeš kretene poput onih.
Da voziš ovakve automobile.
I da se ne odijevaš kao ti.
Dobro. - Idemo. Budimo
zvijezde u ovom klubu.
Što ima? Hej, čovječe!
Mitch je bio prava zvijezda.
Uvijek bi izgledao dobro
pod reflektorima.
Mitch je došao! Dobro
izgledaš, Kralju! Vidimo se.
I svi su ga voljeli.
Mislim, baš svi.
Što radiš? - Spavaj, maleni.
Srećko, ustao si?
Radiš danas?
Ne zovi me Srećko, mama.
Prošlo je mnogo vremena
otkad sam pronašao markice
za hranu i slično.
Ne zaboravi kad si pokupio
onih 700 dol. - Bilo mi je 12g.
Sad sam odrastao. Sreća nema
ništa s tim što se moram
ustati i poći na posao.
Stoga me ne zovi Srećko.
Hvala, mama. - Dobro, dušo.
Sad će tvoja sestra valjda
naći boljeg momka.
Onoga je upravo
uhitila policija.
Prodavao je drogu ispred tvoje
zgrade. Nisam li ti rekao?
Sad s tim novcem ne može ništa
osim unajmiti odvjetnika.
Vidio si? - Ne. - Čuo sam
za to na putu ovamo.
Glupana je vjerojatno
motrila policija.
Šefe, vidio si Calvina?
- Ne. Uhićen je.
Ti ćeš ga mijenjati?
Nema veze.
Pričekaj malo.
Što tražiš? - Samo jedno.
Dobro.
Jebeš ga, B.
Jedan. - Nemaš bočicu?
- Što? Bočicu?
Što će ti? Plastična?
- Kvragu. Veliki grumen.
Sve to za stotku?
Ovo je bolje od Calvinove
robe. Časna riječ.
Potražit ću te. - Ne.
U zgradi preko ceste.
Dobro. Mir.
Znaš što je ovo? Da, kokain.
Ali to je kila kokaina.
Koliko vrijedi? - 25.000 $.
- Ti bokca! - Ti bokca,
kako je dobar. - Samo kažem.
- Droga na ulici je smeće.
Isprana je acetonom i
kerozinom. Ova je najbolja.
Samo ćeš je ti na ulici imati.
- 25.000. - To je ulična cijena.
Ja uzimam 18.000. - 7.000.
- Za svaki prodani kilogram.
Ali još radim u čistionici...
- Savršeno. Tako te svi znaju.
Kao Acea.
Zaboravi heroin,
ovo je budućnost.
Ludo. - Dat ću ti osminu
kilograma. Polomi je.
Kao da je kamen.
Dođi za četiri dana.
Kako ste? Dobro?
Sve ide u redu?
Dobro, dobro. Kako si?
- Motam se. - Imaš novac?
Moram dalje. - Nemam sve.
- Nisi završio? - Opljačkan sam.
Kako to misliš?
- Opljačkao me onaj Duff.
Duff? Dopustio si da te
napadne i uzme robu?
I pištolj. - Imao si pištolj?
Što je vama, kmice?
Stojite ovdje kao tri klauna
iz Harlema? Dopustit ćeš mu
da ti uzme robu? Jesi li
muškarac? Dopustit ćeš da ti
drugi muškarac uzme robu?
Izgubio si privilegiju da
zarađuješ novac dok mi ne
pokažeš gdje je taj čovjek.
Ovdje si mrtav dok ga ne
pronađeš. Mrtav si. Kužiš?
Sad se tornjaj odavde.
Idi i pronađi tog čovjeka.
Osim ako ne želiš biti švorc.
Idi onuda. Stari, idi onuda.
Te kmice me izgleda ne
razumiju. Nema igre na ulici.
Morate malo pritisnuti ovdje.
Tražit će posao u Queensu.
Ovo je Harlem.
Bolje da pritisnete.
Ne znate ništa o ovome!
Stvari su se zakuhale kad
je "Lice s ožiljkom" došao
u Harlem.
Kmicama se sviđalo gledati
Kubanca kako se bori sam.
Čekaj me. Vratit ću se.
Zovi policiju!
Koji kurac gledaš?
Zajebavao bi se
sa mnom? Dobro.
Žohari jedni. Hajde!
Igrate igre?
Hajde.
Pozdravite mog malog
prijatelja!
Hoćete još?!
Mitch je održao riječ
i završio u zatvoru.
Sad sam posve sam.
Baš kao "lice s ožiljkom".
Što ima, starče?
Što se događa? Ne primaš moje
poruke? Keisha nije zvala?
Ispale su mi potvrde iza
blagajne i pronašao sam ovo.
Tvoje je?
Ili to čuvaš za prijatelja?
- To mi se čak ni ne sviđa.
Dakle, Ace?
To nije vaša stvar.
Ovo je moj dućan! Sve što
je ovdje, moja je stvar.
Ne brinite se zbog toga.
Odnijet ću to odavde.
Imam svoj privatni život.
- Pogledaj se.
Čini se da znaš nešto
što Calvin nije znao.
Bolje nešto reci ako želiš
ostati ovdje. Jer ovakve
usluge ne činim ni za koga.
- Nedostaje mi kaseta.
Vidjeli ste je?
Želiš pobjeći odavde.
Jebi ga onda. Tornjaj se kući.
Želim svojih 75
dolara u petak.
Što ćeš sa 75 dolara, šefe?
June? - Čekaj malo.
Bog, Ace. Kako si? - Dobro.
- Mama te poslala po nešto?
Ne.
Što se događa, dušo?
- Želiš zaraditi nešto love?
Da. Uđite.
Vidi ovo. - Koliko ima bočica?
- 2.000. - Kvragu. 2.000?
To je mnogo bočica.
100 dolara za bočicu.
To se neće brzo prodati.
50 dol. Za sve to? Slaba je?
- Čovječe, poznaješ me.
Ovo je najbolji proizvod
u gradu. Ne vrijeđaj me. Evo.
Jebeš ga. Daj mi dva. Šiziš.
- Da, šizio sam.
Ali sam zarađivao novac.
Veliki novac.
Brzo punite bočice. Drugi
su drogu prodavali što su
skuplje mogli. Ja sam je
prodavao jeftinije i brže.
Počeo sam je prodavati tako
jeftino, da sam im počeo
odvlačiti mušterije. Bio
sam ulična rasprodaja. Kužite?
Srećko, želiš nešto popiti?
- Rekoh ti da me ne zoveš tako!
Kako god, Srećko. Hoćeš piće?
Na kraju sam zarađivao više
novaca, a Lulu je uvijek
dobijao svoj dio.
Ali nisam sve držao za sebe.
Nisam htio biti faca
i da me ljudi mrze.
Uključivao sam ljude.
Kužite? Ulice su bile sretne.
Svi su mogli jesti.
Podjela je bila u redu.
Stavi ovo unutra.
- Kvragu, B!
Što radiš? Broji taj
novac da možemo otići odavde.
U zatvoru su uvijek znali
što se vani događa.
Osobito kad je u pitanju
novac. Znali su da će Mitch
biti prvi na udaru kad izađe.
Požuri malo s tim telefonom!
- Pričekaj malo.
Čuo si me? Tebi kažem.
Deset kmica ga je zaskočilo.
Dest kmica ga je cipelarilo.
A onaj što izgleda kao Panamac
imao je 10 britvica u guzici.
Izvukao ih je iz guzice
i posjekao ga po licu.
Posvuda je bila krv.
Ravnatelj nije ni došao.
Dopustio je sve to.
Što je ljudima?
Kako se zvao Portorikanac?
- Rico, Chico, Mico...
Sa East Sidea je. Prodaje
kokain, zajebava se s curama.
Misli da je lijep. Znaš ga.
Prodaje mnogo kokaina.
Kad izlaziš? - Ne znam.
Neka ostane među nama.
Nismo se vidjeli.
Ostani cool. - Bez sumnje.
Rico, kako si? - Pokazao
si se dobar u onoj situaciji.
Nije to ništa. Reci ako
nešto trebaš. Zato sam tu.
Dobar si. - Apsolutno.
Daj mi još vode.
Otkud si? - Od svuda. Bronx,
Brooklyn, gornji grad, centar.
Iz Švicarske. - Rano je.
Tek je ponoć. - 00:30 h.
Kvragu.
Tko je? Tko je?
Nije mi poznat broj.
- Nije ti poznat, ha?
Sad će početi sranje.
Još dvije sode. Idem ovamo.
- Ne dolazi. Ozbiljno.
Imaš umak na obrazima.
- Sad ćeš plaziti po meni.
U klubu si bio suzdržan.
Zašto? - Znaš kakav sam tamo.
To nije moje mjesto. Volim
u klubu obavljati svoj posao.
Pričati s ljudima s kojima
moram pričati.
Svi nas gledaju. Ne volim to.
- Ma samo si dosadan.
Nisam baš toliko dosadan.
- Velika stvar.
Trebala bih to uzeti i otići u
kupnju? - Ako sam tako dosadan,
zašto si sa mnom? - Prvo,
nisam zadivljena time.
S tobom sam jer sam i ja
dosadna. U redu?
Vrati mi taj novac
i daj mi pusu.
Kunem se. Dobro se osjeća.
Ovi te cijeli dan traže.
- Ne poznajem te kretene.
Ace? - Da. - Što se događa?
Čujem da imaš robu.
Poznaješ li me? Ne bih rekao.
Netko te je krivo uputio.
Daj, pogledaj se. Imaš tu
sređenu europsku jurilicu.
Čuj, prijatelj i ja se družimo
i nemam pojma o čemu pričaš.
Srest ćemo se opet. U drugo
vrijeme i drugim okolnostima.
Možda će drugi put biti
u redu. - Dobro. - Možda.
Otrcani gadovi. Prijatelj
mu je samo šutio.
Nešto nije u redu glede tih
tipova. Ili su pljačkaši
ili federalci. Nisam se
htio zajebavati s njima.
Lulu?
Vreća s novcem.
Dostavljači.
S 2.000 dolara.
Znam da nisi čuo. Znam.
Oprostite...
Što se događa?
Znaš ovog čovjeka? - Ne...
Došao sam zbog Lulua.
Lulu...
Netko ga je ubio.
Pronašao sam ga.
Zašto si došao ovamo?
On i ja smo radili zajedno.
Jednom me doveo ovamo.
Zato sam došao. - Koliko
imaš u vrećici? - 200 somova.
200? Zašto ih nisi zadržao?
Kvragu. Ne. Nisam takav.
Razumijete što želim reći?
Eduardo, smiri se.
- Ne ovdje.
Smiri se. Što imaš tamo?
- To sam pronašao.
To je Lulu.
On voli dijamante.
Luis Lujano. Gotovina
je preglomazna za njega.
Nekretnine i dijamanti.
To je njegova igra.
Da pojasnimo. Samo tako
ćeš mi dati sve ove stvari.
Zašto? Nije mi rođendan.
- Puno sam prodavao za njega.
Razumijete me?
Možda mi možemo nastaviti.
Možeš li sam izaći na
kraj s 10 kg? - Da. - Dobro.
U ovoj igri stvar je u tome
da sranje ne prestaje.
Možeš nastradati i nema
veze. Posao ide dalje.
Što je? - Rico je poludio.
Isusa ti.
To je moj kompić! Moj!
Što ima? - Što ima?
- Ti si Ace? - Da.
Tamnomodri BMW. - Da.
- Dobro ti ide.
Zlatni BBS iz '87.
- '87. godina?
Ja sam Mitchev prijatelj.
Ako imaš problema, reci.
Nema frke. Pričat ćemo.
- Hoćemo. Kad Mitch izađe,
ti, ja i Mitch radit
ćemo zajedno.
Daj ovo Mitchu.
- Evo malog klipana.
Poslao si klinca da mi
da novac? Što radiš ovdje?
Radiš te stvari dok me nema?
Vidi ti tu curu.
Dobro si? - Jesam.
- Drago mi je da sam doma.
Drago mi je što te vidim.
Čujem divne stvari o tebi.
Ne lažem. Vidim da imaš nakit.
Imaš i dojavljivač.
Imaš i Rolex. Što radiš?
Ovo izgleda vrlo svježe.
Vidim da ti dobro ide.
- Sviđa ti se? - Jako.
To je moj stil. - Zadrži ga.
To jest tvoj stil. Moj nije.
Ovaj crnjo. - Sitnica.
Moraš me povezati. Poveži
me s robom koju prodaješ.
Važi. - Vratio sam se.
Prijatelj ti se vratio.
Važi. - Učini to.
Da vidimo kako ovo izgleda.
Da vidimo što je s ovim.
Da čujem zvuk mašine.
Dobro sam se osjećao vozeći
se Harlemom s Mitchem.
Samo sam htio da mi prijatelj
bude tamo gdje pripada.
Na sceni.
Dobro se osjećam. Kako si?
- Pričao sam s tvojim čovjekom.
Panamac, Portorikanac. - Da?
- Vidio sam ga i pričao s njim.
Javio mi se. - Rico. Imao
sam mali sukob u zatvoru.
Stvarno se iskazao. Nije da
nisam mogao sam, znaš.
No, crnjo se stvarno iskazao.
Mislio sam, znaš...
...da bi ga mogli ubaciti.
Ovisi o tebi.
Mitch, koliko ovo stoji?
- Zašto te to zanima?
Kupuješ auto? - Kad ćeš me
odvesti u klub? - Daj, klinac.
Ne treba ti nikakav klub.
- Samo ga želim vidjeti.
Ujak Ice kaže da uludo trošiš
novce. - Slušaj, maleni.
Nabijem Icea. Ne slušaj ga.
Čuješ me? Gledaj me.
Ice nije pravi muškarac.
Pravi muškarac radi nešto.
Skrbi se za svoju obitelj.
Ice to ne čini. Razumiješ?
Ti se samo brini za školu.
Dobro? - Dobro. - Dobro? - Dobro.
Spreman si da odrasteš?
Sjedni se na prednje sjedalo.
Mitch, posvuda te tražim.
Kako si? - Dobro.
Život je lijep. - Vidim.
BMW boje trešnje.
Za iduću godinu? - Znaš mene.
- Opasan auto. Vidio sam tebe
i Acea u Porcheu. Drago mi
je što si se vratio u posao.
Ide ti. - Čujem da i tebi
ide dobro. Pričaju da radiš
na East Sideu. Ovo s Aceom
ispalo je prilično dobro.
Radit ću svoje. Jest ću
bezobzirno. Nije to ništa.
Bio sam u D. C- u. Ondje
su spremni za nas. To je to.
Mitch, gledaj me.
D.C. Je ono pravo.
Moramo tamo. - Pričao
si s Aceom o tome?
Jesam, ali znaš njega.
Samo jurca okolo.
Ali trebali bi otići tamo.
- Pričat ću s njim. Hoću.
Zato te volim. - Pričat ću.
- Zato te volim. Zahvaljujem.
To je tvoj mali ondje?
Što ima, maleni? - Što ima?
Dobro si? - Da. - Mali gad
treba medaljon oko glavurde.
Mitch, javi se. D.C.
Javi mi se.
Rico je došao sav uzbuđen i
pričao da se želi proširiti.
Da? - Da.
Što misliš o tome?
- Kako proširiti? - Ne znam.
Nismo puno pričali o tome.
Kaže da bi išao u D.C.
Ima neku vezu ondje.
- Ne idem nikamo, stari.
Kažem ti, samo Harlem.
Ovdje nas poštuju.
Bez sumnje. U Harlemu
se lijepo živi.
Sjećaš me se, juniore?
Što ima? Izašao si?
- Da, ali jebeš to.
Čujem da si sada glavna faca.
- Da, znaš kako je.
Živi i održi se. - Da?
Kmica se održava.
Po cijelom svijetu mi kmice
kažu da si šef u kvartu.
Prošeći sa mnom.
Vratit ću se. - Pričekajte.
Znaš da ću uspjeti.
Znaš kakav sam bio.
To je bilo onda.
- Evo kako ćemo.
Postavit ću te na jedan ugao.
Ali radit će moj čovjek.
Calvine, ti se samo pritaji
i zarađuj novce.
Ne mogu se opustiti s
pomoćnikom. Znaš kakav sam.
Pogledaj sebe. Bože!
Junior radi svoj posao.
- Zovi me Ace.
Nabit ćemo ti jebenu
glavu u ramena, gade.
Čekaj tu.
Što ima? - Wedge je jedan
od tvojih radnika? - Da.
Što se događa? - Kažu da ti
je htio smjestiti. - Ma daj.
Dovedi gada ovamo. - Znam da mi
nije htio smjestiti. Što je?
Ti ga hraniš.
Što to čujem, stari?
- Spusti jebene ruke dolje!
Je li sve u redu? - Nisam jeo!
- Kako to misliš?
Ne zarađuješ? Svi zarađuju.
Ne gledaj me tako glupo.
Okreni se. Stoj mirno, gade.
Tornjaj se odavde, gade!
To će se dogoditi svakomu
tko te ne poštuje. - Skloni to.
U pravu si. To će se dogoditi
svakomu tko ne poštuje obitelj
Ti i ja smo obitelj. Neću
dopustiti da to sranje prođe.
Ako čujem da se nešto događa,
riješit ću to. Kmice neće
pokazivati nepoštovanje.
Moje kmice misle isto.
To će se dogoditi svakomu
tko te ne poštuje. Volim te.
Bilo što, samo kaži.
- Dobro. - Dobro? - Čuvaj se.
Samo mi javi. - Dogovoreno.
- Uzeo si lanac? Sad blještiš.
Dobar si, kmico. Dobri smo.
Gdje ti je flash?
Slikaj kako spada.
Slikaj kako treba!
Što se događa? Dobro je.
Znaš moje ljude. Upoznali
ste se. To je obitelj.
Upoznali smo se u vožnji.
Žao mi je zbog toga.
Nisam htio navaliti na tebe.
Nadam se da se ne ljutiš.
U mojem djelu D. C- a ide loše.
Zato sam došao k tebi.
Imam njegov broj.
Nazovi ga kad budeš mogao.
To su moji ljudi. - Imaš
cijenu? - Imam tvoj broj.
Nazvat ću te. - Dobro.
Sve je u redu.
Zašto ti se obitelj ponaša
tako nervozno? - Moji su ljudi.
Kmica se ponaša kao federalac.
Tako se ševi, kmico. Vidiš?
Opalio sam je zguza. Vidiš?
Sjajna stvar. - Što se događa?
- Vidiš? Vidiš?
Ne bi to trebao raditi.
Emitirati svoje porniće,
slikati se i pokazivati
pištolj. Privlačiš pozornost.
Takav sam ti ja. Živim.
Što ti radiš?
I ja živim kao ti, kužiš?
Samo ja to činim pritajeno.
Kužiš što pričam?
- Ne. Što pričaš?
Kažem, živi i održi se.
- Održi se? Svi moji kmice
se održavaju! I zarađujemo.
Što ti u stvari pričaš?
Ohladi malo. Svi moraju dobiti
novac i biti sretni.
Ne moramo cijelo vrijeme
biti u prvom planu.
Polako. Govori tiše.
- Kmice neće pričati.
Pričaju, stari. S vama sam
jer volim ova sranja.
Ali kmice žele krenuti dalje.
Polovica njih žele biti face.
Ja nisam kao svi. Kužiš?
Ali svi bi trebali vidjeti
onog kmicu. Jer on ima i novce
i muf. Svi bi trebali dobiti
isto što i on, i baš
u toj pozi, na videu.
Komičan tip. Nisi vidio
kad sam podigao nogu.
Možemo razgovarati?
Što je s tvojim čovjekom?
- S Ricom? - Ne, s klincem
koji radi za mene. U redu je,
nemoj me krivo shvatiti.
Klinac me podsjeća na tebe
dok si bio švorc.
Ali, ne trebam ga.
- Ti si opasan.
Opasan sam? - Da, jesi.
Tek si izašao iz zatvora.
Policija te motri. Opasan si.
- Za kakvog me čovjeka držiš?
I Mitch je tek izašao iz
zatvora. I njemu ovako
daješ lekcije? - S njim to
ne moram. Pritaji se malo.
Samo to. Povezujem te.
- Kako? - Kako? Imaš novaca?
Ja ću prodavati u kvartu.
Moj je. - Ne možeš.
Ako te uhite, sve ćeš mi
sjebati. Kužiš. Neće moći.
Neka bude onako kako ti kažem,
ili istupi. - Ma nabijem ga!
Tko je on uopće? Žabac Kermit?
Usrat ćeš se od batina.
Ma tko je on uopće?
- Stani malo, jebemti!
Rekao sam da ću to ja srediti.
Hvala ti. - Znaš što, a?
Vidim te ovdje, družiš se
sa svojima i to je cool.
On je smiješan. Istupit ću.
Ali vidjet ćemo se poslije.
Odjebi. Kreten. - Stalno
ti pričam jedno te isto.
Stalno mi pričaš! Zašto imaš
vojsku ako je ne koristiš?
Zato sam ja Rico. Zato
radim to što radim!
Što ima, dušo? - Ništa.
Kad ćemo dobiti dijete?
Čim počneš provoditi više
vremena sa mnom.
Stvaraš mi napetost?
- Daj, dušo. Samo...
Ovo su posljednji trenuci
što smo sami, a ti već sada
samo dolaziš u posjet.
- Rekao sam da ću biti uz tebe?
Da. - Dobro. - Dobro.
Bit će dobro, dušo. Bit će to
lijep, dobar, dosadan život.
Sonny? Sonny?
Probudi se. Što radiš ovdje?
Što radiš ovdje? - Zaspao sam.
Gdje je mama? - Mislim da je
otišla. - Otišla? - Sonny?
S kim pričaš?
Hajde, idi u svoju sobu.
Sonny, pitao sam te nešto.
Lovaš Mitch. Faca je
došao u posjet.
Što radiš ovdje, Ice?
Živiš ovdje? Ne bih rekao.
Odjebi od mene.
Dojadilo mi je gledati te
kako ulaziš na ta vrata.
Živiš na račun moje mame,
drogiraš se pred Sonnyjem?!
Više se ne vraćaj! Jasno?!
- Ti mi prodaješ tu drogu.
Ne okreći mi leđa! Predao sam
ti je da zaradiš novac!
Zaboravni skote! Drogirao
si se i zajebao stvar! - Ja?
Da, ti!
Ne, ne. Ti si zajebao!
Misliš da to što doneseš malo
namirnica nešto znači?
Nikoga ti ne izdržavaš.
Imaš pun džep novaca! Čak ga
ni svojoj mami ne daješ!
A Sonny? Tako si zabrinut
za Sonnyja. Točno.
On će poći tvojim stopama.
Lovaš Sonny!
Nemoj da te vidim da si
više ušao na ova vrata!
Jasno?! - Dobro.
- Slušaj me sad.
Ti, Tommy i ostale propalice
iz dućana mrtvi ste na ulici.
Nikad više nećeš vidjeti moj
novac. Nikada! Sad se tornjaj!
Daj mi jebene ključeve!
Tornjaj se i ne zaboravi!
Vidim li te opet, mrtav si!
Sonny?
Dođi ovamo.
Dođi. Oprosti zbog ovog.
Oprosti, maleni.
Ne brini se. Otići ćemo
odavde. - Petaka na ovo?
Što je? Dobro si?
- Jesam.
Mislim da moram izaći
večeras. Nađimo se gore.
Dobro ćemo zatulumariti.
- Sve je u redu? - Da.
Samo moram osjetiti ljubav.
- Dobro si? - Jesam.
Dođi ovamo. S druge strane
vrata. Pokazat ću da te volim.
Nosi se, znojni crnjo.
- Želiš vidjeti ljubav?
Ovo je dan ljubavi. Pokazujem
ljudima ljubav na igralištu.
Nisi spreman za mene.
- Strpat ću te u džep.
U redu? - U redu je.
Morate znati tko dolazi na
scenu predstavljati.
Jeste li svi spremni za rock?
Pogodi, Mitch. To je sve.
Daj mi moj novac.
Kladimo se opet. Udvostruči.
Kako to misliš...
Ne dam mu hranu.
Halo?
Ustani, gade!
Ustani!
Što čekaš?!
Otvori jebeni sef, kmico!
Poslušaj ih, Ace.
- Otvori jebeni sef!
Mrak je. Ne vidim.
- Daj mu malo svjetla.
Hajde, otvori jebeni sef!
Calvine, zašto mi to radiš?
Znam da si ti. - Jebeš to!
Umukni! Još me pita zašto.
Misliš da se zezam?
Ostavi ga na miru, molim te!
- Misliš da se zezam?
Otvori jebeni sef!
Gledaj me. - Ne!
Rekao sam da me gledaš!
I sad misliš da sam Kermit?
Ne čini to. - Misliš da
se zezam? Otvori sef!
Stani! - Sljedeći put
neću promašiti. Dobro?
Nema novaca u ovom sefu.
Imam 100.000 u svom stanu.
Gledaj kako se zeza.
Nema novca u sefu.
Ne vidim od krvi u očima.
- Podigni ga. Vodi ga kući.
Operi ga. - Ustani!
Uđi ovamo!
Kažem ti da se ne zezam.
Začepi! Reci kombinaciju.
Prestani plakati! Ne želim to
čuti. Koja je kombinacija?
Majku ti!
Imala je 3, 17 kg
i njezin tata je preživio.
Samo su me Bog i ljubav
mogli natjerati da dišem
poslije svih tih metaka.
Rekao sam si, kad počnem
disati bez cijevi,
disat ću duboko.
Što ima? Trebate posao.
Što se događa? - Nema ništa.
Daj, znam da imate nešto.
- Jesi li gluh? Nemamo ništa.
Sad svi moramo gladovati
jer vam je šef upucan?
Što? - Kvragu! - Što kažeš?
- Calvin vas je uzrujao.
Calvin?
Ti si jedan od
Calvinovih kurvi?!
Izvuci ga iz auta.
Znaš li što je Calvin učinio?
- Ne! Ne čini to!
Svuci se. Sve!
I tenisice! Kad sljedeći
put spomeneš Calvina...
Nestani iz kvarta!
Kad sam ja ispao iz igre,
na ulici je brzo nestalo robe.
Rico nikomu nije
pokazao ljubav.
Govnar!
Svaki dan upucaju nekog
crnju. Bit ćeš dobro.
Žilav si, zar ne?
Prestajem, Rico.
Razumiješ? Pogledaj me.
Upucali su me u glavu.
Tijelo mi je drukčije.
Dišem drukčije. Doktor kaže
da neću isto hodati.
Razumiješ što ti govorim?
Prestajem. - Spusti suknju.
Nedostaješ ulici. Zar ćeš
se odreći svega ovoga?
Nemamo više love. Suhi smo.
Nitko ne zarađuje na ulici.
Svi su uznemireni.
- Znam što će ga pokrenuti.
Sjećaš se ovoga?
Idemo iza ugla. - Kao da
sam neka kurva. Imaš novaca?
Što ima, Carmen?
Dobro? Sad si čist.
Gad je mrtav. Neće se vratiti.
Ubio sam ga da kmice znaju
da se ne zajebavamo.
Cool je. - Što radiš, jebemti?
Znaš li što radiš? Nemoj
da me murja traži zbog nečega
što si ti učinio.
Jasno? Još je vruće.
Onda nam predaj svoju vezu
i pusti da mi preuzmemo posao.
Mi znamo što je opasno
na ulici. Tamo smo svaki dan.
Samo moramo biti oprezni.
- Koji kurac čekamo?
Znaš tko ti je veza.
Tratimo vrijeme.
Uvaljuju nam se
tipovi s crackom.
Znaš što? Moraš se malo
odmoriti. Donijet ću ti juhu.
Čaj. Daj, stari.
- Pričaš ludosti.
Daj mu termometar, skini mu
temperaturu ili tako nešto.
Odoh ja. - Mir, dušo.
Još vidim bljesak onog
pištolja u glavi.
Bijelo svjetlo.
Kao ono svjetlo
za koje kažu...
...kad si mrtav. - Ne misli
na to. Živ si. Sretan si.
Sretan si. - Već dugo vidim to
svjetlo. Uzimajući taj novac.
Pokušavao sam se... kloniti tog
svjetla. Reflektora u klubu.
I svih tih stvari. Pokušao
sam se sakriti. Pokušao...
Ali sve je to lažno.
Razumiješ me? Ovaj život,
ovaj posao... Tu nema ljubavi.
Ne voli te. - Razumijem te.
Doista.
Ali znaš, crnjo poput mene...
Volim to. Volim si krčiti put.
Osjećam se poput onih
košarkaša. Birda, Magica.
Ako kmica ima lovu,
može preživjeti u ligi.
Ali ako odem, hoće li me
obožavatelji još voljeti?
U Harlemu me vole. Prodavao
sam kokain na ovim ulicama,
hašiš, travu, heroin.
Sve dok to crnje vole,
crnjo poput mene može
si krčiti put.
Za to sam nadaren. Znaš?
Koji se kurac smiješ?
Tebi, čovječe. Smiješan si.
Probitačan si gad. Zbilja.
Ubijaš me. - Daj, pa znaš me.
Čovječe...
Povezat ću te s mojima.
Preporučit ću te.
Samo mi daj malo vremena.
- Samo ti ozdravi. Dobro?
Aposlutno.
Što je? Tko je?
Čekaj, što? Smiri se!
Dolazim kući. Smiri se.
Eto me za minutu!
Mama, što se događa?
Je li Sonny već došao? Sonny!
Mitch...
Koji je to kurac? Tko ti
je to dao? To je neka šala?
Gdje je Ice? - Rekao si mu da
ne dolazi! Što je trebao...
Znam što sam mu rekao.
Je li ti nešto rekao?
Zna li on nešto? - Ne, Mitch!
Sranje! Samo plati tom tipu!
Plati! - Tko ti je to dao?
Dosta priče o mom novcu.
Idem na policiju. - Prvo
saznajmo što se događa.
Smiri se! - Makni se!
- Vjerojatno je u 42-oj
i igra video igrice.
Daj da se ja pobrinem za to.
Daj da prvo vidim što
se događa. Dobro? Smiri se.
Sonnyja nema. - Što?!
- Netko ga je oteo. - Molim?
Stvar je ozbiljna. Ostavili
su poruku. Traže novac.
Tko? - Traže 500.000 dolara
ili će ga ubiti. To su rekli.
Sranje, 500.000 dolara?
- Imam samo 120.000 gotovine.
Trebam tu vezu. Trebam taj
kokain da skupim novac
za Sonnyjevu otkupninu.
- Uspori malo. Kužim te.
Kužiš me? Jer to nije za
njega. Nije za njega. - Da.
Sjebali su ga, čovječe.
Sjebali su ga.
Poslali su mi njegov prst
u kuverti. Bila je sva krvava.
Ne znam što da učinim.
Ne znam. Bespomoćan sam.
Mislim na to kako drže
Sonnyja u nekoj napuštenoj
zgradi ili podrumu.
Dok on krvari. Umire.
Ubijaju mi maloga.
Spreman sam ubiti.
Kažem ti. Svaki crnjo koji me
ikad krivo pogledao,
duguje mi novac ili rekao
neko ljubomorno sranje o meni,
mrtav je! Razumiješ
što ti govorim? Mrtav je.
Jebe mi se za sve. Samo
želim svog malenog natrag.
Želim ga natrag. Mrtav sam.
Ne funkcioniram. Ne mogu.
Imam 22 kg.
14 je za Sonnyja.
8 je moje.
Prodaj to, plati mojoj vezi.
U torbi je.
Dobro.
Čuješ li bilo što...
Razumiješ?
Imaš što trebaš? - Da.
- Javi mi. On je i moj malac.
Javi mi.
Bit će u redu.
Vratit ću ga.
Bez sumnje.
Keisha?
Što nije u redu?
Pronašli su Sonnyja?
- Ne Sonnyja.
Pronašli su Mitcha.
Upucali su ga u glavu.
Mrtav je! - Što? - Mrtav je!
Jebemti!
Jebemti! Jebemti!
Što?! Jebemti!
Ostao mi je samo Mitchev
glas u glavi kako govori
da će se naći
s Ricom te večeri.
Dobro si?
Svi moji ljudi traže maloga.
Sonny mi je kao mlađi brat.
Ako bilo što trebaš, reci.
- Dobro jer trebam tvoju pomoć.
Pomozi mi da prodam ovih 14 kg
da skupim za otkupninu.
Imaš 14 kg ovdje? - Da.
- Tko ti ih je dao? Ace?
Da, ali čim vratimo mog malog
bracu, krećemo s poslom.
Bit će posla...
Koji kurac...
Hej, Ace.
Što ima?
Dobro si? - Nisam.
Sjeban sam.
I ja sam sav sjeban zbog
tih sranja.
Ubio sam kmice
koji su učinili ono Mitchu.
Pokušavam otkriti. Nisam
našao kokain kod Mitcha.
Kokain? - Dao sam Mitchu
da može vratiti Sonnyja.
Znam da je imao kokain sa
sobom. Moram nabaviti kokain
ili novac da platim
svojoj vezi.
Zašto me nisi nazvao?
Znaš da bih otišao s Mitchem
i riješili bismo to.
Znam. Ja sam zajebao stvar.
Pričao si s Mitchem jučer?
- Nisam ga ni vidio ni čuo
cijeli dan jučer.
Što ti je s licem? - Što?
Pitao sam te što ti je
s licem? - Ovo sranje?
Ševio sam neku divlju
kuju jučer. Znaš kakav sam.
Divlji si ti gad.
- Snimio si to?
Misliš da me poznaješ. Nisam.
Sačuvao sam još kokaina.
Za prodaju kad se plati
otkupnina.
Ali sad je na ulici preopasno
za mene, da me ne bi uhitili
dok izvodim nešto.
Trebat ćeš mi za to.
Želim da mi to prodaš.
Daj mi novac da platim vezi.
Zatim ću te upoznati s njima.
- Želiš da prodam sav kokain?
Ovako ti je to. Pričao sam
s klincima koji nisu odavde.
Oni bi uzeli taj kokain.
Kupili bi ga po višoj cijeni.
Razumiješ me? Samo ga trebaš
prodati njima. Uzmi višak.
Onda svi možemo otići
namireni. - Odgovara ti to?
Odgovara mi.
Ne vjerujem ti. Odreći
ćeš se svega ovoga?
Za koliko? - Rekao sam da
odlazim. Povlačim se.
Trebat će mi više. - Nisam
se zezao kad sam to rekao.
Lud si. Jebeni kmica
se povlači. Volim te.
Spusti to dolje!
Odreći ćeš se svega ovoga.
Dobro si? - Ne.
Sjeban sam. - Spusti torbu!
Ako ti nešto zatreba, reci.
Nemoj igrati košarku.
Nazovi me. Nazovi me. Dobro?
Nazvao sam ga.
Dao sam mu broj lažnog
raspačivača za kojeg je ipak
ispalo da je federalac.
Znao sam da će Rica uništiti
njegova pohlepa,
a mene osloboditi.
Siguran sam da bi on rekao
da sam povukao kao bijednik.
Ali, jebi ga.
To je cijena koju mogu
prihvatiti. - Ja sam ga ubio.
Ali 25 godina do doživotne...
Rico to ne može prihvatiti.
Neću cinkati nikoga iz
Harlema. Odat ću vam par
tipova iz D. C- a koji
rade izvan grada.
Ali neći cinkati nikoga iz
Harlema, jer kad se vratim
ja ću i dalje biti kralj.
U međuvremenu je Jane čekala
kraj telefona, ali nitko se
više nije javio.
Mitch je imao pravo glede
Icea. Njegov ujak se nije
skrbio za obitelj.
Svoju gorčinu prema Mitchu,
iskalio je na drugom nećaku,
Sonnyju. Vlastitoj krvi.
Tommy je obavio Iceov
prljavi posao.
Kad nisu dobili otkupninu,
on je ubio Sonnyja.
Oteti dječak je mrtav
- Igri je došao kraj.
Sad je nova igra.
Mi stari igrači smo otišli.
Ali našu priču možete vidjeti
u glazbenim spotovima
s lažnim pištoljima
i lažnim šampanjcem.
Više ne moraš biti faca.
Samo glumi da si ono što nisi.
Imam obitelj. Luluova vrećica
s dijamantima bila mi je
ulog za novi život.
Kao što bi moj prijatelj
Mitch rekao: "Život je dobar".
Možda ću biti George
Jefferson u svome kvartu.
Držat ću te za riječ.
Snima se!
Temeljeno na istinitoj priči
uredio
drdamjan
Preuzeto sa www.titlovi.com