www.titlovi.com
Avantura u Parizu
To je svijet.
I ovdje je središte svijeta.
Barem ja tako mislim.
Ovo sam ja. Moje ime je Melanie.
Prijatelji me zovu Mel.
To je moja sestra, Allyson.
Zovemo ju Ally.
A to je škola u kojoj 30% vremena
provodimo budni,
4% spavamo.
Nemojte me krivo shvatiti. Također mnogo
vremena raspravljamo o važnim temama.
Na primjer o znanosti.
Istina je.
- Kelly ih je razdvojila.
Engleski.
Seksala se s mojim dečkom,
ali ja ću to iskorjeniti-
Kao i kreativno pisanje.
Slanje je završeno ...
I najvažniji predmet
u svim sedmim razredima:
Upoznavanje društva.
Shane i Kyle,
najpopularniji dečki u školi.
Barem ovaj tjedan.
Dolaze Helene i Darlene,
navijačice. To sve govori.
Praznoglavka i tupoglavka.
Voljela bih da nas
pozovu na ples.
A ne te glupe cure
s tim ružnim repom.
Kyle, idemo nešto
baciti u želudac. - Čovječe.
Ali ako ih ne možete pobjediti,
koristite svoj mozak.
Super strogo povjerljivo.
Hajde, Mel. Obećavam
da neću nikome reći.
Čula sam da je petero djece pozlilo
nakon što su pojeli pitu od mesa.
Meso je bilo loše, jer je imalo
bakterije E.coli i F.coli.
Bili su bijeli crvi unutra?
- Ne, smeđi iz džema.
Poput ovog ovdje.
Djeluje.
Hej, Melanie.
- Hej, Ally.
Ja sam Melanie, i ovo
je Ally. - A da.
Crva? - Slatkiši. super.
- Vas dvije ste u redu. - Hvala.
Upoznavanje društva : 5++
Izvrsna večera, mama.
- Gdje gori?
Moram nazvati Hannu.
- Ali prvo, ja moram Jennu.
Nemate što drugo raditi,
osim visjeti na telefonu?
Na primjer? - Malo za
promjenu, napisati zadaću?
Već smo to učinili.
Istina. Matematika i biologija.
- I engleski.
I ostale društvene znanosti.
- Taj razred je tako bitan.
Bitan?
Da zaspiš. - Govorimo o
drugom svjetskom ratu.
Posve ...
Kad bi mi upravljale svijetom,
ne bi bilo ratova.
Zabavljali bismo se u bazenu
i svi bi bili u dobrom raspoloženju.
Nitko ne želi
ratovati u bikinijima.
To je moje.
Koga bi ti radije poljubila:
Kylea, ili Leonarda DiCapria?
Ma daj. On je prestar. - Za
mjesec dana će imati 13 godina,
njihov svijet je velik
kao glava čiode.
Sljedeći mjesec se treba otvoriti
Mac-butik. - Od Kennetha Colea.
Glava čiode je veća.
Što još možemo očekivati?
Odrastaju.
Nije riječ o odrastanju,
nego o životu.
Njihov život se svodi na
telefoniranje i kupovinu.
Mi im moramo to pokazati.
- U redu. Što imaš na umu?
Godine 1805. Napoleon je
stvorio u Francuskoj...
... najnapredniji sustav
kanalizacije do tada.
Tijekom bijega s Elbe i
pobjede na Waterloo-u naziva se
100 dana ... jer je bilo
potrebno 12 ...
... dana.
Godine 1815. Napoleon je nažalost
nestao sa svjetske pozornice.
Napoleon je umro
5. svibnja 1821.
Što imamo ovdje?
Mel, kako bi bilo da Shane i ja
odvedemo tebe i Ally na ples?
Melanie, što ti kažeš?
Svakako.
U četvrtak tulum na plaži
petak tulum na bazenu,
U subotu ples s zgodnim
Shaneom. - I savršenim Kyleom.
Ipak, bit će vremena da
visimo u trgovačkom centru.
Zašto proljetni praznici
ne mogu trajati zauvijek?
Kuc, kuc.
Čekaj malo.
Trebali biste reći, "Tko je?"
Malo smo prestare za te kuc, kuc fore.
- To je tako dosadno.
Dakle, onda ste također prestare
i za poklone? - Ne, to nismo!
Kamere? Putovnice?
Kamo idemo?
Pariz? Idemo u Pariz?
- Da. - Idete u Pariz.
Kada? - Slijedeći tjedan,
za vrijeme proljetnih praznika.
Neeeeeeeeee!
Godine 1815. Napoleon je nažalost
nestao sa svjetske pozornice.
Također je planirano ...
Željeli smo u Pariz
doista,
... ali smo bile i strašno tužne,
jer ćemo propustiti plesnjak.
Kyleu i Shaneu u porukama
smo objasnili zašto nećemo ići.
... čak je i njima bilo žao, ...
svaku milisekundu.
Nije prošlo ni sat vremena i
već su pozvali Helen i Darlene.
Zaboravi ih. Ne mogu vjerovati da
su nam se svidjele takve gnjide.
Ni razlikovali
nas nisu.
Mislila sam da je Shane
moj prvi pravi dečko.
Što ako je ne pozove van
dok ne bude imala 20 godina?
Uraditi ćemo kao i svi ostali.
Izgovarati ćemo se na roditelje.
Kako napreduje pakiranje?
Što da kažem?
Mi smo samo tinejdžerice.
Djed će u zračnu luku
po vas poslati auto.
Cijeli tjedan ćemo provesti s
djedom Edwardom. Tako je strog.
Pošaljite nas radije
u zatvoru, jer je jeftinije.
Znam da djed
nije baš dobar s vama.
Kao da si htjela reći da Titanic nije
udario u santu leda. - Pa, u redu.
Pokušajte razumjeti.
Dođite ovdje.
Vaš djed je
veleposlanik u Francuskoj.
Zato je vrlo zauzet i
on vas jako voli,
...ali to ponekad
zaboravi pokazati.
Žao mi je što ćete propustiti
plesnjak. Ali biti će ih još.
Obećavam.
Volim vas.
- I mi volimo tebe.
Ja ću sjediti do prozoru.
- Ne, ja ću.
Mel, imaš ...
- Putovnice?
Ally, imaš ...
- Avionske karte?
Mama, ne brini, uskoro ćemo
imati 13. Mi nismo više djeca.
Na mojoj strani sjediš.
- Ne, ne sjedim.
Zabrinuta sam.
- Za njih?
Za Pariz.
Bio je to dug let.
Dobrodošli u American Airlines.
Letimo na nadmorskoj visini od 10.000 metara.
Većinu puta sam razgovarala
s Ally, a onda smo zaspale.
Kad smo se probudile ...
Dame i gospodo, vežite pojaseve,
jer ćemo sletjeli u Parizu.
Vidi, Eiffelov toranj.
Napravi fotografiju.
To je Champs Elysées?
Ovdje su najveće trgovine.
Želim to pogledati.
- Pogledaj kako sladak dečko.
Pogledaj kakav auto.
- Tako je malen.
Slavoluk pobjede.
- Slikaj me.
Super da ću učiti
Francuski. - Crkva Notre Dame.
Vidi sve ove zgrade.
- Lijep most.
Pitam se da li će moj djed imati
vremena za nas? - Nadam se.
Veleposlanika zanima vaše mišljenje.
Nazvati ću vas.  Au revoire.
Ja sam Jeremy Bluff,
pomoćnik veleposlanika.
Djed upravo završava razgovor.
Koja je koja?
Ja sam Melanie, a ona je Ally.
- Barem je danas tako.
Guzičar.
S obzirom na to da je u državnoj
službi, djedu je vrlo dobro.
To su moje unuke?
- Bok, djede!
Dobrodošle u Parizu.
Puno vremena je prošlo, 15
mjeseci, otkako sam bio u SAD-u.
Moje unuke, Allyson i Melanie.
- Dobar dan, mesdemoiselles.
Henri, moje unuke.
Sada su stigle iz SAD.
Počašćen sam. I nemam
hot-dogova i maslaca od kikirikija.
Sad oprostite,
jer moram služiti goste.
Jeremy, pravodobno.
Nažalost, ovaj tjedan imam
vrlo prebukiran raspored...
... stoga vas neću moći
voditi u razgledavanje grada,
... ali moj pomoćnik Jeremy
rado bi bio vaš vodič.
Ja? Ali, gospodine...
Prezauzet sam svaki dan.
- Da, gospodine.
Zapeli smo s dosadnjakovićem.
- Cijeli vikend morat ćemo ga trpjeti.
Imajte na umu da dok god ste ovdje,
predstavljate američki narod...
... i očekujem da ćete se
primjereno ponašati. Kao dame.
Jasno?
Ovdje je knjižnica,
ovdje dnevni boravak.
Super soba za uživanje.
Vaša soba je na katu
druga soba na lijevoj strani.
Dorothy, sada više
nismo u Kansasu.
Ja sam Henri. Američka
kuhinja je kao "dekaka-poo-poo".
Neću služiti
"odigi-dogis".
Kakva je to, dovraga, buka?
- Misliš na glazbu?
Ne, na moje unuke.
Takvo ponašanje u
veleposlanstvu je  neprihvatljivo.
Večera će biti poslužena
točno u 19 sati.
Očekujem da ćete biti točne i
primjereno odjevene. Je li to jasno?
Da.
Samo smo 10 minuta bili u Parizu,
a već smo u nevolji.
Ne znam da li nas je ikad
snašla veća nevolja.
Prvo jelo je "Escargot Henri"
servirano na 129°C,
... inače bi bilo sve izgubljeno.
Dobar tek.
Hvala ti, Henri. Sada jedite, djevojke.
- Što je to, Francois?
Escargot. - Tako francusko.
Jedemo Escargot.
Nisam imao pojma
da volite puževe.
"Paté de fois gras".
- I to je...
Svinjska jetra s
guščjim namazom.
žablji kraci
u umaku od limuna.
Teleći mozak.
Račun, molim.
Umirem od gladi. Ne mogu
spavati s praznim trbuhom.
Naručiti ćemo pizzu,
da bol prestane?
Nitko u veleposlanstvu nije
naručio ... pizzu. Nitko.
Pola feferoni
i pola salama? - Da.
Ne zaboravite platiti, Henri.
112 franaka, molim.
Izvolite, 120 franaka.
- Hvala... Henri.
Jeremy, ovaj tjedan si osobno
odgovoran za djevojke.
Možete računati na mene.
Ja ...
Imam sve pod kontrolom.
Otključajte vrata.
Danas sam u potpunosti zauzet.
Od 10-13 ću biti u Louvreu.
Tko zadnji, kukavica.
- Djevojke ...
Hej, tu se hoda!
Što oni rade?
- Djevojke, ne!
Što kaže?
- Koga briga.
"Les Fleurs de la Chance".
("Cvijeće sreće.")
Uštipni me.
To je boljelo.
Bolje moraš paziti. Ni minutu,
ne smiješ skrenuti pogled s nas.
Zabrljao si. Iz tog razloga, imamo
amerikance s tako lošom reputacijom.
To je u redu. Naporan dan.
Sada idemo u muzej.
Budi otvorenog uma.
- U redu. Ja ću uzeti desnog.
Govorim o muzeju.
- Aha. Svejedno ću uzeti desnog.
Dobrodošli u Louvreu,
koji ima 32 kilometara hodnika,
... 400 soba i više od
milijun umjetničkih djela.
Idemo?
Hajde, propustiti ću
ručak. - 2360 slika.
847 skulptura. - 846.
Posljednji je bio zaštitar.
Da, veleposlanika će vrlo
zanimati vaše mišljenje.
Dobar dan.
Naručiti ćete?
Jeremy, nepristojno je
telefonirati za vrijeme ručka.
Naručila bih piće.
- Za nas?
"Deux poisson".
Učitelj francuskog kaže
da sam prirodni talent.
Riba? Ovo nisam naručila.
Ne...
Oprostite cure,
možda ja mogu pomoći.
"Poisson" znači riba,
"boisson" znači piće.
Bravo, gospođice Poisson.
Ja sam Brigitte.
- Melanie i Ally.
Ti si Brigitte.
- Tako je upravo rekla.
Ne, supermodel.
- Ne, nije.
Da li je? Jesi?
Bojim se, da jesam. - Bila si na
naslovnici revije Tres Chic.
Bila si u kupaćem kostimu
Jean-Paul Gaultiera.
Pa očito da gurate nos
cijeli dan u modne časopise.
Ne cijeli dan. Ponekad smo s dečkima
u trgovačkom centru.
U vašim godinama, sam i ja
bila takva. Po prvi put u Parizu?
Pariz je tako čaroban.
Pun pustolovine i romantike.
Idealno mjesto za kupovanje
i za zgodne dečke.
Imaš li dečka?
- Ally ...
Puno putujem po svijetu,
tako da nemam vremena za dečke.
Hvala.
Hvala lijepo.
Što si rekla?
- Da mi se sviđa njezin parfem.
U stvari, rekla si,
da smrdi.
Kasnim. U četvrtak imam
snimanje u Luksemburškom vrtu.
Drago mi je da smo se upoznale.
Ally, pripazi na svoj francuski.
Bok, cure. Zapamtite,
ovo je Pariz. Zabavite se.
Cure, idemo dovršiti
razgledavanje muzeja.
Muzej?
Gospodine veleposlaniče,
možete li mi, molim vas, dodati sol?
Cure, što ste danas
radile? - Učile smo!
Što se događa?
Učili smo ispravno
izgovoriti imena.
Kakva šteta.
Gospodine veleposlaniče, pitao sam
se ako ste pregledali ...
Felanie, Relanie,
Salanie, Telanie, Belanie...
Melanie!
Melanie.
Kao što sam rekao ...
Već smo razgovarali o tome. Subota
nije tvoja briga. - Što će biti u subotu?
Organizirali smo gala prijem za
francuskog ministra vanjskih poslova.
Možete uživo
promatrati diplomaciju.
Zvuči dosadno.
Ova zemlja je čudna.
Crveni sok za večeru?
Ne. To nije sok.
To je...
...vino.
Ako se ne varam,
to je Beaujolaije, odličan.
Kako je moguće da je djed napravio
takvu frku? Bio je to nesretan slučaj.
Zašto ne može biti kao i ostali
djedovi? Prijatan tip,
... koji sjedi u ljuljački,
donosi darove i govori,
... kako smo
pametne i zabavne?
Nas dvije nemamo djeda,
nego veleposlanika.
Najbolje do sada je bilo kad smo
sreli ona dva francuska dečka.
Po prvi put do sada
ja se u potpunosti slažem.
Možda ćemo ih opet vidjeti. - Halo?
U Parizu ima na milijune ljudi.
Što ćeš učiniti? Po žutim
stranicama tražiti pod:
Dva dečka iz Pariza
na skuteru?
Ne, pod:
"Les Fleurs de chance."
Cvjećarna! - Želiš li
tratinčice ili ruže?
Djevojke! Zakasniti
ćemo na ručak.
Puder?
- Previše rizično.
Šešir?
- Ne, skriva lice.
Ako će biti sve u redu ...
Vrijeme je.
Isporuka za Melanie Porter?
- To sam ja.
Isporuka za Allyson Porter.
- Da, ja sam Ally.
Govoriš francuski?
- Malo. Tko ste vas dvojica?
Michel. - Jean. Lijepo
da smo se svezali.
Želi reći upoznali.
Uz tvoj francuski i njegov
engleski nikud nećemo stići.
Imam dobru ideju.
Želite li ručati s nama?
Grozno. - Mislim
da želi reći krasno.
Cure, unutra!
Tko su ta dvojica?
- Jean i Michel.
To bi mi trebalo nešto značiti?
- Moglo bi. S nama idu na ručak.
To nije dobra ideja. - Hajde,
Jeremy, rezervirali smo.
Jeanov otac ima
cvjećarnu.
Tijekom praznika za njega
dostavljava cvijeće...
... i zarađuje novac za
instrumente. - Super. Imate bend?
Da. Ja i četiri dečka.
The Videoheads.
Ovdje nitko ne pije
običnu vodu?
Osim ako želiš da ti glava
izgleda kao veliki telefon.
Ti voliš ići u školu?
- Kada je kiša, ja sam tužan.
Ostanimo na francuskom.
Koje knjige čitaš?
Što?
Super, da poznaš Dizzy Deansa.
Njihov reggae i hip hop
su potpuno originalni.
Volim njihovu
poeziju. - Totalno.
Idem na wc.
Slabo mi je.
Hoćete li naručiti? -Ja bih
piletinu s umakom sa strane.
"Poulet demi-deuli". Ne možete
ga naručiti s umakom sa strane.
Zašto ne? - Glavni kuhar
to neće dopustiti.
Što je rekao?
- Na grubo prevedeno je rekao:
Kako se usuđujete na taj
način obraćati takvoj ljepotici?
Ona je tako lijepa
kao leptir u letu.
Nitko nije rekao ništa tako
lijepo o meni. - To nije ništa.
On želi reći da to nije pravi
Pariz. Dođite s nama.
Pokazati ćemo vam pravi Pariz.
- Ozbiljno, kao što ti kažeš.
Krenimo.
- Idemo.
Vidimo se ispred veleposlanstva
u 17:00. Ne zaboravi na savjet.
Čakajte!
Mislite na moju karijeru!
Joj, ti klinci.
Gdje svirate?
- Ponekad u operi.
Super!
Jesi li dobro? - Već dugo
vremena nije bilo tako.
Bile smo u mnogim muzejima.
Ja uopće ne znam razliku između
Mona Lise i Lise Simpson.
Turisti hrle kroz
Louvre brzinom od 50 km/h.
Bolje da dobro pogledaš
jednu sliku, nego 100 usputno.
Pogledaj tamo. Umjetnik koristi
svjetlo, koje bilježi duh grada.
To su boje koje želimo
svakodnevno vidjeti. - Točno.
Nema potrebe da izgledaju stvarno.
To je osjećaj ...
To je umjetnost.
Što osjećaš, tako vidiš sliku.
To je divno.
Pogled je lijep.
Pariz je najsjajnije mjesto
koje sam ikada vidjela.
To je prava
francuska hrana.
Tako te ne hrane
u veleposlanstvu?
Hrane nas, ali nas
nitko ne raspoznaje.
Zabavna si cura, Ally.
Mogala bih se naviknuti na
jezičnu barijeru.
Bio je to najbolji dan do sada.
- Da, super smo se provele.
Joj, koliko je sati?
Četvrt do pet. - Jeremyju smo
obećale da ćemo u pet biti tamo.
Na drugom kraju grada smo.
Nećemo uspjeti.
Pazi!
Uskoro ćemo biti tamo?
- Da.
Hvala lijepo.
Kako je bilo zabavno.
Jeste li svjesne da sam
bio zabrinut cijeli dan?
Moja karijera je gotova,
ako se vama nešto dogodi.
Nisam znala da ti je stalo.
- Ne, ne ostavljate mi izbor.
Veleposlaniku moram reći gdje
ste bili cijeli dan. - Dobra ideja.
To nije loše, jer si nas
pustio same cijeli dan s dva dečka.
Francuskim dečkima.
- Francuski tinejdžeri.
Vidimo se na večeri, J.
Što ste danas naučile?
- Ne puno.
Jesi li znao da je Notre Dame
izvrsna obrana protiv svraka?
Zgrada je građena u gotičkom stilu
iz 12. stoljeća. Sol, molim.
Tamo je okrunjeno
nekoliko francuskih kraljeva.
Jesi li znao da su ga gradili
200 godina? Očito nisu žurili.
Preljev za salatu, molim.
Zemlja zove J-mana.
- Što? Aha, preljev. Naravno.
Danas, danas ste mnogo naučile.
- Da. Zahvaljujući Jeremyju.
Sutra u dva moramo se naći
s dečkima. Kako ćemo to izvesti?
Ne možemo zeznuti Jeremyja.
Osjećam se loše zbog toga.
Trebamo plan.
Odvratiti pozornost.
Trebamo ...
Znam!
Luksemburški vrt
Super.
Dobro jutro, turistički
vodiču. - Dobro jutro.
Cijenim da je sinoć bilo
kod veleposlanika sve u redu,
... ali to ne znači da mi
sada možete pobjeći.
Mi dvije? Šo je sada prvo na
redu? - Rodin Muzej u 10.00.
Ne. Luksemburški vrt.
Čudno.
To je...
Park je prekrasan. Mnogo
lijepih stvari koje treba vidjeti.
Jeremy, zar ne bi bio super dan,
da ga provedemo vani, u prirodi?
Da, super.
Pogotovo za moju alergiju.
Ally, tu je Brigitte.
Supermodel iz kafića.
To je u redu. Prijateljice
supermodela! Dobro se provedite.
Ally, Melanie.
Kakvo ugodno iznenađenje.
To je Jeremy Bluff.
Pomoćnik našeg djeda,
veleposlanika SAD-a
u Francuskoj.
Drago mi je da sam vas upoznala,
gospodine Bluff. - Zovite me ...
Jeremy?
- Jeremy, zovite me Jeremy.
Imate prekrasan posao,
Jeremy..
Diplomacija me je
uvijek zanimala. - Stvarno?
To je vrlo zanimljivo i
složeno područje.
Zato, poslijediplomski studiram
međunarodne odnose. - Poslijediplomski?
Diplomirala sam na temu mirovnih
pregovora na Bliskom istoku.
Moj prvi posao
je bio u Saudijskoj Arabiji.
Stvarno?
- Da.
Saudijski princ mi je rekao:
Sporazum će biti potpisan,
ako nas naučiš plesati makarenu!
Ne mogu vjerovati da je pala
na tu foru. - I što si učinio?
Policajci.
- Rađe nemoj.
Druga faza.
...posve sam s saudijskim princem
i njegovim brijačem.
Možemo se naći u 14:00
na Aleksandrovom mostu?
Aleksandrov most?
Most, koji je izgrađen 1900.
godine na svjetskom sajmu.
Predstavlja Pariz
u najboljem svjetlu.
Barem tako piše u knjizi.
Tamo vas čekaju dva
dečka? - Upoznali ste dečke?
Onda ne gubite vrijeme.
- To nije u planu.
Ako se ne pojavimo, misliti će
da smo ih ostavili na cjedilu.
Što će misliti o amerikancima?
- Kakav si ti diplomat?
Stvarno, kakav? - Očigledno
takav koji prizna poraz.
U redu. Na most.
Tužno je što se ne vidiš puno
s djedom. - Mislim da nije razočaran.
Misli da smo nepodnošljive.
- Nepodnošljive?
Da, dosadne kao muhe.
- Aha.
Paris je mogao prije nekoliko godina
organizirati prvenstvo u plivanju...
... ali je Sena jako zagađena.
Zato je upravljanje
vodama jako važno.
Svaka država mora
brinuti za čistoću.
Propisi ...Blebećem o vodama.
Netko će povući crtu.
Da. Divno je kako
govoriš tako strastveno.
Ponovi za mnom:
"Tumpen je totalno loša emisija."
Super.
Radi na frazama, pa ćeš biti
spreman za školu u Kaliforniji.
Moj je otac mesar.
On govori samo o mesu.
Janjetina simo, svinjetina tamo.
Želi da preuzmem njegov posao.
Misli da je glazba gubljenje vremena.
Bojim ga se razočarati.
Ne možeš prestati
svirati, ako to voliš.
Rekao sam mu da mi je to
bitno, a on je odgovorio:
Znaš li što je važno?
Filet mignon, to je važno.
To je isto u svim zemljama.
Odrasli ne razumiju djecu.
Manekenstvo je zabavno,
ali karijere ne traju dugo.
Sljedeće godine idem nazad
u školu da doktoriram...
... u međunarodnim odnosima.
- Supermodel i student.
Ti si nevjerojatna
osoba, Brigitte.
Američki cure se
razlikuje od francuskih.
Rado se
shmi... ješe.
Misliš, smiješe.
- Da, smiješe.
Zabavne su poput tebe.
Parižanke hodaju ovako.
Amerikanke ovako.
Bon jour.
O, moj bože.
Vidi.
Pariz je romantičan
u svakom dobu.
Stvarno govoriš četiri jezika?
Pet s japanskim,
ali ne znam ga tako dobro.
Moram se vratiti na posao.
- Sutra navečer večera?
U 20:00?
Bok, Jeremy.
Rekla bih da smo nekom
učinili veliku uslugu, dr. J?
Da smo te upoznali
sa supermodelom?
Pitam se kako
ćeš nam se odužiti.
Cure?
Jesi li donesao?
- Da.
U vrečici je.
- Ne tako brzo, J-man.
Što? - Da provjerimo
da li je sve tu.
Dva velika pomfrija
i dva hamburgera.
Čekaj malo! Gdje je čokoladni shake?
- Prestani. Nisam više imao novca.
A tako.
Tako sam i mislio.
Mickey Donalds u mojoj kuhinji?
Mislim da ću se onesvijestiti.
Žao nam je, ali
bile smo tako gladne.
Jesi li ikad kušali
hamburger i pomfri? - Ja?
Ja sam Henri. Pravim
Cordon Bleu. Ne jedem brzu hranu.
Ti si negdje zaglavio. Trebao bi
biti više otvorenog uma.
Upravo suprotno. Vas dvije ste one
koje bi trebale probati nešto novo.
Amerikanci su zatvorenog uma.
Pogledajte ovo ovdje.
U redu.
Dogovorimo se.
Nas dvije ćemo kušati
tvoju hranu, a ti našu.
Hoćemo?
Dogovoreno.
Prepeličja jaja s artičokom.
Hamburger i pomfri.
Brojim do tri.
- Jedan.
Un.
Dva.
Deux.
Čekaj!
Hamburger moraš
jesti s rukama.
Jedan.
- Un.
Dva.
- Deux.
Tri.
- Troix.
Nije loše. - Rekao sam ti.
Francuska kuhinja je najbolja.
Henri ima delikatan okus.
Kako ljudi mogu jesti ovo smeće?
Pokušaj s ovim.
Kečap.
Keč... što?
- Vjeruj mi.
Hvala ti za milkshake.
- Nisam si to mogao uskratiti.
Zaboravio sam kako
je to dobra stvar.
Zašto uvijek izgledaš
tako nesretan, J-man?
Zašto si tu u veleposlanstvu,
ako ga toliko mrziš?
Ne mrzim ga.
Samo sam razočaran.
Tri godine sam u službi,
... a ne mogu uvjeriti vašeg
djeda, da me shvati ozbiljnije.
Da me postavi u politiku.
- To nije lijepo.
A meni mama i tata nisu dopuštali
gledati filmove za odrasle.
Nisu me shvaćali ozbiljno,
sve dok im nisam dokazala...
... da sam dovoljno stara za to.
- Kako ti je uspjelo?
Ponašala sam se zrelo.
Kad to nije palilo,
lagala sam ... puno.
Tako su popustili. - Jeremy,
mogu ti nešto predložiti?
Imam li izbora? - Očajna vremena
tjeraju na očajne mjere.
Pucaj.
Kada si s nama, tako si
staromodan i predvidljiv,
... kad si s djedom,
ti si...
... kukavica.
- Hvala ti. Tako je.
Moraš se zauzeti za sebe i
puno govoriti. Kao Melanie.
Da, tako kao ja.
Čakaj malo.
- Jesam te.
Vaša pošta, gospodine.
- Hvala ti, Francois.
Reci curama da utišaju.
- Da, gospodine.
Vaš doručak, gospodine.
Što je ovo?
- Pomfri. Krumpirići.
Dobar tek, gospodine.
Osoblje je poludjelo.
Dobro jutro, dame. - Dobro jutro.
- Što danas imamo u planu?
U planu?
Što želite danas
raditi? - Kupovati.
Ja ne idem u kupovinu.
Ja idem u kupovinu.
Zamjenimo se.
Modna prezentacija.
Pravi stav.
Tako.
Okrenimo se.
Držanje, držanje je
važno svo vrijeme.
Jedan, dva, tri.
Fotografiranje.
Idemo.
Jelovnik, gospodine.
U redu je. Hvala ti, Francois.
Cure će biti na vrijeme na večeri?
Vrlo su umorne i izvinjavaju
se veleposlaniku.
Zadnji pregled.
Zubi.
Uspjele smo.
- Pobjeći.
Dolaze.
- Ne zaboravi test.
Mogu li nas raspoznati.
Bok, Melanie.
- Bok, Ally.
Drago mi je da ste
se iskrale van.
Skoro vam je uspjelo.
Cure, kamo ste krenule?
Jean i Michel će nam
pokazati, gdje možemo nabaviti...
... čaj za djeda.
Vidimo se kasnije.
Pitat ću, možete li
smisliti nešto drugo.
U redu, u redu. Jean i Michel
su nas pozvali na večeru.
Djeda nismo tražiti dopuštenje,
jer smo znali da će reći ne.
On jednostavno ne razumije ...
- Koliko je to važno za nas.
Halo, Francois, Jeremy ovdje.
Recite veleposlaniku ...
... da vodim cure na
sladoled. Bon Soir.
Kuda ih vodite?
- Popularni restoran.
Tajno mjesto.
- Tajno mjesto? Krasno.
Budite na trgu Concorde
za tri sata. Nemojte kasniti.
Osobno sam odgovoran za to.
Ne prihvaćam nikakve isprike.
Vi brinite.
- Želi reći: "Ne brinite se."
Obećajemo. - Hvala ti, J.
- Tri sata!
Trois heures!
Mislila sam da idemo na
večeru na Eiffelov toranj.
Tu smo.
Fantastično.
- Lijepo je.
Dakle, to je vaše tajno mjesto.
- Vidi se kilometrima daleko.
Ovo je neverjetno.
Mademoiselles, dobrodošle
u restoran Jean-Michel.
Stol za četvero.
S Angelom sam
bio tri godine.
Nisam se želio vezati
ili je bila pogrešna osoba,
... pa sam se
zakopao u posao.
Konačno je prekinula sa mnom i
s nekim tipom je pobjegla na Bahame.
Violine, molim.
- Žao mi je.
Neka ti ne bude. - A ti?
Što sa mnom?
- Daj, no.
Obrazovana, lijepa,
supermodel, neudata.
Koja je tvoja priča?
Postojao je netko.
Bili smo zaručeni.
Napetost raste.
Bio je vozač.
Putovao je diljem svijeta.
Također, ja kao
manekenka sam činila isto.
Jednog dana sam
vidjela sliku u tabloidu.
Najromantičniji par na svijetu.
Ne zvuči loše.
Mi nikada bismo bili skupa više od
3 dana. Pa, kakva romantika?
Nitko od nas nije želio
odustati od svoje karijere.
I ovdje smo. Dva
beskompromisna radoholičara,
... koji nisu mogli
održati veze.
Znaš što?
Iskreno govoreći,
... ako je veza prava,
obadvoje mogu raditi.
Tako je.
Sladoled izgleda ukusno.
Dijeliti ćemo čokoladu?
Više volim vaniliju.
Volim čokoladu.
Što ćemo učiniti?
Jedan od čokolade, molim.
Za  podijeliti.
Zbogom.
Pariška svjetla su nevjerojatna.
Oduzima mi dah.
- Jesi li bolesna?
Ne, samo je dojam takav.
Melanie, naš bend Videoheads će
svirati večeras na plesnjaku. - Da?
Želiš li ići sa mnom?
- Naravno.
Super. Želim ići plesati s tobom.
Oui-oui. - Sretan sam
što ću ići s tobom.
Razumijem tvoj engleski.
- Oui? - Oui.
Što?
Kad smo Ally i ja imale devet godina,
otišle smo u Disneyland po prvi put.
Mislila sam da je to bio
najbolji dan u mom životu.
Nisam mislila da život
može biti još bolji.
Čokoladno pecivo je super.
Što je smiješno?
Zatvoreno je.
Kako to mislite?
Nema znaka.
Što piše?
- Zabranjen ulaz.
Prekršitelji će biti ubijeni.
Ulovljeni.
Ne znam
što je gore od toga.
Ima li išta?
Moram pozvati veleposlanika.
Kako si mogao biti
tako neodgovoran?
Želio si da ti vjerujem.
Gdje su moje unuke?
Mogu se samo ispričati
i reći da mi je jako žao.
Mislio sam ...
- Žao ti je?
Što sam učinio? Kako
sam mogao biti tako glup?
Nije bilo glupo, bilo je
romantično i lijepo.
Ako im se nešto dogodi ...
- Dobro su, Jeremy.
Ženska intuicija.
U redu.
Hvala bogu.
Dovezli su nas kući.
Jesmo li u nevolji?
Da, jesmo.
Allyson, Melanie,
vrlo sam razočaran.
Unuke američkog veleposlanika u
Francuskoj uhićene od strane policije,
... koje su šetale Parizom s
dva kažnjavana Francuza.
Ni ne poznaješ ih.
- Gospodine, mogu nešto reći?
S tobom ću se obračunati
poslije. - Ne, gospodine.
Ne, odmah.
Ally i Melanie ne zaslužuju to.
Vaše unuke su dvoje prekrasne djece,
... koje su došle u Pariz da se
zabave. Upoznale su dva dečka,
.. koji su im pokazali zabavni
Pariz, što ste trebali vi učiniti,
... Edward.
Ally i Melanie su pametne,
zabavne i pune života.
Jednostavno ste mogli naći
vremena za njih da ih upoznate.
To je na granici neposluha.
- Čak i više, ja ću završiti ovo.
Prije tjedan dana sam vam
dao moje stajalište o ugovoru voda,
... ali ga niste pročitali.
Nešto sam vam dao, ali vidim
da sam naletio na gluhe uši.
Zato, gospodine veleposlaniče,
uz dužno poštovanje ...
... dajem otkaz. - Što?
Ne možeš. - Ne zbog nas.
Hvala vam objema.
Pomogle ste mi da uvidim,
... ono što sam trebao učiniti
prije nekoliko mjeseci.
Idemo?
Zabranjujem vam da
se viđate s onom dvojicom.
Je li to jasno? - Djede...
- Kraj rasprave.
Mel?
- Čula sam.
Zvuči kao kamen
bačen na prozor.
Kamen na prozor!
Bonsoir, mon creme brulée. - Što radite
ovdje? Kako ste prošli osiguranje?
Marinci?
Dobri dečki.
Žao nam je što ste
upale u nevolju. - Ne brinite.
Nije bilo tako loše.
Osim ... - Imamo loše vijesti.
Sutra navečer ne možemo ići s vama
na ples. - Hoćete li pozvati druge?
Nikada. Ići ćemo s
Melanie i Ally Porter,
... ili ćemo ići sami.
Je li tako, Jean? - Da!
To nije samo ples.
Više se ne možemo viđati.
Što? Ne smijemo
se više viđati? - Nikada?
Halo? Tko je tamo?
Radije idite da opet
ne upadnemo u nevolju.
Bok, lijepa djevojko.
Ne zaboravite nas.
Sadržaj  živog srebra? Dijelova
na milijarde? Razumiješ li to?
Nisam znala da je Jeremy
tako pametan. - Dobro je to skrivao.
Mogu li ući?
Uđi.
Pakiramo se.
- Vidim.
Mogu li sjesti?
- Naravno.
Cure,
... želio bih se ispričati.
To što ste učinile nije u redu,
... ali i ja također zaslužujem ukor.
Više vremena trebam provoditi s vama.
Vjerujte mi, ja razumijem da
Pariz ima određenu moć,
... da vas čini
više spontanima.
Jeste li znali da sam ovdje
upoznao vašu baku? - Stvarno?
Krajem drugog svjetskog rata...
... bio sam vojnik u Parizu, a
vaša baka medicinska sestra.
Kad je rat završio, bojao sam
se da je neću više vidjeti.
Poznavao sam je
samo nekoliko tjedana,
... međutim, potrošio sam zadnji
franak za vožnju duž Seine.
Mislila je da se opraštam.
Kad smo prolazili ispod
mosta Pont Neuf,
... zaprosio sam je.
Pristala je.
Bili smo zajedno 45 godina.
Nikada nam prije nisi
ispričao tu priču.
Mislim da do sada nismo
puno razgovorali.
Prije nego što zaboravim.
Ovo je za vas.
Mislio sam da biste htjele
večeras odjenuti nešto lijepo.
Lijepe su.
Hvala ti.
To je naša posljednja zajednička
večer, pa ćemo se zabaviti.
Naravno.
- U redu.
Djede? Zašto je ova noć
tako bitna za tebe?
Recimo, da će biti prisutni
ljudi, koji misle,
... da je vrijeme za mirovinu.
- Ne želiš otići u mirovinu?
I što ću poslije? U vašem
djedu je još uvijek puno snage.
Vidimo se dolje.
Uprkos svemu, ipak ima srce.
Zadnja večer u Parizu i prvi
put smo na službenoj večeri.
Djed je domaćin francuskom
ministaru vanjskih poslova...
... i mnogih drugih
važnih ljudi.
Dođite.
Ministre vanjskih poslova Francuske
gospodine De Beauvoir s damom...
... moje unuke, gospođice
Melanie i Allyson Porter.
Očaran sam, gospođice.
- Drago mi je da smo se upoznali.
Drago mi je da
smo vas upoznali.
Njihov prvi izlet u Pariz.
- Kako vam se sviđa naš grad?
Pariz je najljepše mjesto
koje sam ikada vidjela.
Krasno. Gdje si naučila
tako dobro govoriti francuski?
Očito ne u nekoj
američkoj školi?
Što je ovo? Hamburger?
- Ne, gospodine ministre.
Nova poslastica,
nazvao sam je "Boeuf Melanie."
Ukusno, jedinstvena kreacija.
Bravo, Henri!
Djed je dao sve od sebe kako bi
uvjerio ministra vanjskih poslova,
... da Francuska potpiše
ugovor za čišćenje vode.
Nije imao puno sreće.
Njihova vlada neće potpisati.
- Moramo pomoći djedu.
Francois!
Razumijem vašu zabrinutost, ali će
od toga imati koristi obje zemlje.
Rado bih vam pomogao,
prijatelju,
... ali nismo sigurni da
je to u našem interesu,
... stoga nećemo
dalje raspravljati.
Edward, što to znači?
- Nemam pojma, gospodine ministre.
Tko je odgovoran za to?
- Nas dvije.
To morate dobro objasniti.
- Hoćemo. Hajde, Mel.
Ja?
Ti gledaš odvjetničke serije.
Vrijeme je za konačnu riječ.
Francuska je oduvijek bila ponosna
kako se brine za čistu vodu i ...
... to.
Napoleon je gradio
akvadukte i kanalizaciju,
... tako da je Francuska imala
najbolji vodovodni sustav u svijetu.
To nisam znala. - A što
kanalizaciju ima s tim?
To nije toliko o kanalizaciji,
ali je dobar primjer.
Napoleon je shvatio nacionalni ponos
i Parižani su mogli piti iz fontane...
... plivali su i zabavljali se u Seine.
- Ali sada više ne.
Svaki put kad smo kupili
vodu u Parizu bila je u boci.
Želimo li živjeti u takvom svijetu?
Želimo li piti takvu vodu?
Sa 27 čestica živog srebra na
milijardu? - I da svijetli u mraku?
Ne bih rekla.
- Prva.
Allyson... Melanie?
- Hvala. Zato vas molimo,
... koliko bi platili,
kad je vaše zdravje,
i vaš grad u povijesti ugrožen.
Edward, žao mi je
što moram priznati.
Tvoje unuke su bile
uvjerljivije od tebe.
Bravo, mlade dame.
Vašeg duha i poleta u današnjoj
mladeži više se ne može naći.
Živjeli.
Edward, ponovno
sam razmislio.
Svojoj vladi ću predložiti da
potpiše ugovor o čistoj vodi.
Hvala vam, gospodine de Beauvoir.
- Isto tako, hvala vama dame.
Francois!
Voda za sve!
Prekrasna večer je bila.
Edward, prijatelju.
Hvala ti na najboljoj zabavnoj večeri,
koju već dugo nisam imao.
Te djevojke su prave
gospođice. Obje.
Hajde, madame de Boauvoir,
Prije nego se predomislim.
Kamo se vama žuri? - Puno
još imamo za pakiranje. - Stvarno?
Mislio sam,
da želite na ples.
Osim ako niste previše
umorne. - Ne!
Hvala ti, djede.
- Idemo se spremiti.
Požurite.
Ja ću vas odvesti.
Djede, pogledaj kroz krov.
- Veleposlanik sam. Ne mogu ...
Nek' ide k vragu!
To je pogled!
- Čekaj, djede.
Nije li divno noću u Parizu?
- Skoro sam zaboravio.
Jeremy? Brigitte?
Što vi radite ovdje?
To je Jeremyjev posljednji ples
prije odlaska na novu dužnost.
Kakav posao? - Viši politički
savjetnik u veleposlanstvu.
Ponovno su me zaposlili.
- I još je napredovao.
Bravo, J-man.
Bok, Melanie.
- Bok, Ally.
Mogu zamoliti za ples?
Ne ide mi dobro.
- Ići će.
Kad ću te opet vidjeti?
- Kad Videoheads postanu poznati,
... možda dođete
na turneju u L. A.
Svaki dan ću ti slati e-poštu.
- Ja tebi dva puta dnevno.
Tri puta na dan i to
je moja posljednja ponuda.
Nedostajati ćeš mi, zabavna djevojko.
- I ti ćeš meni nedostajati.
Kad si mi pokazao pravi Pariz,
nisam mislila na policijsku postaju.
Htio bih da ne
moraš otići sutra.
Biti mlad i zaljubljen.
- Ja sam, mademoiselle.
Ally, Melanie,
zakasnit ćete na let.
Pripremio sam paštetu za predjelo i
ukusnu pitu Lorraine za zrakoplov.
Samo jaja. Kako vi volite.
- Hvala, Henri.
Moja pita Lorraine treba biti
zagrijana na 114°C, inače, ...
Sve izgubljeno?
Nedostajat će mi vaši
ispljuvci hrane.
Idemo.
- Ne brini, Jeremy.
Djed će ih odvesti u
zračnu luku. Čekajte me u autu.
Au revoire.
- Nedostajati ćeš nam.
Moramo krenuti.
Mislim da vas dvije ...
J-man, pa nećemo sada
praviti vlažnu scenu?
Cmizdrav diplomat je posljednja
stvar koja treba vladi. Šteti ugledu.
Hvala ti na svemu.
- Nedostajati ćeš nam.
Dođite ovdje.
Vidjet ćemo se u SAD-u.
Obećavam. - Moramo ići.
Nedostajati ćeš nam. - Bok.
- Pazite na njih, gospodine veleposlaniče.
Ponosan sam na vas, cure.
Mislim, dame.
Hvala, djede.
- Nema na čemu.
Moramo uhvatiti avion.
- Mi?
Idem na odmor. Neko vrijeme
želim provesti sa svojom obitelji.
Strava.
- Prvi.
Callyson, Pallyson,
Jelanie, Zelanie... To će
biti miran i ugodan let kući.
Ne brinite.
Djed to neće zaboraviti.
Odmoru u Parizu je došao kraj.
Vratili smo se s divnim uspomenama.
Samo tjedan dana nam je
promijenio cijeli život.
Parizom smo se vozili na
stražnjem sjedalu mopeda.
A bend je svirao
na super plesnjaku.
Nije se sve promijenilo. Pa, ni Rim
nije izgrađen u jednom danu.
Tu piše da je Rim nastao
na početku civilizacije.
Tako je zapisao veliki Afrikanac.
Toliko mnogo prekrasnih mjesta.
Kako ćemo ih sve vidjeti?
Bok, Ally. - Bok, Melanie.
- Bok, Kyle. - Bok, Shane.
To je Kyle.
Ja sam Shane.
Idete u trgovački centar?
- Hvala, ali...
... imamo zadaću.
- Možda neki drugi put.
Gdje smo stali?
- Mislim na Africi.
Ally, mislim da je to početak
lijepih pustolovina.
Prijevod i obrada:
migluhak
Ne, to nije sok.
Ovo je ... vino.
Vrlo dobar Beaujolaijec.
Kako to ide?
Kako ide?
Takvo ponašanje
je u potpunosti ...
Čini se da smo
se ponovno zaposlili. - I ...
Da, napudrali smo se.
- Napredovali smo.
Nisam imao pojma da ti ...
Nismo pitali djeda ...
Nismo pitali ...
Nismo pitali za
djedov položaj.
Nismo pitali djeda
za napredovanje ...
Nismo pitali ...
Zgrada je izgrađena gotesko ...
Jeste li znali da Goti ...
Zgrada je građena u gotičkom
stilu iz 12. stoljeća.
Možete mi dodati sol, molim?
Vidim ...
Ne, ja ne vidim.
Ovdje su. Gospodin i
gospođa ... Ovdje su.
Vidjeli ste me da jedem ovo?
Želite da ih jedem?
Ne mogu vjerovati
da je djed tako ...
da je djed tak ...
Ne mogu vjerov ...
Napoleon je razumio
nacionalni ponos i ...
Zašto tresete rukama?
Ne mogu vjerovati
da je djed imao i ...
Ne mogu vjerova ...
Ne mogu vjerov ...
Ne mogu vjerovati da poznaš Dizzy
Deanse. Njihova glazba je tako ...
Deanse. Način, kako...
To je tako...
Očekujem da ćete biti pravovremeno
i prikladno odjevene. Je li to jasno? - Da.
Zašto ne može biti kao i ostali
djedovi? Prijatan tip koji ...
Prijevod i obrada:
migluhak
Preuzeto sa www.titlovi.com