www.titlovi.com
P U T N I C I
Halo... Halo?
O, bok.
Budna sam. Što je?
Iz izvora doznajemo da je
odluka donesena...
zadnjih nekoliko minuta iz predostrožnosti
i nije bilo indikacije...
da će zrakoplovna nesreća
dovesti do drugih nesreća.
U svakom slučaju, prerano je za odrediti
je li bio kvar na sistemu
ili se radi o ljudskoj pogreški.
Bok, draga.
Bok.
Vani je hladno.
Hvala ti što si tako brzo došla.
Naravno. Hvala ti.
Sletjeli su na plažu, blizu Pinewooda.
Samo ih je nekolicina ostala, od 109.
Trebala bi upravljati cijelo grupom.
Stvarno?
Ne, morat ćeš mi vjerovati za ovo.
Vrijeme je da izađeš iz
zone udobnosti u kojoj jesi.
Nisam u nikakvoj zoni udobnosti.
Već imaš dvije diplome?
Studij filozofije koji nikad ne završava?
Meni to zvuči prilično udobno.
U redu, to je samo početak,
nije to ništa novo.
Jednim ćeš se morati malo više pozabaviti.
Euforičan je.
On je malo... predobar.
Oh! Oprostite.
Ispričavam se, možete li...?
Gospodine Clark?
Uđite!
Gospodine Clark.
Ja sam Eric.
Dr. Summers. Bok.
Smijem li?
Da. Hvala.
Kako se osjećate?
Osjećam se odlično.
Gospodine Clark, ja sam terapeutkinja.
Predlažem da se putnici sa mnom
sastanu na grupnoj sjednici.
Stvarno? Ali, ne hvala.
U redu. Razumijem.
Ako se bolje osjećate izvan grupe...
možemo se sastati samo ja i vi.
Idete u kućne posjete?
To nije.. protokol.. ali.. nekada..
u posebnim okolnostima.
Što mora netko učiniti da spada
pod "posebne okolnosti"?
Preživjeti zrakoplovnu nesreću?
Vrlo ste ljubazni.
Vrlo ste formalni,
ali to je šarmantno.
Je li ovo vaš ispravan kontakt broj?
Da.
Stoga.
Petak u pet?
Vrijeme za čaj.
Dobro.
Je li vas netko došao posjetiti?
Ne. Mogu pozvati nekoga ako želite.
U redu je.
Brzo ozdravite.
Vi također.
Claire.
Da?
Imate li vi sestru?
Da.
Trebali biste ju nazvati.
Što?
Bolje sada nego kasnije.
Mogli biste izletjeti ispred autobusa
ili nešto slično, a onda što?
Bok. Bok.
Mogu li vam pomoći?
Vaše rublje.
O da.
Neko vrijeme sam sjedila u praonici.
Žao mi je, imam hitan slučaj na poslu,
i moram to završiti.
Primijetila sam da ste nekada
prezaposleni da pokupite...
novine, pa vam je mogu pokupiti.
Ne, ne treba, u redu je.
Nije problem.
Hvala vam.. ali znate što..
hvala vam, ali to je nešto...
što sam si obećala da se više neće ponoviti.
U redu, lako noć.
Laku noć.
Claire?
Tako je.
Laku noć, Claire.
Laku noć.
Ako nešto zatrebate, recite mi.
U redu, hvala, bok.
Bok, dobili ste Hannah, Lukea,
Paula i Emmu. Ostavite nam poruku.
Bok.
Ja sam.
Samo zovem da vas pozdravim.
Dobro, bok.
Bila sam mirna.
Oduvijek sam znala da neću doživjeti starost
pa sam mislila da je gotovo.
Gledala sam okolo.. i osjetila sam
sažaljenje nad svima.. sav taj strah.
Dean...
kada ste shvatili da je nešto krenulo po zlu?
Bili smo još prilično visoko, i...
avion je kružio, kada sam čuo zvuk...
svjetla su se ugasila i vidio sam bljesak.
To se nije dogodilo.
Nije bilo eksplozije dok nismo udarili u tlo.
Bez upozorenja, ničega.
Tako je. To se dogodilo dok smo slijetali.
Ne govori mi čega se sjećam.
Shannon, Shannon...
rekli ste da kada ste pogledali okolo
vidjeli ste strah...
ali to se dogodilo tako iznenada..
da ste udarili u zemlju bez upozorenja.
Dakle?
Kada se točno dogodio taj trenutak
kada ste gledali okolo?
Je li to važno?
Je li to test?
Ne, naravno, ovo nije test.
Janice?
Sjećaš li se ičega?
Dean...
prije ste nešto rekli i željela
bih o tome razgovarati.
zato...
Ispričavam se.
Bojim se da se to nije dogodilo.
Pilot je pogrešno procijenio prilaz
i izgubio je kontrolu.
Pogreške su učinjene, nažalost.
Putnik se sjeća vatre,
možda prije udara.
Ali nije li uobičajeno za..
ljude koji su prošli to...
da budu dezorijentirani.. da budu nesigurni
što su vidjeli.. čak da su u zabludi.
Da, ali je također moguće da su
bili u stanju povećane svijesti...
u kojem su zapamtili svaki
detalj i osjećaj.
Dr. Summers, probajmo biti oprezni.
Ne pokušavam osporiti nikakve dokaze
ili baciti mrlju na avionsku kompaniju.
Mislim samo na pacijente.
Točna rekonstrukcija događaja je
ključna za njihovo liječenje, to je sve.
Hvala vam.
Ugodan dan, doktorice.
Ugodan dan.
Gdje si? Gdje si?
Bok, uplašili ste me.
Što radite ovdje, doktorice?
Imamo sastanak.
U.. ovdje.
Da, kućni posjet.
Potpuno sam zaboravio.
Ne, u redu je.
Želite smokvu?
Ne, trebali biste ih oprati.
Dakle, odmah ćemo sve raspraviti, u redu?
Nisam ja ničiji pacijent, u redu?
Dobro.
Kava sa šlagom i mlijekom za vas.
Vrlo ste privlačni.
Hvala.
Eric, sada se osjećate dobro,
čak sretno, to je uobičajeno.
Ali.. kada budemo prolazili kroz nesreću...
moguće je potiskivanje
negativnih osjećaja.
Kasnije će vas ti osjećaju prevladati.
Morat će te ih balansirati.
Slikate li?
Ne.
Uvijek sam želio slikati.
Ali se nikada nisam usudio.
Kakve stvari biste slikali?
Bože, vi si stvarno ne možete
pomoći, zar ne doktorice?
U redu.
Obećala sam.
Što vam je posao?
Ja sam dopredsjednik u Hein Draggu,
to je brokerska tvrtka.
Ali se ne vraćam tome.
Potrošio sam pola života na krivi način.
Vidiš li moj kontrolni toranj?
Printer, fax, brzi internet,
kompjuter, e-mail, telefon, mobitel...
multimessenger, to je sve sranje.
Dizajnirano je da drži ljude
razdvojene jedne od drugih.
Jesi li se i prije tako osjećao..
prije nesreće?
Ne, bio sam prezaposlen, bojao se kiše.
Dakle, mijenjaš svoje prioritete.
Dobro opažaš.
Eric, važno je da ponovo
prođemo tvoje iskustvo.
U redu.
Što ti prvo pada na pamet o nesreći?
Vjetar u lice.
Dobro, što se sjećaš poslije toga?
Hodanje po plaži pored ogromne vatrene lopte.
Možeš li se sjetiti nečega
između ta dva događaja?
Jedan od putnika je rekao da
je vidio blistavo svjetlo...
ili veliku buku, možda...
ali nešto tijekom leta.
U redu je plakati?
Neću plakati.
Što još?
Spavate li?
Naravno.
Neki snovi?
Ne sjećam se.
Ostani, probudit će te ako budem sanjao.
Ne hvala.
Zašto ne?
Ne znam.
To nije dozvoljeno u mojoj zajednici.
Nije li to glupo?
Glupo je.
Upute za sastanak.
Trebao bi doći, Eric,
nećeš požaliti.
Ti si poput psa sa kosti.
Hvala za kavu.
Hej, Claire.
Navrati kad god poželiš.
Jesi li me spomenuo Ericu Clarku
prije nego sam došla.
Ne. Ne?
Nikad ga nisam upoznao.
Zna osobne stvari o meni.
Kao što?
Ne velike stvari, kakvu
kavu volim, da imam sestru.
Kako je to objasnio? Ne,
on nije pokušao a ja nisam pitala.
Kako je tvoja sestra?
Emma?
Da, Emma.
Dobro je.
Dobro?
Dobro je. Da...
Radila sam neka istraživanja na
pacijentima sa PTSP-om...
koji su možda razvili
ekstra osjetljivu percepciju.
Stvarno?
To je samo teorija.
Većina ratnih veterana.
Znači on.. ti čita misli.
Da?
U redu. U redu.
Claire.
Jesu li našli još informacija
o tome što se tamo dogodilo?
Zašto pitaš?
Njihovi početni nalazi su razbacani.
Jedan putnik, Dean Haschle,
izgleda se sjeća...
eksplozije u avionu.
Nitko od ostalih se ne slaže s time.
Svatko ima drugačiju priču.
Postoji granica između neslaganja.
Eksplozija bi izazvala
nesreću, ne pilotska pogreška.
Razgovarala sam sa čovjekom iz avio kompanije,
i činilo se da ga ta teorija uznemiruje.
I... Stani, stani.
Ti nisi detektivka.
Drži se svojih pacijenata i
njihovog napretka. To je sve.
Pošteno, ali veliki dio njihova
napretka biti će znati istinu.
"Istina liječi", tko je to rekao?
Ne znam, neki mrtvi bijelac. Ne, nego ti.
Kako se ti snalaziš na poslu?
Trebala sam ovo raditi odavno,
to znaš i sam.
Bolje ikad nego nikad.
Ovo je dobro. Ovo je dobro.
Je li se netko čuo sa Deanom
od našeg zadnjeg sastanka?
Nisam iznenađena što se nije vratio.
Mislim da ovi sastanci
nemaju nikakve koristi...
osim pokazivanje svojih
slabosti pred strancima.
Shannon.. jesi li pokušala razgovarati
sa prijateljima i bližnjima...
o tome što osjećaš?
Ljubav može biti dobra podrška. Ne.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Malo sam umorna.
Spavaš li dobro?
Ne baš.
Možemo razgovarati sa liječnikom
koji ti može dati nešto za spavanje.
Ne.
Laku noć Shannon.
Da li uvijek nudiš lijekove
pred drugim pacijentima?
Shannon, žao mi je...
Odakle ti pravo da tako s nama razgovaraš?
Nemaš pojma što itko od nas prolazi.
Doktorice!
Norman?
Ulazite u auto. U čemu je problem?
Idemo. Hajde.
Normane.
Molim te! Izdrži sa mnom.
U redu. U redu.
Stani ovdje, i okreni se. Zašto?
Dr. Summers, molim vas.
U redu.
Vežite se.
Gdje idemo? Prođite tu zgradu
ali ne zaustavljajte se. U redu.
Tamo! Tamo je.
Taj čovjek je bio tu neki dan.
Pratio me.
Tko je on?
Mislim da je iz avio kompanije.
Nadgledaju nas.
Zašto bi to radili?
Neku noć, kada je Dean
rekao da je vidio bljesak...
ili nešto svijetlo, poput vatre,
ili eksploziju...
počelo mi se sve vraćati.
Rekli su da je pilot promašio
pistu ili tako nešto.
To nije u redu.
Bila je eksplozija u avionu,
sada se sjećam,
Zašto bi lagali o nečemu takvome?
Imali su još jednu nesreću
prošle godine izvan obale Kalifornije.
Mehanički problem, još jedan
takav kvar bi ih potopio.
Sada nas proganjaju.
Normane, ne mogu to prihvatiti.
Ne poznaješ te ljude.
Za korporacije poput ove...
sve se vrti oko novca, u stanju
su učiniti bilo što da sebe spase.
Normane, razumijem da se
sada osjećaš ranjivo...
i paranoično ali takvi osjećaju
su normalni kod ljudi koji su prošli...
to što si ti prošao, ali...
ali ne mislim da te avio kompanija
proganja, u redu?
Odvest ću te kući, gdje živiš?
Bok, dobili ste Hannah, Paula,
Lukea i Emmu.
Ostavite nam poruku.
Bok Emma, Claire je.
Ostavila sam ti poruku...
što nije bilo lagano, ali trudim se, u redu?
Ali sada smo odrasli, znaš,
idemo se složiti
ti živi svoj život kako hoćeš,
a ja ću živjeti svoj kako ja hoću.
Ne želim se svađati.
Bože, preko telefona to zvuči još gore...
idem se sresti lice u lice.
Nazovi me.
Sranje.
Zdravo.
Počeo si ličiti.
Jesam.
Ispada da nije toliko teško kad kreneš.
Što.. Što je to?
Ne znam.
Isprobaj.
Ne bih, hvala.
Ne, ne, hajde, ovdje.
Ne, ne znam,
ne, upropastit ću.. Ja...
Nećeš, hajde.
Hajde, hajde.
U redu, u redu.
Ne brini se za to.
U redu.
Izvoli, dobro.
Samo.. samo opusti stisak, malo.
Malo opuštenije...
opusti.. tako je.
Tako...
Mislim da sam shvatila.
U redu.
Da, da! Vidiš da ti dobro ide.
Hajde, samo nastavi.
Hajde, još nisi gotova.
Eric...
Eric.
Eric, molim te pričaj sa mnom.
Molim te reci mi što osjećaš sada.
Što? Hajde.
Kako si ti?
Kako stoje stvari?
Ja sam dobro. Stvarno?
Da.
Izgledaš kao da si depresivna.
Jesi li?
Nisam.
Zašto to misliš?
Ne znam, samo sam vidio.. tebe..
i složio sve zajedno.
Imam teoriju o ženama koje su lijepe,
zato što si ti lijepa...
Koje za skrivaju ispod
slojeva sranja, popu tebe.
Ja se ne skrivam.
Želiš li čuti moju teoriju ili ne?
U redu.
Boje se biti poželjne.
Kako dirljivo,
možda bi trebao imati vlastiti show.
Hej!
Hvala. Kako si počela
raditi to što radiš?
Kako netko postaje
stručnjak za katastrofe.
Proučavala sam djecu sa teškim traumama.
Djecu koju treba isključiti.
Gdje počinješ?
Učeći njihov jezik.
Većina djece prerušava se činjenicama
fantazije, imaginarnih prijatelja...
pričanjem priča, ja..
pronalazim put u njihovu priču...
i pronalazim put prema istini.
Bojiš li se pasa?
Naravno da ne.
Zato što je normalno
da ljudi koji pate od PTSP-a...
razviju fobije.
Claire, ja nisam tvoj pacijent.
Rekla sam to općenito.
Eric, mogu li to ponovo vidjeti?
Da. Naravno.
Ustvari, znaš što?
Izvoli.
To je ključ.
Ne moja ruka za ženidbu.
U slučaju da ne čujem zvono
ili nešto takvo.
Ne, nazvat ću te prvom prilikom.
To sam trebala i danas učiniti.
Oprosti. Hajde, uspori malo.
Neću te ugristi.
Gledaj, cijenim to što želiš pomoći.
Stvarno. To je.. korisno.
To je ohrabrujuće, hvala ti.
U redu.
Neka osnovna pravila.
Ne izlazimo. Imamo razgovor
koji ti može pomoći...
otpustiti neke osjećaje koje potiskuješ.
Rekao bih da moji osjećaji
nisu uopće potisnuti.
Ja ću te slušati, a ti ćeš
mi se prestati nabacivati.
U redu?
U redu.
Ovo su moju uvjeti ako
ćemo se nastaviti družiti.
Mi se družimo?
Zašuti.
U redu, doktorice.
U redu.
Zbogom Eric. Imala si nešto u ustima.
Bok.
"Nemate novih poruka.
Tražiš li možda ovo?
Da. Tako je lijepo.
Hvala vam.
Kladim se da izgledaš prelijepo u tome.
Ne znam.. nisam sigurna.
Samo ću je složiti.
O dobro, hvala. Naravno.
Vaš ključ. Da.
Ljubavnikov ključ. Ne.
Ne, ne, on je poznanik.
Poznanik koji daje svoj ključ,
gdje da se prijavim?
Zapravo, on je na neki način pacijent.
Sviđa li vam se?
Ne. Ne?
Pogledaj me u oči i reci to.
Ne sviđa mi se, on je moj pacijent.
Čak i da mi se sviđa to bi
predstavljalo sukob interesa...
to je etično..
Da...
a onda bi ga morala prestati viđati. Da.
Morala bi ga izbaciti iz svojih misli.
Da. Tako je. Ja sam živjela tako.
Kako?
Oprezno, propuštajući prilike.
Hvala vam na ovome.
Laku noć vam želim.
I vama, samo.. samo..
Da?
Raširi svoja krila.
Život je trenutak.. samo..
i nestane.
Da, tako je. Imaš pravo.
Laku noć.
Da? Dolazim.
Eric? Što se događa?
Što nije u redu?
Pa.. ništa.
Kako znaš gdje živim?
Ovdje piše.
Ostavila si u mome stanu. Mislio
sam da će ti možda sutra zatrebati.
Oprosti zbog toga.
Ne, u redu je.
Dakle.. jesi li dobro?
Hoćeš li me pozvati unutra.. ili..?
Neću.
Imaš nekoga unutra?
Nemam.
Mislim, ne tiče te se.
U svakom slučaju, sada nije
moje radno vrijeme.
Nisam neki bolesnik.
Ne, ti si samo strašan momak
koji stoji pred mojim vratima usred noći.
Krasan momak. Intrigantan.
Dobro, laku noć.
Ti ne misliš tako?
Neću stajati ovdje i
raspravljati o tvojoj ljupkosti.
A što je sam intrigantnim dijelom?
Laku noć.
O bok.
Vrlo je zgodan.
U redu.
Počnimo.
Zašto nisu ovdje?
Hajde, uvijek imate neku teoriju
da se bolje osjećamo.
Koja ja teorija za ovo?
Zašto su nestali?
Žao mi je. Ispričavam se na trenutak?
U redu, idite.
Što radite ovdje Gospodine Arkin?
Zanima me zdravlje putnika.
Interesira vas čega su se prisjetili.
Da, naravno.
Vaši pacijenti su izuzetno osjetljivi
na vanjske utjecaje.
Stoga, budi sigurna da ih ne hraniš
vlastitim teorijama.
Jeste li mogli potvrditi da je nesreća
uzrokovana ljudskom greškom?
Uvijek je ljudska greška,
kako god okrenete.
Netko nije radio naporno,
ili dovoljno dobro, ili nije brinuo...
netko je napravio grešku.
A u ovom slučaju, to je bio..
umorni pilot.
Prebacujete krivnju na mrtvog čovjeka.
Držite se dalje od mene.
Mislim to.
Claire!
Eric?
Hej!
Eric! Uh.. Eric.. u redu...
drži se dalje od ruba, dobro?
Što to radiš?
Samo..
Dođi gore.
Hajde!
Bojim se visine.
Jesi li dobro?
Ne.. ja.. dobro sam. Dobro mi je ovdje.
Hajde, dođi ovdje. Hajde.
Eric! Eric, prestani!
Žao mi je. Dobro. Idemo.
Jesi me uhvatio?
O Bože. Isuse.
Ostani tu. Dobro sam.
Izgleda da se ne možemo držati podalje
jedno od drugoga, zar ne?
Koji je tvoj trag?
Jednom sam se skoro oženio.
Odustao sam dva dana prije vjenčanja.
To je...
to je strašno.
Da, jest.
Bilo je vrlo bolno za nju.
Bio sam uplašen.
Znaš li što je strašno kod obvezivanja?
Život ti postane stvara.
To nije plan.
To nije ono čemu si se nadao.
Stvarno je.
Tvoj red.
Hajde, reci nešto.
Pošteno je pošteno.
Nemam ništa za reći.
Nikad nisam bliska.
Nekada su oni mene ostavili.
Nekada sam ja njih.
Nema druge priče.
Ne baš.
To je zvučalo kao ti.
Određeno, ali nejasno.
Nisam ja takva.
Volim jasnoću.
Jasnoća za Claire.
Baš mi je drago što te zabavljam.
Hajde, ovo je izvanredno, zar ne?
Oboje sjedimo ovdje?
Ta nesreća.
Kao da sam se ponovo rodio.
Eric?
Eric! O moj Bože, Eric!
Što je?
Ti gade! Ti jebeni..
Hajde.
Da. Nema šanse da se popnem na to.
Zašto ne?
Ne nosiš čak ni kacigu?
Za Boga miloga, hajde.
Zašto si došla večeras?
Prebrzo za tebe.
Ne.
Trebamo li pojase za spašavanje?
Trebali bi biti tamo.
Ne zovu li se čuvari života?
Savršeno.
Dakle.. ovo je lijep brod.
Je, zar ne?
Koliko dugo ga imaš?
Nije moj.
Nego čiji je?
Nemam pojma.
Molim?
Pazi glavu. Eric.
Znaš li voziti brod?
Znam.
Sjajno, to je prelijepo.
Želiš li uzeti?
Ne.
Hajde.
Prati mjesec.
Što to radiš?
Idem plivati.
Molim? Jesi normalan.. ledeno je.
Ne, dobro.. da,
bit će ledeno samo na trenutak.
Onda će biti u redu.
Samo tražiš uzbuđenja
da se osjećaš živim...
to je normalna reakcija.
Eric, je li hladno?
U redu, neću dva puta pasti na istu foru.
Eric! Ozbiljno, nije smiješno.
Prestani.
Eric! Eric! Dolazim!
Dolazim!
Eric! Eric!
Na smrt si me preplašio.
Mislila sam da se utapaš.
Ne.
Zašto nosiš odjeću?
Jesi li skočila da me spasiš?
Nisam.
Dođi ovamo. Gdje ideš?
Vrati se.
Ostani malo.
Vidiš. Nije tako hladno.
Ne, nije.
Dobro je.
O Bože.
Što je?
Neugodno mi je.
Prekasno Claire.
Za što?
Da me prestrašiš.
Eric...
pri put kada si me vidio,
pitao si me imam li sestru.
Imaš li?
Imam.
Učinilo mi se kao da već znaš.
Možda je to, ponašaš
se kao starija sestra koja voli šefovati.
Nisam.. ti si..
U svakom slučaju, Emma je starija.
Kakva je ona?
Ona je aktivistica, puno riskira.
Dobra je majka.
Dobra je u mnogim stvarima.
U čemu je problem?
Nazvala me kukavicom,
i rekla je da uzaludno trošim svoj život.
I ja sam rekla grozne stvari njoj.
Stvari koje nisam trebala reći,
stvari koje...
U svakom slučaju,
nismo razgovarale mjesecima.
Što god si rekla...
nije toga vrijedno.
Emma?
Tko ovdje živi, Claire?
Pratiš me?
Je li provođenje noći sa pacijentima
uobičajen dio tvoje terapije?
Tvoje kredibilitet je sve slabiji.
Perry
Claire.
Perry.. ah.. hm..
Neki čovjek prati mene i moje pacijente.
Dva čovjeka zapravo,
Arkin iz avio kompanije...
i još jedan, jedan od njih misli..
da.. mislim.. jedan od mojih pacijenata...
Norman, misli da je i drugi
iz avio kompanije, i...
ne znam, da pokušavaju nešto zataškati...
a dvoje mojih pacijenata je nestalo.
Claire, Claire, uspori.
Tko je nestao?
Norman i Dean.
Propustili su sjednicu.
Jesu li nestali
ili su propustili sjednicu?
Nisam sigurna.
Samo zato što nisu došli na sjednicu,
ne znači da su u nevolji.
I pacijenti stalno gube želju za liječenje...
nije li to učestalo?
Potpuno si u pravu.
Što je sa Ericom Clarkom?
Molim?
Kako je on?
Dobro...
On.. on.. odgovara...
Ne znam, ne znam.
Claire, što se događa?
Prešla sam granicu s njim.
Etičnu granicu.
Naša veza je više osobna
nego što bi trebala biti.
Više osobna nego što bi trebala biti.
Da.
Zdravo, Normane?
Normane, Dr. Summers je, Claire.
Normane.
Hej!
Čekaj! Ne idi!
Hej, stani! Ne idi!
Molim te.
Pomozi mi!
Molim te, pomozi mi!
Poznaješ li me?
Ne.
Ne mogu se sjetiti svog imena
i ničeg ostalog.
Zašto si se motao okolo
dok smo imali sjednice?
Slijedi sam jednoga od njih neki dan.
Momak koji živi ovdje.
Izgledao je poznato.
Mislio sam da će mi pomoći da se sjetim.
Ali mi nije želio prići.
Ne mogu se ničega sjetiti od nesreće.
Svjedočio si nesreći?
Sudjelovao sam u njoj.
Bili se u avionu?
Jesam.
Jednoga trenutka, sjedim tamo...
i dogodi se eksplozija, sljedećeg
trenutka sam ovdje, hodam okolo...
što se do vraga dogodilo?
U redu je.
Jeste li još nekome rekli za ovo?
Ne. S kime da pričam?
Ne poznajem nikoga.
Željela bih da pođete sa mnom.
Perry, Claire je.
Moram razgovarati s tobom,
nazovi me čim čuješ ovo.
Jesi li dobro?
O, zašto..
Gospodine Arkin.
Ovaj čovjek je bio u avionu.
Sjeća se eksplozije.
Za ženu znanstvenicu, dobro
vam ide dramatiziranje, doktorice.
Putnici su nestali, Gospodine Arkin.
Što znate o tome?
Molim vas, smirite se.
Gdje su?
Gdje je tko?
Gdje su ostali putnici?
Kladim se da se skrivaju od tebe.
Čovjek se sjeća eksplozije.. Pravite budalu
od sebe. -.. što se događa?
Poznajem te.
Ne poznaješ.
Da.
Ne.
Sreli smo se prije.
Ne nismo.
Možete li mi pomoći da se sjetim?
Molim vas pomozite mi da se sjetim.
Nismo se upoznali.
Ispričavam se, imam posla.
Ovaj čovjek se sjeća eksplozije.
Zašto te se sjećam?
Odakle te znam?
Odmakni te se, gospodine. Odmaknite se.
Tko si to dovraga?
Molim vas odmaknite se. Ti se odmakni.
Prestanite! Prestanite!
Ti kujin sine!
Što sam ti ja učinio?
U redu je dečki.
Predstava je gotova.
Nećete se izvući s ovim.
Ovaj se čovjek sjeća eksplozije.
Oni..
Gospodine?
Shannon, gdje su ostali?
Shannon? Shannon, što nije u redu?
Shannon, što ne valja? U redu je.
U redu, smiri se.
Claire.
O Bože, u redu je.
Hajde.
Motor je eksplodirao.
Dogodilo se odmah do mog prozora.
O moj Bože, Eric.
Oprosti.
Kako se osjećaš?
Dobro.
Gdje ti je obitelj, Shannon?
Roditelji su mi umrli kada
sam imala šest godina.
Tetka me odgojila.
Nismo bile bliske.
Što im se dogodilo?
Umrli su od pada...
sa puta.. on ju je pokušao spasiti,
i oboje su pali.
Vjerojatno im je bilo teško
biti razdvojeno od tebe.
Ostavili su me samu.
Učinili su to.
Sigurna sam da su to znali.
Što bi im rekla da ne znaju?
Što bi im sada rekla?
Znam da se dogodila nesreća.
Nešto što se njima dogodilo,
a nisu mogli pomoći.
Što još?
Oprostila bih im.
Eric?
Što nije u redu?
Eric, što je to?
To je moj pas.
Molim?
Taj pas.
Zakopan je u majčinom vrtu.
Umro je kada sam imao šest godina.
Eric?
Nisam preživio nesreću.
Eric.
Eric, pogledaj me.
Dobro si. Tu si sa mnom, sada.
Ti si sa mnom.
Nisam uspio.
Jesi. To je susjedov pas.
Dobro si.
Otišao je.
Vidiš otišao je.
Čekaj!
Eric!
Eric, stani!
Bježi od mene, Claire.
Bježi.
Eric, idemo kući, u redu?
Hajde idemo.
Odlazi od mene.
Samo idi!
Shannon?
Claire?
Zdravo dušo.
Jesi li vidjela mladu ženu?
Ona je moja prijateljica, Shannon,
bila je.. ovdje.
Da, upravo je otišla.
Sama?
Ne, sa muškarcem i ženom.
Claire, umorna si,
trebala bi se odmoriti.
Ne, ne, moji pacijenti.. oni su..
Bit će dobro.
Eric će isto biti dobro.
Donijet ću ti čaja.
Eric?
Eric.
Nikad ti nisam rekla njegovo ime.
Putnici nestaju, svi odreda,
ne propuštaju samo sjednice...
nestali su.
Što ako preživjeli nisu prijavljeni?
Kako se to dogodilo?
Ne znam. Ja...
kako ti misliš da se to dogodilo?
Mislim da avio kompanije prati putnike.
Jedan po jedan, svi nestaju.
Možda im više nisi potrebna.
Moramo ovo zaustaviti Perry.
Potražila si istinu?
Jesam!
Kada lažemo, pravimo naše
laži pomoću malih dijelova.. istine.
Kakve to veze ima s nama?
Mora postojati razlog
zašto želiš...
razraditi teoriju zataškavanja.
Molim?
Možda si došla najdalje što možeš.
Potkupili su te, Arkin te potkupio.
Ne. Claire.
Nije tako.
Ne prilazi mi.
Nemoj!
Jesi li me zato doveo?
Da stavim etikete putnike?
Ja nisam takva.
Ne poznaješ me.
Mrtvi su.
Svi su mrtvi.
Pilot.. bio je...
bio je umoran.
Bio je usred razvoda.
Čak nije bio ni u pilotskoj kabini
kada se to dogodilo.
Jesi li to znala?
Gdje je bio?
Ostavio je sve u rukama kopilota.
Nije to nikada smio učiniti.
Nije bio on.
Putnici su vidjeli eksploziju kroz prozor.
Ne. Nije imalo nikakve veze sa pilotom.
Ne.
Trudio se najviše što je mogao
da prizemlji avion na plažu.
Ako je netko preživio,
on je tome zaslužan.
U krivu si.
Taj čovjek je junak.
U krivu si!
Ne.
To.. sam.. bio ja.
Molim?
Što si rekao?
Na vašem sam mjestu. Oprostite.
Ne, ne, ne..
Ne! Ne! Ne!
Dobro jutro.
Našla sam nešto.
Što je to?
Popis putnika.
Zašto mi nisi rekao?
To nije stvar koju možeš reći.
Moraš sama to shvatiti.
Kada si spremna.
Izvoli.
Hvala ti.
Nema problema.
Dolaziš ili odlaziš?
Idem kući.
I ja također.
Eric.
Claire Summers.
Ljudi su se vratili da ti pomognu.
Kada dođe do rokova,
povedi put.
Moj djed se vratilo po mene.
Nisam ga prepoznao.
I moj pas.
Tko se po tebe vratio?
Moja tetka Toni.
I gospodin Perry.
Što je sa drugim putnicima?
Oni su poput nas.
Traže svoj mir prije nego
što nastave dalje.
Nitko nije preživio nesreću.
A svi ostali?
Oni su tu da nam pomognu pronaći put.
Možemo li se naći u gradu..
obećavam da neću gristi.
Dobro, obećavam da ću gristi.
U redu.
Odlično.
Da.
Hej!
O moj Bože.
Stavi ovo.
Stavi. Hajde.
Svi ćemo umrijeti.
Ne, živjet ćemo.
Pogledaj me. Ostani sa mnom.
Pogledaj me!
Emma, Emma, volim te.
Emma..
Sagni se sa mnom.
Claire, hajde. Sagni se sa mnom.
Ne predaj se.
Ne predaj se Claire.
Nećemo uspjeti.
Hoćemo.
Da, hoćemo. Da, hoćemo.
Da, da!
Ostani ovdje sa mnom, u redu?
Ostani ovdje.
Ne odlazi.
Ostani sa mnom.
Odmah se vraćam sa poštom
od vaše sestre.
Preuzeto sa www.titlovi.com