www.titlovi.com
PREVELA: TIGRA
Neznam što se dogodilo.
Sve se jednostavno sjebalo.
Nitko me ne zove.
Smiješan sam. A kritike...
Pauly, ne znaš
o čemu govoriš.
Savršen si. Ljudi te vole.
Imaš niz.
- "Bio- Dome" je bio sjajan film.
- Jesi li gledao "Jury Duty"?
- Ne.
- Niti je itko drugi.
Jesi li gledao "Hot Shots"!?
Bože, volim taj film.
- Da, bio je prilično dobar, zar ne?
- Da.
Moja je poanta, Pauly, u tome
da smo svi imali padove.
Neki više od ostalih.
Ali...
To će se promijeniti.
Kako si ti uspio?
Talenat.
Dobri geni.
Nisam uspio s
čudnim životinjskim glasanjem.
Nije u tome poanta, u redu? To je...
Uh...
Gle, moram se vratiti
na set.
Ima li u njemu uloga za mene?
Charlie, ima li u tvom filmu
uloga za mene?
Razgovarati ću s redateljem.
Vidjeti ću što mogu napraviti.
Reći ću mu da si slobodan.
Ali ne zadugo.
Ok.
Pablo.
Pablo?
Glavna vijest ove večeri- glumac i
komičar Pauly Shore nađen je mrtav
na tavanu kuće njegove majke
u zapadnom dijelu Hollywooda.
- Pauly, najpoznatiji kao Weasel,
započeo je karijeru na MTV-u.
- Nastavio je glumeći
u filmovima- "Encino Man",
"Jury Duty" i "Son in law."
Autopsijski će nalazi
biti objavljeni za par dana.
Mnogi kažu da je bio genije
koji je umro prije svog vremena.
"Genije"? Genije u čemu?
Idemo na ulice kako bismo
čuli reakvije javnosti.
Pokušao je spavati samnom
jednom... I snimiti to.
- I samnom.
- Jesi li?
Pauly Shore,
umro je s 29 god.
Nije bio baš normalan.
Svaki bi kreten to mogao primjetiti.
Cijela zajednica oplakuje njegovu smrt...
- Moj sin! Moj sin!
- Genije komedije Pauly Shore.
Penis u erekciji-
to je ono što se pojavilo
ispod pokrivača.
Čudan preokret događanja-
Pretpostavljam da je istina ono što kažu
da se događa kad umreš.
Puno te više vole. Vjerojatno
sam zato to i učinio.
Bilo mi je tako muka od
ljudi koji su mi prilazili svaki dan
i pitali me koji
će biti moj sljedeći film.
Kako sam trebao objasniti svojim
obožavateljima da sam umoran...
i  da sam se zadržao
kao Weasel?
Oni ne razumiju kako
to funkcionira u Hollywoodu.
Lenny Bruce, John Belushi i
Sam Kinison otišli su
kao genijalci komedije koji su
umrli prije svog vremena.
I sada, ja, Pauly Shore.
Ali prije nego novinari
sve napušu,
prije nego sve dođe do Hollywooda
i Jerry Springer sve obradi
dopustite mi da vam kažem
istinu o tome kako sam dospio ovdje.
Rođen sam i odrastao
u Hollywoodu, u Californiji.
Otac mi je komičar
a moja majka posjeduje Comedy klub.
Ne posjeduje bilo kakav comedy klub
nego svjetski poznati
Comedy Store
na Sunset Stripu.
Comedy Store je komičarima
kao Emerald City.
Svi su započeli ondje.
Svi.
Sjećam se, jednom me čak
Sam Kinison čuvao.
Ohhh!
Da, hvala, mama. Pretpostavljam da je
Charles Manson bio preskup za tebe.
Najbolja stvar o mojoj mami je
ta što je partijala
cijeli svoj život.
To je bilo savršeno za mene.
- Stari, zaboravio si pustiti vodu.
- Sad ću.
Ne, moje ime nije Weasel.
Moje je ime Paul
Montgomery Shore- P.M.S.
Bio sam kao i većina djece.
Bio sam u Little League.
Imao sam protezu. Čak sam bio i model.
Išao sam u Beverly Hills High School.
Nisam bio u nogometnoj ekipi.
Bio sam u plesnom klubu.
Nakon što sam diplomirao
veoma sam se ozbiljno prihvatio glume.
I tada se to napokon dogodilo.
Jedne noći u proljeće '89...
Menager mi je sredio audiciju
na MTV-evom Mom's klubu.
I konačno, postao sam Weasel.
Cool, prijatelju.
Taj je šou vodio filmovima, HBO specijalima,
striptizetama i porno zvijezdama.
Hello!
Da, živio sam američki san.
I onda, jednog je dana, moj takozvani
glamurozni život došao do zastoja.
Primio sam najdivniju vijest.
Ne, ne genitalnu bradavicu.
Još gore.
Dobio sam emisiju... Na Foxu.
Nakon toga sve je
otišlo kvragu.
- Pauly,
Odakle sav taj novac?
Našao sam ga na kauču.
To je jedna od tvojih prednosti
za mene kao tvog najboljeg prijatelja.
Moramo se požuriti doma, jer otac
ima veliko iznenađenje za mene.
U redu, u redu.
Vau. Pogledaj one djevojke.
Odmjeravaju nas.
- Mora da si ti Pauly.
- A ti mora da si
veliko iznenađenje mog oca.
- Što?
- Dobro je da smo ispod morske razine.
Spusti taj periskop!
Oh! Medena, moraš doći ovdje.
Moraš vidjeti ovo sranje.
Ovo je najgori jebeni šou koji
sam ikada vidio.
- Sad, Dawn je Carol.
- Čekaj, čekaj, čekaj. Ja želim biti Jan
da mogu spavati u sobi s Marshiom.
Marsha, Marsha, Marsha.
Zašto onda dobije sve?
O, moj Bože.
Mrzim ovu prokletu državu.
Trudila sam se više od tebe.
Možda jesi
ali nisi baš uspjela.
Hey, yo!
Ovaj niger Pauly
je jebeno lud!
Bolje pripazi.
Tvoj me otac sluša. Imam njegovu pažnju.
To nije jedino što imaš.
Jeste li ikada vidjeli Paulyja pa
ga onda vidjeli pod utjecajem trave?
Trave? Puno trave?
O, moj Bože!
- Vau. To je prilično lijep kamen.
- Hvala.
To je četverokaratni
smaragdni dijamant.
Da. Mamin je bio veći.
Oh! Oh! Oh!
To je to, dečki.
- Oh.
-Pa...
- Govor! Govor!
- Govor?
- Da. Da.
- Govor? U redu.
O, čovječe.
Prvenstveno
želim zahvaliti vama, dečki,
što ste bili uz mene.
To mi puno znači.
Moram zahvaliti svom manageru, Mitchu
i svom agentu, Davidu
što su sredili ovaj šou.
Želim zahvaliti svojoj djevojci, Zoey
za strpljenje i razumijevanje
mog iscrpljujućeg radnog rasporeda.
Volim te, princezo.
- Cvrkut...
Također bih želio zahvaliti svom
najboljem prijatelju, Kirku
koji je uvijek bio uz mene
kada sam sumnjao u šou.
Glumio sam razmaženo bogato dijete
iz Brentwooda.
Mislim, savršeno za mene.
Fenomenalno.
Za našu novu emisiju!
- Posljednji put kad sam vidio
tako velikio sranje
stajao sam ispred slonova
u jebenom zološkom vrtu.
Da!
Ne mogu vjerovati da ga mreža
nije povukla nakon prve komercijalne stanke.
Kunem se- Kunem se ja ću povraćati.
Imaš li "Tums" ili nešto slično?
Treba mi još samo nekoliko minuta.
Cure, naći ćemo se u klubu.
Reći ćemo vrataru da dolaziš.
- Nemoj kasniti.
- Neću.
Mislio sam da je Paulyjev
šou smiješan.
O, da. Bio je...
Bio je histeričan.
- Da.
- I, kako se zoveš?
- Ashley. A ti?
- Tom.
Ti si onaj zastrašujući
lik iz svih onih filmova, ha?
- Ne. To je Michael Madsen.
- Oh.
Kako ideš doma?
- Mama dolazi po mene.
- Tvoja mama?
- Hmm. Što kažeš na to da te ja odvezem doma?
- Mm.
Ne znam.
Ajde.
Naljutiti ću se.
- Ha?
- U redu.
- Bože, to je jadno.
- Da, naravno da hoću svoju uobičajnu listu.
Što kvragu nije u redu s vama ljudi?
Sačekajte samo sekundu.
Pauly, moram ti reći, ovo je najsmiješnija emisija
koji sam ikada producirao.
Emitirati će se jedno desetljeće.
10 godina bez problema.
Nazvati ću te ujutro kad
saznam brojčane podatke o gledanosti.
Mitch, Mitch, čekaj.
Želim  ti samo zahvaliti
na svemu.
Slušaj, Pauly, sve na čemu smo radili
tako naporno posljednjih 8 godina
napokon dolazi na svoje.
- Da.
Smrdljivo, prijatelju. Znam.
Smrdljivi komad sranja, prijatelju.
Idem u toalet, prijatelju.
Što taj lik radi?
Reći ću ti što radi.
On postoji. On živi.
Mogla ga je spaliti vrućina tisuću sunaca
a to bi bilo predobro.
Netko je drugi stavio mikrofon
u njegovu ruku i rekao:
"Hej, u redu je govoriti", " ali tad počinju
jebeni problemi."
Da je moja majka posjedovala Comedy klub
i ja bih bio u vrhu, govnaru.
- Trevorina, ti stvaraš zvijezde, zar ne?
- Apsolutno.
Koliko dugo radiš na
ovakvim emisijama?
Koliko- 5, 10, 15 godina?
Koliko je epizoda mreža naručila?
Šest.
Čekaj. Što radiš?
Vrati mi moju kemijsku.
- Šest epizoda?
- Za početak. Naručiti će ih još.
- Tvoj manager je.
- Hej. Hej, Mitch.
Pauly, nećeš vjerovati.
- Sjediš li?
- Da.
- Šou je bio najniže rangiran u cijeloj povijesti Foxa.
- Što?
Da. Nije ušao čak ni u top 100.
Šo je s ljudima
iz središta države?
Ne znam. Praznoglavci.
Pretpostavljam da gledaju Springera.
U redu je, to je ok.
Jer, to je vodeća epizoda.
Seinfeldu je trebala
godina dana da postane popularan.
Pauly, pripremi se.
Jesi li?
- Jesam, pripremljen sam.
- Otkazali su tvoju emisiju.
"Otkazali"?
- Samo tako?
- Hej, ma daj. Jesi li pročitao komentare?
- Rekao si mi da ne čitam.
- Entertainment Monthly dao je jedinicu.
Rekli su, kvotiram-
"Ovo je gore od graviacije."
Znači neće ni pustiti
drugu epizodu?
Žele te u
"When animales attack."
- Mogle bi me napasti životinje.
- Stani Pauly.
Imam drugi poziv.
Moram se javiti.
- Možda su s mreže. Čekati ću.
- Zapravo, jesu.
- Imam još jedan šou s njima.
- Tko vodi?
Ne znam.
To je dogovor moje produkcije.
Kako ćeš dobiti svoj vlasititi
produkcijski dogovor?
Pa, znaš, uh,
producirati tvoj šou...
Gle, Pauly,
reći ću ti što te zanima.
Danas poslijepodne imam vremena
pa ću nazvati MTV.
Vidjeti ću mogu li te vratiti.
Zadnje što ću napraviti će biti
ponovno puzanje na MTV!
- Moram ići-
- Da mi nisi poklopio slušalicu!
Jeb..!
Idemo se provozati
do Santa Barbare
pojedesti nešto i
raščistiti misli?!
Malo si
šokiran vijestima o emisiji?
Davide, to nema veze sa šouom, ok?
Ja samo, ja samo želim biti okružen novim timom. To je sve.
Davide?
Malo sam šokiran.
- Pauly, jesi li siguran da ne želiš promisliti o ovome?
- Već jesam.
U redu onda.
Sretno.
By.
Hej, ljudi.
Pauly nas je otpustio.
Napokon nas je otpustio.
Da! Da!
Pauly nas je otpustio!
O, da! Da!
Daaa!
Kvragu!
Moja glava.
O, sranje.
Da, pa, jeb. MTV!
Vi ste ionako jedini
razlog zbog kojeg mi se sve sjebalo.
Moram ići na VH1.
I tako, sa propalom emisijom
i bez predstavnika
otišao sam tamo kamo svi glumci bez posla u L.A.-u idu,
u Coffe Bean.
Ili, kako ga ja volim zvati
"Unemployment Bean."
Ili u mom slučaju,
"Has- Bean."
Da, gospodine.
I to je dobro.
- Sviđa mi se ovaj. Pokazuje tvoj-
- Zoey?
Zoey.
Sranje.
Što ti se dogodilo?
Nebitno je što se meni dogodilo.
Što se dovraga događa ovdje?
Prije par sam dana, u
autopraonici upoznala Sala Goldsteina.
Pomogao mi je u
donošenju prave odluke.
Testiraju me i za Playboy.
Sal poznaje Hefa.
Zapravo ga i ne poznajem.
Imam prijatelja koji zna nekoga
Koji je par puta bio u njegovoj kući
i sreo ga jednom.
- Kako ti se prijatelj zove?
Sal. Drago mi je što smo se upoznali.
Što ima, prijatelju?
Slatkice,
idemo odavde.
Ne sad.
Na poslovnom sam sastanku.
- Ali trebam te.
- Vidjeti ćemo se kasnije.
Žao mi je.
Dovrga!
Hej. Pau...
Pauly Shore.
- Pauly.
- Dovraga. Što? Što?
Znam. Ovo zamara takve kao ti.
Ne želim te zamarati
ili išta slično, nego,
ja sam s Floride.
Sviram u bendu koji se zove Limp Bizkit.
Da? I, što?
Mislio sam...
Imam demo vrpcu, pa, možda...
Što ti se dogodilo s licem, čovječe?
I, što želiš da učinim s tvojom jebenom demo vrpcom? što?
Ako ti se svidi, slušaj je
i proslijedi ljudima u MTV-u.
To so mislio? Zar meni na
vratu piše da sam luzer??
Nemam ništa u planu.
moje je vrijeme tvoje vrijeme. Ha?
- Pa, ja...
Zapravo- kako ti je ime?
- Fred.
- Fred, to je zaista dobro ime za rock zvijezdu.
Što je to,
jebeni Fred Flinstone?
- Ne. Uh- Limp Bizkit. - Limp Bizkit.
Da, vi ćete dečki zaista daleko dogurati.
Što to znači kretenu?
Ha?
Znaš, čovječe,
ti si kurac.
Rasturati ćemo jednog dana,
i nikada ta neću staviti u video.
Weasel- guzica.
Bijedniče!
Tko dovraga...
Jebi se!
Jebeni peder.
Vjerujem da je uzrujan.
Na rasporedu je Pauly-
brak... djeca
- Tako piše ovdje-
- Znam, Bucky.
Kakvo  je onda ovo imbecilno sranje?
Mislim da nije sretan.
Prokleti Hollywood zna sve.
Te budale ne bi prepoznale komičnog
genija ni da ih ugrize za guzicu,
"When animales attack"
Pakao, tko želi gledati to sranje?
Da sam htio to gledato
bacio bih truplo u dvorište
i gledao kao psi idu na njega.
Pakao!
Ovo mi je najcrnji sat
gledanja TV-a.
Ovo je gore nego kad su
zamijenili Boleka i Loleka.
Moram se smijati!
Treba mi Weasel!
Treba mi Weasel,
treba mi odmah.
Mogli bismo gledati Son in law,
opet.
Želim svog Weasela,
želim ga odmah!
Hej!
Isuse Kriste, Pauly!
Koliko ti puta moram reći?
Uspori u zavoju!
Žao mi je, čovječe.
Zaboravio sam da si mi susjed.
Hej, Vern, dopusti mi da te pitam nešto.
Tko ima veći izmet, ha?
Ti ili tvoj pas?
Ovisi tko posljednji
gleda "Bio dome".
Jesam te! Jesam te!
- Hej, kako si?
- Dobro sam. Ne može bolje.
Bliži se velika premijera
Austina Powersa.
"Shagadelic, baby.
Oh, ponašaj se! Oh, ponašaj se!"
Kao da to nisam već čuo.
- Hej, je li Mike cool? Mike Mayers.
- Je. On je fantastičan lik.
- Da? Snima puno filmova?
- Sranja.
Misliš da ima
neku ulogu za mene?
Vern. Misliš li da ima
Pričati ću s njim.
Vidjeti ću što mogu učiniti.
Hajde. Sredi mi to.
Ja sam tvoj susjed, buraz.
- Vidjeti ću što mogu učiniti.
- Ok. Oprosti za ono sa zavojem.
Ne brini se oko toga. samo uspori
u tim zavojima, vozaču bolida.
- Vidim se kasnije.
- Dođi, Butch.
Kako si, Pauly?
Dobro sam.
Nakon pregledavanja
tvojih poslovnih knjiga
i shvaćanja da ne zarađuješ
onoliko koliko si prije,
mislim da bi najbolje bilo
da pod hitno prodaš svoju kuću.
O, Bože!
Znao sam da ćeš to reći!
Znao sam još dok sam vozio ovamo.
Znao sam da ćeš to reći.
Isuse, Pauly, zašto nisi
štedio svoj novac?
- Zašto mi nisi rekao da ga sačuvam?
- Slušaj.
Moj je posao taj
da te savjetujem o tvojim ulaganjima.
Na kraju dana, to je tvoj novac
i ti ga trošiš kako ti to želiš.
I potrošio si ga kako
ja to nikada prije nisam vidio.
5,000 dolara mjesečno
na " mlade obrijane dečke"
- Molim? Ha?
- Oh, oprosti.
Pomiješao sam stvari Eltona Johna
s tvojima.
Ali, da, evo:
3,000 dolara mjesečno
na švedski eskort.
Bar nisam potrošio
toliko novaca koliko je Elton.
Ne trebaš knjigovođu, Pauly.
ono što ti treba je pomoć,
prava pomoć.
Znam lječilište od ovisnosti
o seksu u Arizoni,
u koje se možeš prijaviti.
Baš sam dobio 6omjesečni popust.
Oh! Oh, sranje!
- Halo?
- Hej.
- Što radiš?
Gledam te.
- Reci mi što volim.
- Ne sad, Pauly.
- Riješavam porez.
- Ali trebam te.
U redu.
Prvo ću ti izljubiti cijeli stomak.
- Onda ćemo psećji položaj
Onda ću ti popušiti...
- Sta... Stani. Halo.
- Što radiš, Pauly?
Hej, mama.
Riješavam porez.
Ne riješavaš porez.
Dođi ovamo.
Sačekaj malo.
Brzo. Brzo, reci mi što volim.
Wimpyjeve hamburgere.
Matzo i jaja.
- Pitu od jabuke i grožđice.
- Mama.
- Mama, molim te sačekaj.
- Ananas i banane.
Pauly. što se događa?
O, sranje.
- Jesi li ok?
- Mama, dobro sam.
Dobro sam, u redu?
Dođi ovamo.
Boli me glava.
- Kvragu. Doći ću za sekundu.
Imam glavobolju.
- Dolazim!
- Požuri se.
To su samo takvi trenuci.
Kakvi god da jesu, neću
dopustiti da utječu na mene.
- Naranče! Naranče! Naranče!
- Vratiti će se sve na svoje.
- Da, ali kad?
Nikad ne znaš.
- Moraš biti spreman.
- Upravo tako.
- Naranče!
- Naranče Ricka Suavea!
- Možda bismo mogli navratiti
u trgovinu poslije večere
- O, moj Bože.
Naranče... Hej.
Dođi ovamo.
Naranče.
- Rico?
- Pauly! Što je Weasel?
Hej, ovo je moj sin.
Ovo je Junior, čovječe.
Naranče.
Isti je kao i otac, buraz! Što ima, čovječe?
Ništa. Kako si?
Što si radio?
- Prodavao naranče. Ajde kupi.
Bio sam u supermarketu.
Kupio sam hrpu naranči.
- Drago mi je što sam te vidio.
- Čekaj, čekaj! Kamo ćeš, buraz?
Pauly, nemoj. Ne pred mojim sinom.
Kupi naranče, buraz.
- Nemam jebenog novca, buraz.
- Moram ići.
- Moram se pobinuti za mamu.
- Kuda ideš, budalo?
Znaš što, Pauly?
Jebi se, Pauly!
Ne odlazi, kvragu! Poljubi me u guzicu, čovječe.
Ne ideš ti nikamo.
Moram nešto obaviti.
Ow!
Isuse!
Kretenu!
Tko je Rico Suave, budalo?
Tko je Rico Suave? Ja!
Govnaru! Tko ga jebe!
Reci, " jebi se, Pauly!"
Izvlačio sam ga cijelo vrijeme.
Može me poljubiti u guzicu.
-Tko ga jebe. Hajde.
Idemo prodvati naranče.
Hy, Pauly. Mama je.
Zaista cijenim što
si mi izmasirao glavu.
Osjećam se puno bolje.
Volim te, medeni. By.
Jedini razlog zbog kojeg sam se ikada
smijao tvojim šalama je da dobijem pič..
"Ali trebam te.
Trebam te."
- Kuc, kuc.
- Tko je?
- Pauly.
- Koji Pauly?
Upravo tako.
Tvojih je 15 minuta istekla, Pauly.
Gotovo je.
- Pauly, tako si jadan.
- Želim te vidjeti mrtvog.
- Nakazo.
-Ne sada, Pauly.
- Na poslovnom sam sastanku.
- Mogla bih te sama ubiti.
Pauly, na poslovnom sam sastanku.
Mislim, mislim da imam sve.
Želiš li još jednu masažu
prije nego odem?
O. Da, da.
- Želiš li i crack?
Evo. Udahni.
Izdahni.
Spreman si, brate.
Hvala čovječe.
Hvala.
Što dovraga on još uvijek radi ovdje?
Makni se.
- Isuse Kriste.
- Pogledaj.
- Što se dogodilo s ovim mjestom?
- Zvali smo.
- Trabao je otići prije tjedan dana.
- Pa, nije  otišao.
- Što radiš ovdje još uvijek?
- Baš se spremam da odem.
Ali ne dok ne očistiš
to sranje.
Hej, slatkice.
Kako si?
- Travorina?
- O, haj, Pauly.
Kada ćemo dodati dva nova
kata na kuću?
- Dodaješ još 2 kata?
- Da. Cijela dva nova kata.
Imam puno kovčega.
Žao mi je zbog emisije.
Imam novu emisiju.
"22 on the air."
- Čestitam.
- Da, 22.
Zapravo bi trebao čestitati
Mitchu.
On je moj novi menager, on
mi je našao tu ulogu.
Zašto ne odeš
u mamin klub?
U redu, dečki, idemo.
U stvari, tko jebe Mitcha!
On je rekao da je ovo mjesto lijepo.
A još uvijek miriši na Paulyja.
Ostavite me na miru.
Ne mogu vjerovati da Carrot Top
živi u mojoj kući.
Ne mogu vjerovati da se
selim nazad k majci.
- Tamo smo proveli dobre trenutke.
- Kirk, imali smo 12 godina.
Jesi li ga vidio?
- Kirk, jesi li ga vidio?
- Nisam.
- Pa zašto?
Jer ga nisam vidio.
Kad ćeš ga vidjeti?
Kirk, kad ćeš ga vidjeti
sljedeći put?
Sutra. Sutra idemo
na piće
i tad ću ga vidjeti.
Što ćeš mu reći kad ga vidiš?
Pauly Shore je moj dobar prijatelj. Može
li doći i pročitati ulogu u tvom filmu?
- To bi bilo cool. Hvala.
- Samo tako?
Mora biti iz srca, buraz.
Prijatelji smo.
Prvo ću mu spomenuti tvoje ime
kad ga vidim.
Sve će biti u redu.
Bilo  je to jučer navečer, ja sam...
Prebacivio sam programe, znaš?
Sjećam se da sam vidio
reklame za novine,
bilo je nešto za kazališta
ali nisam mogo vidjeti...
Onda se pojavio naslov preko toga.
Nisam vidio kraj.
Bio je kao... Viral Boom.
Znate, Baldwinov brat.
- Kojeg Baldwina?
- Pa, ima ih jedno 6 ili tako nešto...
Ali jedan je kao...
- Ima takve oči, one su tako... On je tako...
- Da, tako...
- To je onaj drugi dečko.
- Mlad je.
Onaj drugi, sa smeđom,
nekom smeđom, kovrčavom kosom.
Bio je na MTV-u.
Djevojke su stalno bile oko njega, i, eh...
Eeehh! Uvijek je pravio neke zvukove.
Zvukove?
Ne mogu se sjetiti njegova imena.
Imam...
- Mislim da je Fisher Steven slobodan.
- Tamo ima mnogo slobodnih dečkiju.
- Nasmijao me.
- Nasmijao sam te.
Pauly Shore! Priđi.
Upoznajte Paulyja Shorea, bivšu zvijezdu.
Sjećate ga se s MTV-a.
iz "Enco man", "The son in law"...
I iz njegovih mnogih
televizijskih pojavljivanja.
Pauly Shore.
Sada
parkira aute u klubu njegove mame.
Parkira aute u klubu njegove mame!
Pauly Shore!
Dirnite Paulyja!
- Slikajte se s Paulyjem.
- Oh! Ja se želim slikati!
- Samo 1 dolar. Pauly Sho...
- Ja se želim slikati!
- Evo, izvoli.
- Gledaj u ovo.
- Mogu li te zagrliti?
- Možeš.
- Svidio si mi se u onom budalastom filmu!
- Da, bio je sjajan!
Hajde, čovječe.
Uvijek si volio  taj dio.
Jesam.
Ali sada je to istina, čovječe.
- Nije to tako važno.
- Daj mi moj jebeni dolar.
Što nije u redu s njim?
Ovo je moj ponos.
Ovdje živim. Prilično je cool.
- Vau.
- Pogledaj ovo mjesto.
Ovo je nešto kao moja
mala ljubavna kapsula.
Tu vodim ljubavi.
Je li ti itko ikada rekao
da ličiš na
Richarda Simmonsa?
Moramo se dogovoriti.
U redu. Može.
- Uh-uh-uh-uh-
- Što?
- Ne dok ne dobijem svoj novac.
- U redu.
- 83 dolara?
- Čekaj.
Imaš dolar ekstra večeras.
Oh, da.
Što očekuješ da napravim
za 84 dolara?
- Dođi ovamo i pokazati ću ti...
- Ne.
- Gdje ti je telefon?
U čemu je problem?
Problem?
Problem je u tome što mi plaćaju 500 dolara.
- Nije li ti Heidi to rekla?
- Zašto je to tako veliki problem?
Bar nisam neki starac.
Čekaj, čekaj, čekaj! Gle...
Nježan. Nježan sam.
Dođi, osjeti.
Dođi ovamo. Osjeti.
Osjeti moju guzicu.
Nježna je, zar ne?
Vidiš?
-Ooh, nježna je.
- Rekao sam ti. Ja sam kao Coppertoneova beba.
Ooh.
Ooh, nježna je.
Mmm!
Sad napravi okret.
- Što?
- Okret.
- To je kad se okreneš.
- Oh.
Ah!
Što dovraga?
Htio si znati što ću napraviti
za 84 dolara.
Upravo sam to napravila.
Čekaj! Čekaj!
- Sve što sam htio je zagrljaj.
- Jadan si!
Haj. Dobili ste stan
Jewel Denyels.
Na plesu sam ovaj vikend. Ako me želite vidjeti
biti ću na Tropical Laiu.
Pauly,
ako si ti-
nađi si život.
Tko je tamo?
Pitao sam, "tko je tamo"?
Uh! Nije Hoayrd-jebeni-Doody.
- Kinison?
- U pravu si, ti mali kretenu.
Ohhhh!
Što dovraga radiš ovdje?
Gledao sam te, provjeravao te.
Kao tvoj anđeo čuvar
došao sam do zaključka da bi ti bilo bolje
da si propucaš jebenu glavu!
Ohhhh! Ohhhhhhh!
Kažeš da bih se
trebao ubiti?
Reći ću ti to
na način na koji ćeš razumjeti.
Ubij se prijatelju.
Razumiješ li to, kretenu?
Zašto da to napravim?
Otići ćeš kao genije koji
je umro prije svog vremena kao ja ili Belushi.
Što bi radije bio- mrtav genije
ili živi idijot?
Idijote!
- Mrtav genije.
-Upravo tako. Plus, ovdje je sjajan party.
"Ovdje"? Kako to misliš,
ti si u raju?
Sve je u
poznanstvima, brate.
O, sranje.
Hendrix je.
Hoće svoje Pokemon karte natrag.
Moram ići, Weasel.
Čuti ćemo se kasnije.
Vidimo se u paklu- raju.
Sam je bio u pravu-
treba otići dok sam još u vrhu
i dok je željezo
još vruće.
Weiz je mrtav
već dugo vremena.
Sad ga moram uništiti.
Nažalost, samo će jedna osoba
biti  devastirana mojom smrću.
"Draga mama, oprosti što
je ovako moralo završiti.
Nisam više mogao
podnijeti hollywoodski pritisak.
Sjajno si me odgojila
i ovo nije tvoja krivnja.
Samo želim otići
na bolje mjesto.
Molim te, nemoj biti tužna.
Voli te, Pauly."
Pauly, stišaj se.
Pokušavam spavati.
Pozdrav. Ja sam Kurt Loder,
s MTV vijesti.
Komičar i glumac Pauly Shore,
obožavateljima poznat kao Weasel
umro je danas u L.A.-u.
Počinio je samoubojstvo propucavši si glavu.
Vijest je pogodila svijet zabave
kao veliki, tragični uragan.
Bio je sjajan, znate?
Bio je sjajan,
drukčiji od svih ostalih komičara.
Bio je ozbiljan. Imao je
nivo, razinu...
A to sam oduvijek tražio
kod umjetnika.
Tražim drugog umjetnika
koji će imati razinu.
A Pauly je bio, znate...
Bio je dobar.
Pauly je bio prva osoba koja me
odvela na plažu.
Nikada ne bih uzeo Baywatch
da nije bilo njega.
Naučio me kako spašavati ljude
usta-na-usta.
Kako koristiti defibrilator
i takve stvari.
Imao je dobru travu.
To vam moram reći.
Pauly Shore imao je
jebeno dobru travu.
Napušili smo se par puta.
Popušio sam cijelu vrećicu
i onda sam skočio na njegovu curu, ali...
Na kraju bar je za nešto bio dobar.
Matt Pinfield sakupio je reakcije
na Paulyjevo samoubojstvo
u srcu Amerike, koje je, neiznenađujuće
baza Paulyjevih obožavatelja.
Hvala, Kurt. Ja sam u Paducahu, U Kentuckyju
u kamp kućici...
- Kako se zovete, gospodine?
- Ja sam Bucky McChristian.
Ja sam najveći Paulyjev obožavatelj.
Kako je smrt Paulya Shorea utjecala
na vašu obitelj danas?
Teško je to pretočiti u riječi, Matt.
Uh...
Smijeh je glazba srca.
Jednom kad ti oduzmu radost
ne ostaje ništa osim praznog oklopa.
Tako se osjećam.
Koji vam je najdraži film Paulyja Shorea?
- Koji bi to bio?
- To je teško za reći.
"Son in law"!
"Son in... Son in law!"
To su bile vijesti za sada.
Budite s nama u 10 min prije punog sata.
Svaki sat, ovdje na MTV-u.
- Rez!
- Isuse. Preuveličavaju sve ovo.
- Vjerujete li to?
- Čovjek je bio ikona.
Da, pa, možda bismo se svi
trebali poubijati.
Ne mogu vjerovati da
više nije ovdje.
Razumijem,
gđo. Shore.
Nitko ne razumije bol kroz koju
roditelj prolazi kad izgubi dijete.
Ovako ćemo.
Spojiti ćemo vas s dr. Kirbyjem,
koji je naš specijalist
za takve slučajeve.
Ne glumataj, medena.
Ne plači.
Podigla si dijete među
hrpom pijanih komičara
i sad si šokirana jer se ubio?
Sačuvaj to damo za jebenu sobu gore,
ovo nije za pozornicu.
Znaš na što mislim, gospođice?
Pauly je, zar ne?
Ispričavam se. Hoćete li to
još dugo postajati ili?
- Ma daj. Ne vidiš li
da dijete plače?
Ne budi tako bezosjećajan.
Medeni...
Što nije u redu?
Moj sin ne podnosi najbolje
Paulyjevu smrt.
Plače zbog tog luzera?
Moji prijatelji i ja smo imali
tulum one noći kad je umro.
Kakvo je to lažno sranje bilo.
Ono- "hej, prijatelju."
Weasel sranje. Pušiona, čovječe.
Gledali ste Jury Duty.
Koje sranje.
Isuse Kriste,
ohladi malo.
- Povuci to, prijatelju.
- Što da povučem?
- Povuci to, prijatelju!
- Što da povučem, stari čovječe?
Odvuci sebe i to svoje malo plačljivo dijete
u neku drugu rupu,
da moja djevojka i ja možemo
igrati golf, u redu?!
Ajde, čovječe.
Idemo igrati golf.
Jer ja sam Weasel!
Nije loše, nije loše.
Idemo, Suzie.
Malo se navlažila.
U redu sad. Natjecatelj broj 2 je
krovopokrivač iz Corone.
Tako je, brate.
Stu. Stu Blowser.
Stu želi da svi znaju da
je sa sobom poveo svog dečka.
- Ne, svog brata, čovječe. Svog brata.
- Mislim, njegovog brata.
- Je li to on?
-Za obitelj, brate. Hajde. TIGROVO OKO!
U redu, Stu, kreni i
napravi što trebaš.
Ovo je đumbus.
O, Bože.
Hej, što ima? Pogledaj te...
Hej. O, Št...
Kvragu! Pušioničari!
Drago mi je što smo se upoznali. Ok.
Biti ću ovdje ako me trebaš.
Nikada me prije nisi vidio.
Što? Već si 50 puta zvao.
Ručnici će biti ondje.
Prestani zvati!
- Što mogu napraviti za tebe?
- Nisi li ti onaj...
Da, da, da.
Što ti se dogodilo s kosom?
- Nema je.
- Što mogu učiniti za tebe?
- Tražim sobu.
Očito, budalo.
Ispričavam se.
Putovao sam cijeli dan.
Čovječe, malo sam osušen.
- U redu. Koliko ćete ostati kod nas?
- Otprilike tjedn dana.
Aha.
39 dolara na dan.
Obzirom na to kako izgledate,
želim da mi odmah platite.
U redu, evo.
Oh, 80... 83 dolara.
- Dati ću vam dolar ekstra. Evo, evo.
- 84 dolara?
- A što očekujete da radim s 84 dolara?
- Obriši mi guzicu.
- Molim?
- Miriši.
Miriši. Mmm!
Baš lijepo miriši ovdje, Kato.
Idemo sad.
Idem u svoju sobu.
Kato je ćelav.
Vi ste sve bile Paulyjeve djevojke?
Ja jesam. Ne znam za ove fufice.
Šuti, kujo glupa.
O, Bože.
Znate što, dok je bio s vama kurvama,
cijelo je vrijeme mislio na mene, kuje.
Čujete li vi ova sranja?
Nije tako!
Vidiš li ove sise?
Pauly mi ih je platio.
- Znaš što? I moje isto.
- Ne bih baš rekla.
Pauly me napumpao.
Pauly! Pauly! Pauly!
Glupa kujo!
On  je bio genije koji je
umro prije svog vremena.
Bio je komičarski genije.
Vijesti su pogodila svijet zabave
kao veliki, tragični uragan.
- Bio je sjajan.
- Uvijek sam vjerovao u njega.
Napravio sam to!
Uspio sam!
Poludjeti će.
Što je, kujo?
Prokletstvo.
O, sranje.
Što te zadržava? Hajde.
Nemam cijeli dan.
Pogledaj tko je to!
Tom Sizemore!
Ne, idijote.
To je Michael Madsen.
- U čemu je razlika?
- 6 inča.
Čekaj. Kamo ideš?
Vodiš pogrješnu djevojku.
U čemu je razlika?
Možete li vjerovati da sam stvarno
izveo sve ovo?
Sve je ispalo bolje nego
što sam očekivao.
Zovu me komičarskim genijem?
Vruće se kuje tuku zbog mene?
Dr. Dre govori kako je partijao samnom.
Ja sam kralj!
Svi će željeti da se vratim.
Posebno moja glupa djevojka, Zoey.
Ona je bila španjolski dendi
iz "Saved by the Bell."
Lopatica.
Carrot Top se seli
u moju kuću?
Jedva čekam da vas pobjedim
na box meču slavnih.
Vidimo se u ringu, klauni.
Najvažnije je u svemu da je
moj plan upio.
Moj je plan zaista uspio.
Pauly Shore-
Tinseltownski najbolji glumac.
Vidim se na Akademiji, Rock.
Jer, ti si luzer.
O, sranje.
- I, zašto si to napravio?
- Ha?
- Znam da si ti.
- Št... Što?
Znam da si ti Pauly.
-Znaš?
- Da, znam. I, Zašto si to napravio?
Ne bi to razumjela, ok?
Ti si samo dijete.
- Stvarno? Iskušaj me.
Ne znaš kako je to u stvarnom svijetu.
Vjerojatno si u pravu, ali tko ti daje pravo
da se tako poigravaš ljudima?
Kakve to ima veze s mojim
razumijevanjem?
Samo sam htio da me malo više poštuju.
Nije li to u redu?
I misliš da će te ljudi sada cijeniti?
Pa, da, pogledaj.
Ja bih tako rekao.
Na naslovnicama sam svih časopisa.
Mogu reći da me prilično poštuju.
Ali neće kad saznaju da si još uvijek živ.
- A kako će to saznati?
- Ja ću im reći.
- Ne, nećeš-
- Samo gledaj. Hej!
Pusti me!
Mislio si da su te ljudi mrzili prije?
Sada će te doista mrziti.
- Sranje.
- Pauly je još živ!
- Vraćaj se!
- Još je uvijek živ!
Kujin sine!
Pauly Shore! Ovdje je!
Da, ovo je...
Vrati se... Uh!
- Daj mi prokleti telefon!
- Pauly Shore, on je...
- On je u Charlesovom motelu na White Oaku na Ventura Boulevardu.
- O, sranje!
Vraćaj se!
- Makni se s mog pulta!
- Prokletstvo!
Oh! Ti!
Dolazi ovamo! Sranje!
Vraćaj se ovamo!
Vraćaj se, kujo mala!
Gotov si, čovječe!
Usrani glumac!
Dobiti ću pare!
Pogledaj se. Brzo.
Uđi. Uđi.
Hoćeš li mi molim te reći
što se dovraga događa?
Reći ću ti nakon što me odvezeš
u kuću moje mame.
- Pakiraj moje stvari.
- Ne. Reci mi sad.
Kirk! Odvezi me odmah u kuću moje mame!
U redu? Objasniti ću ti sve kasnije.
Obećajem. Ok?
Prokletstvo! Policajci su ovdje!
Jebeni su policajci ovdje!
- Čemu se smiješ?
- Na što misliš?
Ne znam što mislim!
Sjeban sam! Sad je sve sjebano!
- Soba broj 19. Provjeri.
- U redu.
- Hej, kako si? Je li bilo preglasno?
- Haj.
Znam da će ovo zvučati
zaista čudno
ali- je li Pauly Shore ovdje?
- Pauly tko?
- Shore.
Lik iz Bio- Domea?
Smiješan - Weasel? On je mrtav.
Ne.
Sam sam ovdje.
- Ja samo,...
- Ok.
Došao sam na sprovod.
- Oh.
- Mama mi je umrla prije neki dan.
Imala je autobusnu nesreću.
Žao mi je. Ako se što dogodi, javite nam.
- Naravno. Jasno.
Da. U redu.
- Ispričavam se na neugodnostima, gospodine.
- Drago mi je što smo se upoznali.
- Laku noć.
- Doviđenja. Vidimo se.
Jesi vidio, Pauly?
Pokrio sam te.
- Da. Ali bilo je blizu.
- Mogao bi spustiti pištolj.
Vidiš da sam za tim.
Bilo je dobro.
Napravio si dobar posao.
Samo nastavi pakirati.
6- Adam-71.
Trebam pojačanje.
Kirk, jesi li mi sredio audiciju?
Ne. Nisam.
Mislio je da si mrtav.
Stvarno? Koga je uzeo?
Hej, Kirk!
Koga je uzeo?
Carrota Topa.
Uzeo je Carrota Topa.
Znaš što?
U redu je.
Jer, nikada nisam ni htio biti
u filmu Seana Penna.
Imamo nove vijesti.
Glumac- komičar Pauly Shore nije mrtav.
Ponavljam.
Idemo uživo u motel u Valley
gdje nas čeka Tricia Miata,
s menagerom motela- Katom Kaelinom.
- Znao sam da je to on.
- Znači, kažete da je Pauly Shore u jedoj od vaših soba upravo sad?
- Da, to kažem.
- Tko je Pauly Shore?
- On je živ!
- Da, ovdje je!
Ne, govnaru. Pauly.
- Da, živ je! Govnar,
sve je sjebao.
Bolesniji je nego prije.
Sjebaniji je od mene.
Što? Prokletstvo, ne! Biti će veći od Downeya.
Veći od Downeya!
Tko je Pauly Shore?
O, da. On je bio na MTV-u prije nego
sam se ja rodila. Tako je.
Predajem se!
U redu. 4 prema 1 je.
- Ovaj ću to puta napraviti.
- O, Bucky.
Držite telefon, ljudi.
Čudne vijesti u Hollywoodu.
Kažu nam da je Pauly Shore živ.
- Sra!
- Kažu da je lažirao vlastitu smrt.
Neka vrsta bolesne šale.
Neznam što je s tim mislio.
- Pauly nije mrtav.
Naša memorijalna usluga "Wiezing the juice" je otkazana.
-Je li ovo šala?
- Učini mi uslugu. Ako ga vidite, udarite ga za mene.
- Weasel se upetljao s krivim ljudima.
- Vraćamo se glazbi.
- Krivim ljudima?
- Šuti i idi u svoju sobu.
Tata. Ja sam u svojoj sobi.
Šuti! Što je svima?
Prokleti komičar!
- Donesi mi pivo.
- Dobro.
Dobar dan. Ja sam Kurt Loder,
MTV vijesti.
MTVevi se čelnici
žele ispričati gledateljima
Što su 48h prikazivali
Paulya Shorea.
Kako bismo se iskupili Metallica će
svirati u vašim dvorištima.
Idemo do ostalih zabavljača kako bismo vidjeli
reakcije na ovaj nesvjesnu muljažu.
Snimao sam film s njim.
Voljeo bih da nisam.
To je bio posljednji film koji sam
snimio. To me umalo ubilo.
Zašto?
Ubijao me na setu.
Svaki jebeni dan.
Znate li što je napravio prije početka?
- Prije- "Akcija"
Pružio je svoju ruku...
Pružio je svoju ruku prema mojim hlačama
i gurnuo 2 prsta u moju guzicu.
Kakva je to boleština!
Ali nisam ga baš "poznavao".
Uvijek me ispitivao svakakve gluposti .
Par mi je puta došlo da ga udarim,
ali on je mali čovjek.
Pauly je svima krao uloge.
Krao ih je djevojkama.
Krao ih je dečkima.
Trebali ste vidjeti što je napravio
mojoj kozi.
Meni je Pauly bio
smiješan lik ili štogod.
Imao je obožavatelje, ali, znate...
To nije bilo dovoljno.
Njemu to nije bilo dovoljno.
Htio je više obožavatelja.
Htio je više i to je tužno.
I sad bi ga cijela jebena država
trebala primiti natrag?
Ne, Pauly. Jebi se!
Ostani mrtav!
To su vijesti za sada. Budite s nama u 10min prije punog sata, na MTV-u.
Rez!
Znaš, to je zapravo
genijalan potez.
- Mislim da je bilo malo nepristojno.
- Štogod.
Upravo gledam brojke.
Paulyevo je pojavljivanje
20 puta gledanije nego njegova emisija.
Bio je u pravu. Ljudi ga žele
vidjeti kao žrtvu.
Tako mi je uvijek govorio.
Trebao sam ga slušati.
O, dobro. Ups.
Sljedeće.
Pauly! Nemoguće!
Ne vjerujem!
- Tommy?
- Kako si?
- Hej, što ima?
- Drago mi je što te vidim. Dobrodošao. Sad si jedan od nas.
Znao sam da ćeš doći s vremenom.
Ne brini. Sve će biti cool, brate.
Biti će to najbolja
stvar koja ti se ikada dogodila.
- Prijatelju, našao sam Isusa ovdje.
- Jesi?
- Jesam.
- I, gdje je?
- Ovdje sam, Pauly.
-O!
Prijatelju, napravili smo film.
Tommy i Isus.
Pogledaj kasnije.
Sjajno. Pogledati ću.
Drago mi je što te vidim.
- By, buraz. Samo polako.
- U redu, vidimo se kasnije.
Heidi! Heidi, to je on.
Tip koji liči na
Richarda Simmonsa. -Ne.
- Tip koji mi je platio 83$!
- 84$.
- Hej Heidi.
- Nismo se dugo vidjeli.
Zato ti je karijera
sjebana.
- Uvijek ideš u krajnosti, jeftini židove.
- Planirao sam ti vratiti.
Pauly, 500$!
Već te žalim, kretenu!
Vodite me u moju ćeliju.
Isuse! Tko će biti sljedeći,
Todd Bridges?
Sjajno.
Dobio sam bijelog komičnog vraga.
Uđi.
Uzmi gornji ležaj.
Ne želim vraga ispod sebe.
Kopile.
Jebi se.
Nisi me trebao izdati, Weasel.
Bang!
Jednog ćeš to dana
razumjeti, sine.
Kad ti netko oduzme muškost,
ideš je vratiti.
Bucky, čekaj minutu.
Nemoj to napraviti.
I začepi.
Znaš da se ne trebaš petljati
u muške poslove.
U redu.
Napravi što moraš.
Idi tamo i
upucaj Wesela
među oči.
Vidi, to je Pauly.
Može li sjesti s nama?
- Može li? Može li? Može li sjesti s nama,
molim te?
- Naravno da može.
Pauly. Pauly, pridruži nam se.
- Haj.
- Haj. Ja sam Lawrence.
Ovo je moj prijatelj, Pepe.
Mi znamo tko si ti, naravno,
mali Weasel.
Mmm!
- Volio sam "Encino Man".
- Bio je baš sladak.
Svaki film u kojemu pokopaju
životinju i onda je iskopaju
me usrećuje.
Pepe je moj " Encino man".
Opusti se.
Kakav je Brendan Fraser?
- Bio je dobar u Tarzanu.
- To je bio "George of the jungle".
Ljuljao se od vina.
Molim vas.
Vratiti će se on. Mm- hmm.
Pauly, reci im u
čemu si glumio.
Glumio sam u Kid'n play.
House party 1 ili 2?
- Zvali su me Class Act.
- Class Act.
Gledao sam to.
Koji si ti bio?
Ja sam bio lik u trećem aktu.
Sjećaš se, antidroga rally?
Rasturao sam
na glavnoj pozornici.
Radio sam sranja.
-Ne, sranje. To si bio ti?
- O, da!
- To si bio ti? To si bio
ti moj "nigga"? -Jesam.
- Pakao, čovječe.
- U redu. Mogu li sad biti s vama?
Da, s nama si.
Možeš biti s nama, "nigga".
U redu, ok.
Ja sam vaš niger.
- Kako si me nazvao, čovječe?
- Niger.
- Što si mi dovraga rekao?
- Samo sam rekao isto što i ti meni.
Bolje makni to "er"
s kraja te riječi!
To zvuči kao ono robovsko sranje!
"nigga" je, "nigga"!
- "Nigga!?
- Nigga!
Nigga! Nigga!
- U redu.
- Kreten! Moron.!
- Nigga!
- Da! Da!
Da! Da!
- U redu.
Dođi, nigga. Dođi ovamo i zaj. se s nama.
U redu. Sad sam s vama.
Moron!
Pričaj mo o komadima s kojima si snimao filmove u Hollywoodu.
Glumio si u jednom od najboljih filmova
svih vremena,  luđače.
Happy Gilmore bio je bomba, buraz!
Nisam glumio u Happy Gilmoreu.
Bio je to Adam Sandler.
U kojim si ti filmovima glumio?
Glumio sam u "Jury Duty".
- To je onaj s malom Chiuahuaom?
Taj je film sranje, buraz.
Adam Sandler,
on je bomba.
U redu, u redu.
- Sranje. Šuti već jednom.
- Sjećaš li se te pjesme?
Sjećam se jebene pjesme.
Ne moraš je pjevati.
- Mislio sam da si ti Adam Sandler.
- Nisam jebeni Adam Sandler.
Dobrodošli natrag na T.R.L. Carson je.
Maknuti ćemo odbrojavač za sekundu.
Ali prvo, na telefonu imamo
uhapšenog Paulya Shorea. Pauly?
Jo, jo, jo Carson!
Što ima?
- Jadan si. Svi te buuuaju.
-Stvarno?
- Bio sam na tvom sprovodu.
- Ok, živ sam, buraz. Nisi li sretan zbog toga?
Stani Pauly. Svi su plakali.
Bilo je ozbiljno.
- To nije ni najmanje cool, prijatelju.
- Nisam mislio da će nastati tako velika frka.
Kako to misliš velika frka?
Lažirao si vlastitu smrt.
- I?
- Nemam vremena za ovo.
Imamo novi bend. Pustiti ću ti ih.
- Zovu se Limp Bizkit. Baš smo dobili...
- Vau. Limp Bizkit.
Znam Freda
iz Limp Fizkita.
- Znaš Freda iz Limp Bizkita?
- Znam.
U redu je. Na telefonu imamo Freda Dursta,
pjevača Limp Bizkita.
- Ne. Ne spajaj ga.
- Ovdje sam.
- Što ima, prijatelju?
- Hej, što se dogodilo?
- Dobrodošao u šou, Fred.
- Pauly, šuti. Razgovaramo s Paulyjem Shoreom.
Razgovarate s Paulyjem?
Pauly, čuješ li me?
- Jo, što ima?
Prijatelju, ti si jebena propalica.
Ti si, čovječe, isprdak!
Dao sam ti CD da ga daš Carsonu.
Smrskao si ga!
Smrskati ću ti glavu kad te vidim.
Nemam vremena za ovo.
- Ti si propalica!
- Jebi se, čovječe!
- Tvoje je bend ništkoristi, isto kao i ti.
- Jebi se, čovječe! Jebi se!
- Fred, on nije...
- Smrskati ću ti glavu!
- Luzer si.
- Nije vrijedan našeg vremena.
Želim razgovarati o tvom bendu.
Čestitam na uspjehu za nove izvođače.
Hvala.
Šuti Pauly. Ovdje je sasvim novi Limp Bizkit.
Pogledajte, po zamolbi.
Jebena propalica.
- Ok Pauly.
- Ne želim da smrdi.
- Ubijaš me s tim?
- U redu.
- Smrdljivo kopile.
- Što čitaš?
Čitam Kur'an.
Moraš nešto promijeniti.
Pauly, nitko ne želi
gledati starog Weasela.
Staro je i izigrano.
Robin Williams je bio kod Morka i Mindy, radeći na-na-na i dobio je Oskara.
Tom Hanks bio je na Bosom Buddies,
nosio je haljine i stavljao ruž
i dobio je 2 Oscara.
Ne mogu vjerovati da sjedim u zatvoru i slušam
savjete o karijeri od Todda Bridgesa.
- A tvoja je karijera bolja?
- Je.
- Stvarno?
- Aha.
Kad izađem odavde
imati ću dva Tv šoua.
- Jel?
-Da.
Ima li mjesta za mene?
Tode, ima li mjesta u tvojim
šouovima za mene?
Ne, Pauly. Nema mjesta za tebe.
Žao mi je.
Ne iskaljuj se na meni.
Oprosti. Samo još uvijek ne mogu
vjerovati da sam u zatvoru, to je sve.
- Bolje počni vjerovati.
- Što radiš ovdje?
Razmišljaš li o tome zašto
si uopće dospio tamo?
Kako si lažirao smrt?
Oh. Bilo je lako.
Sve je bilo prilično lako.
U uredu mrtvozornika, u L.A.-u sam rekao da
istražujem za ulogu u filmu,
kako glumiti mrtvaca.
Ušuljao sam se u njegov ured i
ukrao ključeve zgrade.
U osmrtnicama sam tražio
odgovarajuću zamjenu.
I našao sam.
David Levenson.
5'10', smeđa kosa, smeđe oči.
Kupio sam pištolj,
sex časopise i cugu.
Progutao sa neke pilule
koje sam dobio od Coreyja Feldmana.
Te sam noći
ukrao tijelo,
vukao ga stepenicama do svog tavana
i obukao ga da izgleda baš kao ja.
I, kabum,
tulum je bio gotov.
O, da. Onda sam promjenio svoj identitet.
Upoznaj mog dvojnika Bena.
Bok. Kako si?
Bok. Ja sam Ben.
Zašto si pucao čovjeku u glavu?
- Već je bio mrtav.
- Ti si bolestan.
I ti si moj nigga, nigga, nigga,
nigga, nigga!
Sha-gu, sha-gu, sha-gu.
Sha- gu.
Što je kujo?
- Što nije u red, Willis?
- Ti jednostavno ne razumiješ.
Nije to to, Pauly.
Imaš dvije mogućnosti.
Ili ćeš nešto naučiti u zatvoru ili ne.
Odluka je tvoja.
I, Što ćeš odlučiti, Pauly?
Hoćeš li promijeniti svoju prošlost ili ne?
" Nigga, nigga, nigga."
Pomakni to tamo.
Sam Rubin ovdje, sa otkrićem
koje je šokiralo
cijeli Tinseltown.
- Na TV-u si.
Činjenica da umjetnik koji je
grub, kao što je to Pauly Shore
pokušao lažirati simpatije
publike s
lažiranjem vlastite smrti
je odvratna.
Ovo je, prijatelji, nova bijedna vijest u analima Hoolywood Babylona
i vjerujte mi,
jako je bijedna.
Kako sam utvrdio, Pauly Shore
je grubi lakrdijaš.
- Pogledaj, čovječe.
- Ja sam Quinn Connor
iz Dickinsona, Sjeverna Dakota
i ovo želim reći Paulyju.
Nadam se da ćeš biti
kuja nekom glupom zatvoreniku, Pauly!
Znači, Pauly vas je sve
zarazio s seksualno prenosivom bolesti?
- Da.
- Ne samo da mi je prenio infekciju
nego imam i alergije,
što nisam imala dok nisam spavala s njim.
Puno ti hvala, kretenu!
Kopile.
Pauly, ako me sad gledaš-
uživaj u zatvoru, prijatelju.
Začepi!
- Isuse.
- Ne želim da itko bude povrijeđen.
Nazvati ću te kasnije, baby.
- Hladno je.
- Hej, čovječe.
Hej! Hej!
- Moraš to platiti.
- Žao mi je.
- Što kažeš na ovo?
- Daj, prijatelju! Čovječe!
- Isuse. Ajde!
- Samo nazovi policajce.
- Kako to misliš da nazovem policajce?
- Smiri se.
Ako nazovem policajce oni će doći i
uhapsiti te. Uzmi novac.
- Svejedno mi je.
- Smiri se. Smiri se, u redu?
- Nikad prije nisi vidio pljačku?
- Spusti pištolj.
Nazovi policajce.
Telefon.
911.
Prokleti Callifornci.
Policija.
Biti ću vani.
- Zatvori tu seljačinu.
- Bilo što što kažeš
može i biti će upotrijebljeno
protiv tebe na sudu.
- Znam, Barney. Znam, Andy. Vozi.
- Ulazi unutra.
Hej, hej, hej.
Zamjeniče! Samoubojstvo!
- Zamjeniče, samoubojstvo!
- Broj 4. Broj 4.
Što nije u redu s tobom, Pauly?
Maknite ga odavde.
Nije normalan.
Pokušava se ubiti u mojoj ćeliji.
Zašto ste za stavili u moju ćeliju?
Maknite ga odavde.
Ne! Ne, molim vas!
Upomoć! Ne mogu ići!
Ne želim ići!
Ne! Idijoti!
Pauly, Adam Sendler je.
Onaj koji te drži budnim cijelu noć.
Onaj koji dobiva 20 mil za film
dok ti nemaš za jednu spremačicu.
Znaš što? Jebi se, Sandleru.
- Jebi se! Što kažeš na to?
- Jebi se Sandleru.
Jebi se.
Govnaru!
Ne shvaćam. Koja je
razlika između tebe i mene?
Upravo tako. Gdje je razlika?
Nema razlike, glupane.
Kad izađem odavde, prebiti ću te!
Čekati ću, Pauly.
Samo zapamti. Billy Madison je a
ne Buddy Madison.
Wedding pjevač a ne
Weasel pjevač.
Uvijek ćeš biti Weasel.
Isuse Kriste.
Što se tebi dogodilo?
Ti mi reci što mi se dogodilo.
Sve je tvoja krivnja.
Ti si mi rekao
da se ubijem.
Znaš što?
U pravu si. Ja sam rekao da se UBIJEŠ.
A ne da lažiraš svoju smrt, moronu.
Bože, pogledaj se.
Samo sam se šalio.
- Nisam mislio da ćeš to stvarno napraviti.
- Što da sad radim?
Ti meni reci. Želiš li živjeti
ili želiš umrijeti?
- Ne znam.
- Ajde. Nemam cijeli dan
Ajde ti malo kopile.
Ohhhh!
- Želim živjeti.
- Ne čujem te.
Rekao sam da želim živjeti, ok?
Želim živjeti, u redu?
- Kao Pauly ili kao Weasel?
- Kao Weasel.
Ne, glupane.
Kao Pauly.
Ali svi me znaju kao Weasela.
Koga briga kako te znaju.
To je njihov problem.
Moraš ljudima početi pokazivati onu osobu
koju znaju tvoji prijatelji i obitelj.
Osobu koja mi je pekla burgere
u Comedy Storeu u Westwoodu. Tu osobu.
Weasel je samo obrambeni mehanizam
koji skriva svoj svijet.
- Kao tvoj vrisak?
- Da. Kao moj vrisak.
Nego, dosta o meni.
Slušaj me, ovo moraš napraviti.
Od sutra počinješ učiti glumiti.
Šališ se?
Biti ćeš jedan od najboljih glumaca
koje je Hollywood ikada vidio.
Što?
Vidio si mračnu stranu.
Osjetio si bol.
Dobrodošao u stvaran svijet.
Već sam razgovarao s tvojim prijateljima.
Pomoći će ti.
Todd, Lawrence, Pepe- svi oni.
Čekaj sekundu.
Sranje, Marilyn je.
Hoće svoj dildo natrag.
Uvijek ću te gledati, Pauly.
Uvijek ću te čuvati.
Budi dobar.
U redu.
Shakespeare. Shakespeare.
Ovako, Pauly.
Hajde. Možeš ti to.
Možeš ti to.
Ajde, čovječe!
Ne, ne, ne.  " O Hamlet,
tvoj je dragi brat mrtav!"
Prestani.
Ovako.
Korak naprijed.
- O, Bože. Ne tako. Sve je u glavi.
- Ok. Ok. Ok.
Popravljam se?
Da, u redu je.
"Trebali bismo znati put".
Ne mogu vjerovati!
Bravo!
Evo vidiš.
Učiš, shvaćaš.
Evo.
Hvala.
Hvala vam, dečki.
Ne mogu vjerovati da sam uspio.
Opet sam u vrhu.
Samo što je ovaj put to zaista tako.
Čudno je kako semponekad loše
stvari u životu
pretvore u  dobro.
Cijeli je svijet pozornica
a muškarci i žene su jedini igrači.
Čovjek u svojm životu
igra puno uloga.
Prvo je novorođenče,
zatim plačljivi školarac.
Zatim ljubavnik.
- Ubiti ću te Weasel!
Sranje! Prokletstvo!
Za ovaj sam trenutak vozio
iz Kentuckyja.
- Kako se zoveš?
- Bucky.
- Bucky?
- Ja sam tvoj najveći obožavatelj. Ili sam bio.
Što želiš?
Autogram? Udarac? Što?
O, da, da.
Autogram.
Imati ću ga napisanog tvojom krvlju.
Gledao sam "Son in law" 270 puta.
Gledao sve tvoje MTV-eve specijale.
Čak sam i sjedio ispred
Phantoma na Mallu.
- Jesi?
- I svidjelo mi se.
Ako me toliko voliš, zašto me
pokušavaš ubiti?
Jer si me osramotio.
- Zajebao si me.
- Žao mi je.
Kad sam čuo da si mrtav
osjećao sam se kao da mi je netko
srušio cijeli svijet.
Ali onda sam saznao da je sve to samo šala.
Sve samo velika, smiješna, jebena, ha-ha.
Meni nije bila presmiješna.
Što sva ova shakespearova sranja rade ovdje?
Ti nisi glumac.
Ti si Weasel.
Nisu planirali snimati
Encino Mana 2.
Nijedan studio nije htio financirati
Son in law: The Sequel.
Što govoriš?
Govoriš mi da Weasel nije stvaran?
Sve je to šema neke korporacije
za okretanje novca.
Isto kao Ronald McDonald.
Ronald McDonald zapravo
nije klaun?
- Ne.
- Ubiti ću i tog govnara.
Weiz nije mogao zadržati mjesto
na listi gledanosti na Foxu.
To je zato što ti nisi bio Weiz!
Ti si neko razmaženo, bogato dijete
iz Brentwooda, a to nije smiješno.
- Pakao. Znam i to.
- Molim te, nemoj me ubiti. Molim te!
Molim te nemoj me ubiti.
Ja sam samo...
Ja sam samo Pauly.
U redu je. U redu je.
Nikad ti ne bih mogao nauditi.
Ronald McDonald je
druga priča.
Samo moram pogledati
"Son in law"... Opet.
Hej, Bucky...
Hvala što brineš.
Hvala što si moj najveći obožavatelj.
Napravi onaj zvuk.
Samo još jednom, molim te.
Želim glumiti. U redu?
Još jedna stvar.
Nema" Weizing the juice".
- Iz kojeg je to filma?
- Encino man.
- "Say hi to judge Itu.
- Jury Duty.
- "Carazy"
- iz Arwy now.
- " Stub i Doyle! Stub i Doyle!
- Bio- Dome! Bio-Dome!"
- "Inbreeders."
- "Son in law.!"
Son in law.
Napravio si to samo za mene.
Hvala ti !
Osjećam se kao posljednja osoba
koja je čula Elvisa kako pjeva.
- Mislim da imam sve.
- Da.
Richard Gere može imati Tibet.
Alanis može Indiju.
Ali dečki poput tebe, mene,
Tommyja i Downeyja
pronađu se baš ovdje, u L.A.-u.
- Tako je. Mislim da bi Downey
trebao otići u inozemstvo.
-Da.
Samo sam ti htio reći, Todde
da sam shvatio mnogo stvari u zatvoru.
Prvo- Weasel će uvijek biti dio mene
kao što će Willis uvijek biti dio tebe.
I drugo- sve one djevojke s
kojima sam spavao
Nisu htjele sex s Paulom
Montgomeryjem Shoreom,
malim židovom s Beverly Hillsa.
One su htjele spavati s Weaselom.
U svakom slučaju,
hvala na svemu.
Da, ali zapamti, to je bio tvoj izbor.
Kad sljedeći put vidiš Sama
reci mu da kaže Reddu Foxu
da dođe do mene, ok?
- Zašto?
- On je moj anđeo čuvar.
- Čuvaj ga.
- Hej. Hvala, Pauly.
- U redu, buraz.
- U redu. Čuvaj se.
- Čuvaj se.
- By.
Zaključavanje.
Shvatio sam i to da Hollywood
i nije tako loše mjesto.
Zapravo, to je vjerojatno
najljepše mjesto na cijelom svijetu.
Ljudi iz cijelog svijeta pokušavaju doći ovamo
kako bi uspjeli u svijetu shoubiznisa.
Ne samo zato što žele pjevati,
plesati, glumiti ili upravljati,
nego svi žele biti prihvaćeni.
Drugim riječima,
svi samo želimo biti voljeni.
Ashley, hajde.
Prokletstvo.
- Što?
- Pauly izlazi iz zatvora. Idemo po njega.
- Moramo ići. Idemo.
- Da.
Idemo.
Ona je retardirana.
Ali je lijepa.
Pauly Shore je slobodan.
Pozdrav svima, ja sam Nancy O'Dell.
Pozdrav Nancy. Bok ljudi. Ja sam Pat O'Brien.
Krenimo s poslom
i to s viješću koja
je zahvatila Hollywood.
Glumac i komičar Pauly Shore
izišao je iz zatvora.
Sranje. Je li to moj nigga?
Izišao je?
Da, to je on. On je. Pogledaj Paulyja.
To je Pauly Shore.
- Pustili su ga iz zatvora.
- O tome govorim.
Želi ga svaka mreža,
svaki studio.
Ali pogodite što.
Dobio ga je Hollywood.
- To je moj nigga. Vani bez sumnje.
- Pogledajte ga.
- Hoda kao kralj.
- Pravog crnca ne možeš zadržati dolje.
- Znaš na što mislim?
- Zaj. Downeyja i njegovu govnarsku guzicu.
- Kujin sine.
- O tome govorim.
Je li ovo bio slučaj
umjetničkog imitiranja života
ili imitiranje prilično loše
umjetnosti Paulyja Shorea?
Shore je bio popularniji
mrtav nego živ.
Čini se da su ga nakon njegovog
simuliranog samoubojstva svi željeli.
Ostaje ovo pitanje: Je li Shore
zli bolesnik ili pravi genije?
Pauly Shore je genije.
Uvijek je bio korak ispred Hollywooda.
Pogledajte "Meet the parents".
To je kopija "Son in lowa".
Nikada nije dobio priznanje
jer, bio je predobar.
Znate na što mislim?
Sada svi to vide.
- U redu. Jesi?
- Jesam. Hvala.
- Ne diraj me.
- Ne, sjajno je. Samo se želim zahvaliti.
Ne diraj me.
Daj mi slike.
- Negativi?
- Unutra su.
Bože. Ako se igdje pojave
gotov si.
- U redu. Samo želim reći-
- Pusti me.
Čovječe. Zašto je tako ljut?
Tako je to u poslu.
Posljednji je sređen a sad
mogu početi raditi na nastavku.
Pozdrav. Nastaviti ćemo...
Sranje. Trevorina.
I...
Trevorina.
I -akcija, nigeru.
- Pokušala sam doći do tebe.
- Sjetila sam se nečeg što je Robin Williams rekao.
- Koji Pauly?
- Pauly Shore trebao je umrijeti.
Znam puno ljudi koji
su to rekli.
Za Dan zahvalnosti
nije jeo puricu.
Imao je 15 ekstazija.
"Sretan Dan zahvalnosti svima!",
rekao je kad je progutao posljednji.
To je kao Snoop Doggova pjesma.
To je ovako i onako,
i, znate.
Toga se sjetim
kad pomislim na Paulyja.
Prodavao sam naranče.
Zaj. liječenje, buraz.
Jedini je način reći- žao mi je.
- U pravu si.
- Zaj. liječenje, prijatelju.
Jedini je način da se vratiš u vrh...
Cool. Prije nego krenemo,
evo demo vrpca našeg benda.
- Zamucao sam. Ponoviti ćemo to.
-Činilo mi se da je ovo itervju s Eminemom.
Laury, zašto si me
dovela ovamo?
Ispusti sapun! Naći ćemo se pod tušem.
Rasjeći ću ti grlo, govnaru.
Stani. Puno se priča.
Je li ovo improvizacija ili ne...
Ovdje, na kraju scene ubojstva,
on govori...
Hmm, što govori?
- To je divlji trag ???za scenu sa zatvorom.
- Tako je.
Hej Pauly.
Tom Sizemore.
Hvala na slatkim porukama.
Bilo mi je nevjerojatno dobro onaj
dan. Ti si urođeni redatelj.
Zaista jesi i hvala ti što
si i mene uključio. U redu?
Ako treba reći neke lijepe stvari
kad sve dođe do novinara
ne ustručavaj se pitati me da napravim
išta kako bih pomogao tvom filmu, u redu?
Ozbiljno to mislim.
Volimo te, Hollywood.
Hvala što si došao večeras!
Whoo-hoo!
Da. Čestitke na filmu, Vern.
- Hvala.
- Živjeli.
- Ne misliš li da bismo trebali otići po Paulyja?
- Tko ga jebe.
Nema dovoljno djevojaka
da bismo išli uokolo.
- Shvatili smo, Vern.
- Da, baby.
Čestitke.
Prestani s tim ružičastim sranjem.
Gdje je Duke? Duke.
Dođi ovamo, Duke.
Whoo-hoo!
Preuzeto sa www.titlovi.com