U veljači prošle godine papa
Benedikt je zaprepastio svijet
postavši prvi papa koji je podnio
ostavku u zadnjih 600 godina.
Nitko nije imao veći utjecaj na život Crkve,
na njeno unutrašnje funkcioniranje,
od Josepha Ratzingera.
A on se toga odrekao.
U trenutku kada ga helikopter odvozi, Benedikt
za sobom ostavlja žestoko podijeljen Vatikan.
Ovo je priča iz prve ruke o događajima
koji su potkopali njegov pontifikat.
Ovo je priča o
korupciji i zataškavanju.
Ako ne dobijem odgovor od tebe,
izići ću u javnost.
O seksualnim
skandalima i zlostavljanju.
Ako ikome kažeš, tvoji roditelji
će gorjeti u paklu.
O tajnama
i licemjerju.
I eto nas tu,
gdje su se seksali cijelu noć,
i on je izvadio sav svoj pribor
i počeo slaviti misu.
I priča o dokumentima koji su procurili i
razotkrili žestoku nutarnju borbu za moć.
Objavio sam dokumente
koji govore o korupciji,
skandalima, prevarama, nepotizmu.
Sada se novi papa, Franjo,
mora boriti protiv snaga
koje su shrvale
njegovog prethodnika.
Ako želi promijeniti Crkvu,
to podrazumijeva odlučno djelovanje.
A suprotstaviti se
vatikanskoj kuriji je riskantno.
Večeras u serijalu Frontline:
"Tajne Vatikana"
Serijal Frontline su omogućili:
gledatelji
John D. and Catherine T. MacArthur Foundation
(macfound.org)
Park Foundation
Wyncote Foundation
Frontline Journalism Fund i
Jon and Jo Ann Hagler
TAJNE VATIKANA
Pisac, producent i redatelj:
ANTONY THOMAS
(zakletva na latinskom)
Prije godinu dana, kada su se kardinali
sabrali u Rimu da izaberu novog papu,
svi su znali šta je na kocki.
Ozračje je bilo najozbiljnije,
najnapetije koje sam ikad vidio
zbog problema s kojima se Crkva suočavala.
Na najvišoj razini u Rimu
stvari nisu bile dobre.
A smatram da je i sramota zbog zlostavljanja
djece najozbiljnije utjecala na Crkvu –
– po mom mišljenju ne samo na zapadu
nego posvuda u svijetu.
Katolička crkva,
a pogotovo papa,
uživa ugled najjačeg
moralnog glasa u svijetu.
Ukoliko taj glas oslabe skandali,
tada je to ozbiljan problem.
Bila je to jedna od najkraćih
konklava u povijesti.
Već uvečer sljedećeg dana bijeli dim
iz dimnjaka Sikstinske kapele potvrdio je
da 1,2 milijarde katolika
imaju novog papu.
Rekao je: "Dat ću vam svoj blagoslov",
ali prije nego što biskup blagoslovi narod,
rekao je: "želim da molite nada mnom."
Čula bi se i igla da je pala na zemlju.
Ljudi su na trgu plakali od radosti.
Papa Franjo na scenu stupa u vrijeme
kada se Crkva nalazi u dubokoj krizi.
Rekao je: "Crkva je poput
poljske bolnice nakon bitke."
Pritom misli na ljude koji su
ranjeni unutar same Crkve.
Novi početak za ranjenu Crkvu.
Osam godina ranije kardinal Ratzinger,
kada je izabran
kao papa Benedikt,
također je obećao novi početak.
Preuzeo je vlast u vrijeme kada
je Crkva posrtala od skandala
kleričkog seksualnog zlostavljanja
i obećao je čvrstu akciju.
Još se dobro sjećam kada je 2005. kardinal
Ratzinger prolazio postaje križnog puta.
Na devetoj postaji, ako se ne varam,
je zastao i osudio svu prljavštinu u Crkvi.
No rekao je: "Prljavštinu u Crkvu ne unose
ljudi izvana. Mi smo oni koji ju prljamo."
On je znao mnogo o
prljavštini u Crkvi.
Tijekom 24 godine u službi pročelnika
Kongregacije za nauk vjere
kardinal Ratzinger je bio zadužen za
pitanja teologije i discipline.
Na njegovom stolu se našlo mnogo ozbiljnih
slučajeva svećeničkog zlostavljanja
od kojih nijedan drugi ne uznemirava kao
skandal u vezi s Kristovim legionarima:
skandal koji je Crkva svim silama
sve donedavno pokušavala zataškati.
Legionari su bili jedan od redova
u Crkvi s najbržim rastom,
novačeći veoma velik broj
mladića iz svih krajeva svijeta.
Red je 1941. osnovao Marcial Maciel,
mladić sa snažnim obiteljskim vezama
s meksičkom konzervativnom
katoličkom elitom.
Maciel je bio najveći prikupljač
donacija suvremene Crkve.
Taj čovjek je imao zlatnu ruku.
Novinar Jason Berry je godinama
istraživao Maciela i Kristove legionare.
Bio je u stanju nagovoriti milionere
te žene i udovice multimilionera
da podupru njegov pokret
preporođenog pravovjerja.
I on zaista jest dovodio veoma
velik broj mladića u vjerski red
koji je smatrao da vodi križarski rat
za spas Crkve iz truleži modernog svijeta.
Slučaj Maciel je jedno od
najmračnijih poglavlja u povijesti
suvremene crkve, bez sumnje.
Bez imalo sumnje.
1947. desetogodišnjeg Juana Vacu je
Maciel osobno odabrao
da stupi u jedno od njegovih sjemeništa.
Kao i svi ostali dječaci, morao se zakleti pred
Bogom da nikad neće ništa loše reći o Macielu.
Postao sam dio tog mentaliteta
koji nam je Maciel usadio i
koji je govorio da smo veoma
posebna grupa, elita, od Boga izabrani
da pokorimo svijet. No istovremeno
je počeo kontrolirati naše umove,
kontrolirati našu komunikaciju
s roditeljima.
Jedne zimske večeri 1949. Macielova kontrola nad
Juanom Vacom dosegla je još viši nivo.
Obično smo išli spavati nakon
zadnje molitve u kapeli.
Jedan moj kolega mi je rekao:
"Nuestro Padre" – naš otac – "želi da
dođeš u njegovu spavaću sobu."
"U njegovu spavaću sobu?"
Meni kao djetetu je to
bilo veoma neobično.
Svejedno, otišao sam do njegove sobe.
On je već bio u krevetu
i uzeo me za ruku i rekao:
"Molim te izmasiraj me po trbuhu,
užasno me boli."
Govorio je: "Niže, niže."
Na kraju sam dodirivao njegov penis
i dobio je erekciju.
Potpuno sam se skamenio.
Bio sam u šoku.
A nakon nekoliko sekundi, rekao bih,
osjetio sam njegovu spermu na svojoj ruci.
"Dobro", rekao je,
"sad se osjećam puno bolje.
Možeš ići sada, vrati se u krevet."
Sljedećeg jutra,
nakon besane noći,
Juan se nije mogao odazvati pozivu na misu,
te je otišao pravo u Macielov ured.
Rekao sam mu: "Ne mogu otići na pričest
jer sam sinoć zgriješio s Vama."
Rekao je: "Ne, Juane, ne brini,
ja ti dajem odrješenje.
Opraštam ti."
I udijelio mi je sakramentalno
odrješenje "grijeha".
Rekao je: "Ne brini.
To što si uradio bio je čin milosrđa,
jer si mi pomogao da otklonim bol.
Nisi počinio nikakav grijeh."
Zlostavljanje se nastavilo na redovnoj
osnovi, a Juan je otkrio
da je upetljano još 20 drugih dječaka.
U međuvremenu,
Legija je postajala sve jača i jača.
Juan Vaca je zaređen 1969.
i postao je Macielov zamjenik.
No postao je zarobljenik
poremećenog odnosa.
Nakon 1961. me više nikad nije dodirnuo,
ali znao sam da to radi s drugima.
Maciel je također koristio drogu:
dolantin, derivat morfija.
1971. otac Vaca je imenovan
na visok položaj
među Legionarima u Sjedinjenim Državama
No već tada se borio sam sa sobom.
Lažem ljudima,
dobijam novac za misije
koji se koristi kao potpora
Marcialovog životnog stila.
Naposljetku, otac Vaca je
napisao dokument
u kojem navodi sva zlodjela kojima je
svjedočio i osobno ga pokazuje Macielu
tražeći da ga se
otpusti iz Legionara.
"Sve je tu na papiru,
molim te pročitaj."
Kada je došao otprilike do pola
zaplakao je i rekao:
"Juane, ne možeš mi to uraditi."
"Ti si meni radio to i više od
toga 32 godine, i sada je gotovo."
"Pa ja sam se baš spremao da
donesem odluku da te imenujem
drugim čovjekom u Redu:
svojim generalnim asistentom."
Odgovorio sam: "Oče, čak i da mi
ustupiš svoju poziciju, ne bih htio.
Gotovo je."
1976. otac Juan Vaca je odlučio da svoj
inkriminirajući izvještaj pošalje u Vatikan.
Naveo sam imena 21 svog kolege
koji su također zlostavljani.
Svjedočio sam zlostavljanju
vlastitim očima.
Otac Vaca je opisao i Macielovu
pronevjeru sredstava
trošenih na održavanje
ekstravagantnog stila života i
podmićivanje liječnika i policije.
Znali smo da je pismo
primljeno jer smo ga poslali
diplomatskom poštom i
dobili smo obavijest da je
"protokol taj-i-taj primljen",
ali nije bilo odgovora.
Nije bilo odgovora na sadržaj
mojih informacija, ama baš ništa.
Vatikan ne samo da
nije reagirao na pismo
nego je papa Ivan Pavao predvodio
masovnu proslavu povodom
i pedesete i šezdesete obljetnice
svećeničkog ređenja oca Maciela.
Vatikan nije učinio ništa.
Ivan Pavao je nastavio hvaliti Maciela
unatoč postojećim optužbama.
Utemeljitelja Kristovih legionara je
opisao kao "efikasnog voditelja mladih".
Te su riječi razbjesnile
Macielove žrtve.
Izići će u javnost sa svjedočanstvima
koja su sada imali protiv Maciela.
Kardinal Joseph Ratzinger...
Službenik zadužen za istragu slučajeva
zlostavljanja djece bio je kardinal Ratzinger.
Morao je dati odgovor novinarima
o optužbama protiv Maciela.
Postavlja se pitanje...
Dođite mi kad za to bude vrijeme – još ne.
Ali bio je u škripcu.
Javno veličanje Maciela od strane Ivana Pavla
mu je otežavalo bilo kakvo djelovanje.
I tako su se cijelo to vrijeme Macielove
aktivnosti nesmetano odvijale.
Situacija se promijenila krajem 2004.
Tada je kardinal Ratzinger donio odluku
– i to mu treba upisati u zasluge –
da se Maciela
mora istražitii.
Stoga je poslao kanonskog pravnika u
njegov ured, monsinjora Charlesa Sciclunu,
u Ameriku i Meksiko, da prikupi
svjedočanstva ovih muškaraca.
Očigledno je znao da
tko god postane sljedeći papa
mora narediti istragu nad Macielom, jer
će inače Vatikan biti ukaljan skandalom
pedofila kojeg optužuju sa svih strana
a ništa mu se ne događa.
Sa smrću pape Ivana Pavla,
sam Ratzinger, sada kao papa Benedikt,
morat će povesti
istragu protiv Maciela.
Kada je postao papa, pitanje postaje:
"Šta učiniti s ovim čovjekom?"
Ono što se trebalo dogoditi
je raspuštanje reda,
no umjesto toga on ga je pozvao da ostatak
života provede u molitvi i činjenju pokore.
Nije bilo opisa njegovih zlodjela.
Ni isprike njegovim žrtvama.
Zašto ga jednostavno
nije otjerao?
Zašto?
Zato što su Kristovi legionari
velik i veoma bogat red
koji donosi mnogo novca
u vatikansku riznicu.
Legija, koja ga je cijelo vrijeme branila,
koja nije nikad priznala da je zlostavljao
ijednog od tih ministranata
ili mladih sjemeništaraca,
kada je umro je obznanila
da je otišao na nebo.
Godinu dana kasnije, Legionari
su obznanili da je imao dijete.
Uskoro je postalo očigledno
da je imao odraslu kćer
koja živi sa svojom majkom, jednom od
Macielovih ljubavnica, u Madridu.
A ispostavilo se da ima i sina
s jednom drugom ženom u Meksiku.
Cijena crkvenog nereagiranja
postala je očigledna
u intervjuu Jasona Berrya
s Raulom Gonzalesom.
Bio je dobra osoba kad se
ponašao kao naš tata,
a demon kada se ponašao
kao grabežljivac.
Maciel je živio višestrukim
životom, a ovo je
rijedak prizor Maciela
na godišnjem odmoru.
Raul i njegov polubrat Omar su
pozivani na ovakva putovanja
no Raul kaže da su dječaci
morali za to platiti visoku cijenu.
Svakog dana koji smo proveli s mojim tatom,
na svakom putovanju, bilo je zlostavljanja.
Je li to uglavnom bila masturbacija?
– Ne.
Znate, meni je veoma
žao moga brata,
zato što ga je...
moj tata ga je penetrirao
i moj brat je također
penetrirao njega
jer mu je moj tata govorio
da će tako naučiti.
I uvijek nam je govorio kako treba
ljubiti, da ga moramo ljubiti
jer ćemo tako naučiti kako ljubiti
djevojke kada odrastemo.
Tad si imao deset,
jedanaest godina?
Hm... deset.
Sad ću morati stati.
Poveo me u šetnju.
Rekao je...
Ratzinger je održao svoju
poznatu propovijed uoči
sprovoda Ivana Pavla u kojoj je
spomenuo prljavštinu u Crkvi.
Mnogi vjeruju, uključujući i mene,
da je zapravo mislio na Maciela
a već je tada imao podosta
informacija o njemu.
A kao papa Benedikt bio je,
kao i svi ostali u Crkvi, upoznat
s razmjerima skandala
seksualnog zlostavljanja.
Koristio je svaku priliku
da se ispriča.
...ljudima koji pate zato što su zlostavljani kao
djeca, osobito u krilu Crkve, od njenih službenika...
Nema sumnje da su za osobu
kao što je Joseph ratzinger,
koji je toliko angažiran u vjeri,
ova zlodjela užasna.
Tijekom posjete Sjedinjenim Državama
on je to rekao novinaru,
naglasivši da u Crkvi nema i
ne smije biti mjesta za takve ljude.
Imao sam priliku susresti Ratzingera
nekoliko puta dok je bio kardinal
i ostavio je dojam vrlo šarmantne,
skromne, nježne osobe.
Kada se kao papa suočio s problemom
seksualnog zlostavljanja djece
mislim da je njegova
reakcija bila iskrena.
No on je bio stvorenje
institucionalne Crkve.
To je bio jedini život koji je poznavao i
nije mogao učiniti ono što je trebalo.
On je stidljiv čovjek, on je veoma ljubazan
čovjek, a postavili su ga za papu.
Nije imao apsolutno nikakvog
pastoralnog iskustva.
Joseph Ratzinger apsolutno
nije trebao postati biskup.
Jednostavno nije imao
taj dar, karizmu.
On je teolog.
On je katehist.
Nije imao vještine upravitelja.
I stoga, kad je skandal svećeničkog
seksualnog zlostavljanja
za njegova mandata poprimio
razmjere međunarodne krize
Benedikt izgleda nije bio u stanju uzeti
stvari u svoje ruke, dok je Crkva reagirala
onako kako je to
činila godinama.
Od 1981. do 1986. sam radio
kao kanonski pravni sekretar
u ambasadi Vatikana
u Washingtonu.
U toj ulozi, posao oca
Doylea je bio rješavanje
slučajeva seksualnog zlostavljanja
u ime Crkve.
Posao mi je bio da razgovaram
s biskupijom i saznam
šta se događa, a prije svega da se
pobrinem da se to drži u tajnosti:
da nema publiciteta, da
javnost ništa ne dozna,
da ne bi
nastao skandal.
Onda se počeo dvoumiti
oko toga što radi.
Čak i u ranim fazama,
susreo sam se s nekim od žrtava.
Život mi se promijenio
kad sam ih upoznao.
Tada su od čisto akademskog
pitanja, od imena na
listu papira, to postala ljudska bića,
a to je, naravno, barem za mene
bila drastična promjena.
Suočen s toliko slučajeva,
otac Doyle je odlučio progovoriti.
Fizičko i duhovno zlostavljanje
koje ova...
Mislim da sam vidio kako stvari u
institucionalnoj Crkvi iznutra funkcioniraju,
i to na način za koji nikad
nisam vjerovao da uopće postoji.
Bio sam duboko razočaran.
Jer da je Krist danas ovdje,
bio bi s njima.
Oni koji su među nama
bili najglasniji i najizravnije
optuživali hijerarhiju su izgubili
svaku mogućnost napredovanja
u karijeri u klerikalnom svijetu.
Ja sam još uvijek svećenik, ali službeno više
nisam aktivan u ministeriju Katoličke crkve.
Uopće više ne nosim
svećeničko ruho jer klerikalizam
smatram najočiglednijim i najvažnijim
uzrokom čitavog ovog problema:
stav da su svećenici na neki
način odvojeni i iznad ostalih
katolika i da nas se pod
svaku cijenu mora zaštititi.
Otac Doyle nije sam.
Drugi svećenici sada istupaju i,
unatoč crkvenoj odmazdi,
progovaraju u ime žrtava.
Mi zapravo radimo ono što teologija
Crkve, nauk Drugog vatikanskog koncila
i crkveni zakon kaže da
bismo trebali raditi.
Tako je!
Svi kršćanski vjernici, svatko,
svi oni imaju pravo
pa čak i obavezu da svoje
zebnje učine znanima ne samo
crkvenim vođama, nego
i svim ostalim kršćanima.
Mi pomoću ovoga samo
pokušavamo da se izliječimo.
Želimo da opet budemo
sposobni vjerovati kleru.
To je teško.
Jednostavno jako teško.
Jedna od divnih stvari koje
su proizašle iz naših sastanaka
za nas je bilo da samo
slušamo i čujemo.
U sebi sam nosila teret
krivice i srama decenijama
a to zapravo uopće
nije moja krivica i sramota.
(Nikad nije bila.)
To je meni netko uradio.
Decenijama sam to nosila.
Kada je Crkva odlučila da obuzda priče
o svećeničkom seksualnom zlostavljanju
to je značilo ušutkivanje ljudi
kao što je Monica Barrett.
Bila je subota,
a meni je bilo osam godina.
Moj otac je poveo moju mlađu
sestru i mene do Ženevskog jezera
u posjetu tom svećeniku,
Williamu Effingeru.
U jednom trenutku
otac Effinger je rekao
da mu treba pomoć
u crkvi sa svijećama.
I moj otac je rekao:
"Idi, pomozi mu!"
I otišli smo u crkvu, gdje me je
onda neko vrijeme zlostavljao
i na kraju me silovao.
Dok me silovao nisam
razumjela šta se događa.
Znala sam samo da
osjećam nevjerojatan bol
i da jedva dišem
i molila sam Boga da me
jednostavno pusti da umrem.
A kad je bio gotov
ustao je, pogledao me
i rekao: "Ako ikome kažeš šta si
uradila, neće ti vjerovati.
Ako ikome kažeš, tvoji
roditelji će gorjeti u paklu."
I onda mi je zadao pokoru,
okrenuo se i pogledao me
i onda je objema rukama
zagladio kosu prema natrag
i odšetao niz crkvenu lađu. I sjećam se
da sam čula kako se zatvaraju vrata.
A ja sam ostala da sjedim
jer nisam znala šta da radim,
te sam na kraju shvatila
da imam krvi na nogama,
i da je krvav i ljubičasti šorc koji
mi je baka poklonila za rođendan.
Stoga sam, kada sam došla do dna crkve,
sprala krv s malo svete vodice.
Onda sam izašla vani i
sjela pod jedno veliko drvo
i samo sam plakala jer
me boljelo i nisam razumjela
šta mi se dogodilo i
bilo me je strah.
Kao djecu koja pohađaju
katoličku školu, učili su nas
da je svećenik praktično najbliža
veza koju ćeš ikad ostvariti s Bogom.
I zato, kad me silovao taj svećenik,
to je jednostavno srušilo
kompletne temelje na
kojima sam počivala.
Toga dana mi je
oduzeto doslovno sve.
Otac Effinger je naposljetku
osuđen zbog
seksualnog napada na jedno
drugo dijete i umro je u zatvoru.
No Monica nikad nije dobila
svoj dan na sudu zbog zastare.
No Biskupija Milwaukee ju je tužila kako bi
povratila 14.000 dolara sudskih troškova.
Jako su se trudili da me
zastraše i obeshrabre
i od mene naprave
primjer, govoreći:
"Evo šta će vam se dogoditi
ako istupite i kažete svoju istinu."
Monica nije bila sama u borbi
za pravdu u Milwaukeeju.
Njen slučaj je bio samo jedan
od stotina slučajeva
koje je biskupija
agresivno osporavala
jer je bila primorana isplatiti oko
30 miliona dolara u nagodbama.
Moram reći da je svih ovih
godina Nadbiskupija Milwaukee
ustrajno pokazivala da je najbešćutnija
i najporemećenija, najporemećenija.
Iz temelja su povrijedili temeljne principe
sigurnosti koji se primjenjuju na djecu.
Jeff Anderson već 29 godina
zastupa žrtve kleričkog zlostavljanja.
On odavno tvrdi da Milwaukee
slijedi proceduru koju je zacrtao Rim.
Kada se radi o Vatikanu
i njegovoj ulozi u ovoj krizi
sve što sam ja vidio da rade svodi
se na priču, bilo da se radi o
nijekanju odgovornosti, bilo da
govore kako nešto poduzimaju,
dok zapravo ne rade ništa
osim onoga što su u prošlosti
decenijama i vijekovima radili,
a to je poricanje,
umanjivanje krivice, čuvanje
tajni i zaštita sebe samih.
Zastrašivanje je strategija.
Ono nije dio strategije;
ono jest strategija.
"Razotkrio si taj segment naše
organizacije. Dolazimo po tebe."
"I nitko se više neće
usuditi da nas tuži."
I svrha toga je da zastraši i
usadi ljudima strah u kosti.
Peter Isley je s 13 godina stupio u
sjemenište St. Lawrence u Wisconsinu.
Kad samo bio veoma mlad, gajio sam
apsolutnu vjeru, povjerenje i ljubav
prema Rimokatoličkoj crkvi, njenim
obredima, tradiciji, čak i kao mali dječak.
Peter je u sjemeništu
bio žrtva opetovanog
seksualnog zlostavljanja koje je
vršio njegov duhovnik, otac Leifeld.
1988., kad je bio u kasnim 20-im,
Peter je smogao snage
da se suoči sa svojim zlostavljačem
i prijavi slučaj crkvenim vlastima.
Uskoro je otkrio
da nije sam.
Oni koji su preživjeli zlostavljanje
su se, i ne znajući jedni za druge,
jednostavno počeli javljati
širom Sjedinjenih Država,
a sada znamo i širom svijeta,
i svi smo išli istim putem
što znači da smo se najprije obraćali
religijskim službenicima i vlastima –
– biskupima i provincijalima –
i prijavljivali im šta nam se dogodilo.
U mom slučaju su dali
određena obećanja.
Provincijal mi je rekao: "Držat ćemo
oca Leifelda podalje od djece."
"Smjestili smo ga u sigurnu
ustanovu za liječenje."
"Više nikad neće biti blizu
djece" i slične stvari.
Kada sam doznao da su mi slagali,
da zapravo radi s djecom,
da ga uopće nitko ne nadzire, da
nema ama baš nikakvih posljedica,
da ga nitko ne prati, tada
sam izišao u javnost.
Šest godina kasnije otac
Leifeld je napokon
uhapšen i u ovom sudskom iskazu
priznao druga zlostavljanja u prošlosti.
Znam da sam dirao njegov penis.
Ne sjećam se je li on dirao moj.
Nisam shvaćao da će tom
mladiću biti nanesena psihološka šteta.
Ja sam žrtva...
Peter Isley je utemeljio ogranak
SNAP-a, mreže onih koji su
preživjeli svećeničko zlostavljanje,
u Milwaukeeju.
S 13 godina sam silovan
u vlastitoj crkvi.
On je priznao Vama, biskupe
Sklba, šta je i šta je napravio.
Vi ste ga poslali natrag na posao!
Žrtve ne mogu imati mira
dok ne dobiju pravdu.
Nadbiskupiji je to prijavilo...
... 14 obitelji iz te župe.
A šta je nadbiskupija uradila?
Ponovo ga premjestila.
Zašto?
Želim znati zašto!
Vatikan oduvijek tvrdi da
odgovornost za ove slučajeve
leži na lokalnim biskupima
i biskupijama.
Jeff Anderson
se ne slaže.
U svakom slučaju na kojem
smo radili u proteklih 29 godina
Vatikan je igrao istaknutu ulogu
zato što su potezi koje je
povlačio sve i jedan biskup,
nadbiskup i kardinal
u vezi sa seksualnim zlostavljanjem
efektivno bili orkestrirani
i kontrolirani
od strane Vatikana.
Sve što su napravili
ukazuje na to da
svi putevi vode u Rim
i u Vatikan.
Vatikanski tajni arhiv sadrži crkvene
zapise iz minulih stoljeća,
uključujući dokaze o slučajevima
seksualnog zlostavljanja
od ranog srednjeg vijeka
do današnjeg dana.
Kao suverenu državu,
Svetu stolicu se ne može prisiliti
da preda svoje
originalne dokumente
niti kopije koje se nalaze u njenim
ambasadama diljem svijeta.
Jedina nada za
predstavnike žrtava
seksualnog zlostavljanja jest
da tuže pojedine biskupije.
Tako je Jeff Anderson uspio
na uvid dobiti presudnu
prepisku između bivšeg nadbiskupa
Monike, kardinala Dolana
i kardinala Hummesa, pročelnika
Kongregacije za kler u Rimu.
Posjedujemo dokaze da je
nadbiskup Dolan dobio ekspresno
dopuštenje od Vatikana da prebaci
57 miliona dolara s biskupije
na "grobljansku zakladu"
i to dopuštenje je
Vatikan dao bez
imalo oklijevanja.
Dvije ključne riječi kardinala
Hummesa na latinskom
sve govore: Nihil obstat.
"Nema nikakve prepreke."
Tim dvjema riječima
Vatikan je biskupiiji omogućio
da zaštiti svoje milione od daljnjih
sudskih potraživanja žrtava zlostavljanja.
Po meni, svrha svega
toga je samo jedno:
da nadbiskupija i Vatikan ne
moraju polagati račune za
svoja zlodjela i
učešće u njima.
Ne postoji nijedan drugi
stvaran ili legitiman razlog.
Crkva je tvrdila da je
novac oduvijek
bio namijenjen za njena groblja,
a sud je potvrdio transfer.
U međuvremenu, biskupija
je proglasila bankrot.
Premda su nedavno predložili da na
stranu odvoje 4 miliona u fond za žrtve,
trenutno postoji više
od 550 potražitelja.
Monica Barrett i Peter Isley
su među njima.
Ovo je prelijepo groblje.
Zaista sjajno održavaju
ovaj sveti prostor.
Ne treba vam 57 miliona dolara
za ovo i sedam drugih grobalja.
Prava namjera je bila ne dati
taj novac kao kompenzaciju
žrtvama svećeničkog
seksualnog zlostavljanja
u ovoj nadbiskupiji na temelju
sudski naloženih nagodbi.
Točka.
A to je tako cinično i
tako neprihvatljivo.
I to je samo jedan od dodatnih
pokušaja da se stvari sakriju.
Skrivate novac na groblju baš kao što
skrivate seksualne prijestupnike na župama.
Dok su vatikanske službe radile
s biskupima iz cijelog svijeta
na rješavanju rastuće krize
svećeničkog zlostavljanja,
novi papa je iznio
vlastito viđenje.
Prva publikacija u njegovom
pontifikatu govorila je o hitnosti
"trenutne situacije i problema
homoseksualnosti i svećeničke službe",
te je pozvala odgojitelje u sjemeništima
da odstrane gay muškarce.
Godinama prije toga,
unio je izmjene u katekizam
u kojima je homoseksualnost označena
kao objektivni poremećaj.
Također je pozvao vodeće stručnjake
u Rim da savjetuju Crkvu.
Obaviješten sam da će u
Vatikanu biti održan sastanak.
Znanstveni skup koji je Vatikan
sazvao da bi saznao više
o seksualnom zlostavljanju
djece i adolescenata.
Dr. Martin Kafka i ugledan
odbor psihologa i psihijatara
pokušali su objasniti složeni skup
faktora koji su doprinijeli krizi,
no jedno pitanje domaćini
nipošto nisu željeli istraživati.
Broj katoličkih svećenika koji su
optuženi ili im je suđeno zbog
seksualnog zlostavljanja
djece i adolescenata
uvelike nadmašuje broj
protestantskih svećenika.
Dakle, šta je to što katoličke
svećenike čini tako izrazito drukčijim?
Jedan od faktora je
problem potiskivanja vlastite
seksualnosti da bi se
bolje služilo Bogu.
Pokušali su se pozabaviti pitanjem
uklanjanja gay muškaraca iz svećeništva.
Podaci koje imamo sugeriraju da
su jednake šanse da muškarci koji
zlostavljaju djecu budu hetero- ili
homoseksualni kao odrasle osobe.
No kod ljudi koji zlostavljaju adolescente
– tj. post-pubertetsku djecu –
je veća vjerojatnoća da njihove žrtve
odražavaju vlastitu seksualnu orijentaciju.
Godinama je to bio zatvoreni
svijet dječaka i mladića.
Mnoga ta zlostavljanja su se
desila u 60-im i 70-im, i ranim 80-im
i stvari su tada bile
veoma drukčije.
Mladiće se novačilo u
svećeništvo u srednjoj školi.
Mislim da su regrutiranje zrelijih muškaraca
i bolje shvaćanje života u celibatu
podjednako dobri načini
za smanjivanje rizika:
obrazovanje svećenika,
otvoreniji govor o seksualnosti.
Američko sjemenište u Rimo se
u ovom smislu smatra modelom.
Muškarce ovdje primaju tek
pošto imaju pravo životno iskustvo
i kažu da su sigurni da
mogu obdržavati zavjete
i suočiti se s
izazovima celibata.
Odustajanje od biološke obitelji se čini
veoma... malenim bremenom u svjetlu
velikog dara, a to je potpuno dati
samoga sebe iz ljubavi prema Bogu.
Koje god da žrtve svećeništvo
podrazumijeva, čak i ako to
znači odustajanje od biološke
obitelji, itekako se isplati, znate,
i na kraju života ću
biti istinski sretan.
Cijenim obiteljski život, ali također
osjećam da život potpuno posvećen
Božjoj crkvi ne samo da će me ispunjavati
nego i biti potpuno životvoran
kako za mene tako, nadam se,
i za ljude kojima bude povjeren.
To isto je vjerovao Simone Alfieri
kada se odlučio za život u celibatu,
provevši osam godina života
kao sjemeništarac i misionar.
Zatim je 2008. pozvan natrag u Rim da ga
za svećenika zaredi sam papa Benedikt.
Htio sam se odreći
svih žena na svijetu
jer sam želio biti
zaljubljen u Boga,
i želio sam poći tim putem
uvijek uz Božju milost
jer živjeti u celibatu oslanjajući se
na vlastite snage je nemoguće.
Za mene je bila velika
čast da me zaredio papa.
Bilo je to snažno
emocionalno iskustvo.
Dok smo ležali svi prisutni su
zazivali svece da nas štite.
Katolici vjeruju da ređenjem
čovjek biva transformiran.
To je sakrament koji
mijenja tvoju narav.
Pet godina kasnije,
Simone je razočaran,
nezaposlen i živi u
prijateljevom stanu:
sve to je rezultat njegove
odluke da napusti Crkvu
nakon iskustva kleričkog
života u Rimu.
Zaređen u Rimu i živeći na župi u
Rimu, duboko sam se razočarao
jer sam vidio da kod svećenika
ima mnogo suprotnosti:
gladi za moću,
ambicija.
Mnogi svećenici – naravno, ne svi –
su bili seksualni licemjeri.
Neki svećenici su bili vrlo
promiskuitetni i uvidio sam da se
sve to ne poklapa s mojom
predodžbom kleričkog poslanja.
Na Simoneovom ređenju
papa Benedikt je pozvao
mlade svećenike da budu "otirač"
vjernika, da čiste duše onih koji ulaze.
No licemjerje koje je vidio oko
sebe Simoneu nije dalo mira,
pa je nakon određenog vremena
u molitvi i razmatranju odlučio
da želi živjeti normalnim životom
i poći tamo gdje ga srce odvede.
Kad se Valentina pojavila,
znao sam da je ona za mene.
Odlučio sam preuzeti odgovornost
i otići kardinalu da ga obavijestim
i zatražim oprost
od kleričkog celibata.
Posjećivala sam crkvu
u kojoj je on bio kapelan.
Bio je ispovjednik moje sestre i
često sam ga viđala kako priča s njom.
Bio je veoma zabavan
i zgodan, očigledno,
pa je činjenica da je bio originalan
privukla moju pozornost.
Razgovarajući s njim i viđajući ga češće
s drugim ljudima, ja sam se zaljubila.
Zato što su odbijali da žive u
tajnoj vezi i insistirali na
crkvenom vjenčanju, Simone i Valentina
su platili visoku cijenu.
Svećenici i vjernici u njihovoj
bivšoj crkvi su bili tako agresivni
da su morali otići negdje drugdje.
Zaista su bili grubi,
zlobni, nerazumni.
Osuđivali su nas i prezirali.
Stvorili su ogroman pritisak na našu vezu.
Za mene je to psihološki bilo jako teško.
Oboma nam je bilo teško.
– I još uvijek je teško, zar ne?
Na kraju, pritisak je
za oboje bio prevelik
i njihova je
veza završila.
Simone je napustio Rim,
kaže zauvijek.
Došao sam tu kao
sjemeništarac 1986.
Sjećam se da sam isprva
s divljenjem gledao na Vatikan,
i sve te kardinale
i svete ljude.
A šokirao sam se u roku od
nekoliko tjedana, nekoliko mjeseci,
zbog karijerizma, seksualnih aluzija,
svim tim takoreći ne-svetim životom
koji nisam očekivao.
Velik dio hijerarhije
je homoseksualan.
Svakako, na najvišim
pozicijama u Crkvi, u Kuriji,
mnogi važni ljudi, kao što
su biskupi i nadbiskupi, su gay.
On je vatikanski vodič koji kaže
da je bio u vezi s nekoliko svećenika.
Tu u Rimu je lako upoznati gay
svećenika: u autobusu, u crkvi
i važnim crkvama kao
što je Bazilika svetog Petra.
A još je lakše ako odete
u gay klubove i barove.
Vidite ih u barovima, a onda
za oltarom sljedeće nedjelje.
Svijet koji on opisuje zabilježio
je novinar Carmelo Abbate
koji je započeo dvogodišnju istragu
nakon što mu je gay prijatelj rekao
da se upravo seksao
s jednim svećenikom.
Svećenik je nastavio: "Zapravo, u subotu
se održava zabava ovdje u Rimu
u jednom klubu u Testacciu na kojem
ću biti ja i mnogi drugi svećenici.
Bukirali smo i dva eskorta
iz Torina, iz Pijemonta,
koji će biti zabavljači
na zabavi.
Ako želiš, pozvan si.
Volio bih da nam se pridružiš."
Abbate je s prijateljem otišao na
zabavu i ponio skrivenu kameru.
Cilj mi je bio da napišem
priču za svoje novine,
ne da snimam videe.
Ali jako dobro sam
znao u šta se upuštam.
Veoma dobro sam znao kako bi
crkvene vlasti mogle reagirati.
Stoga sam vodio računa o tome
da imam dokaze za svoju priču.
Svećenik koji je bio domaćin zabave
ih je pozdravio, okružen eskortima.
Rekao bih da su polovica
prisutnih bili svećenici.
I to nije tek procjena – sami su
sebe predstavljali kao svećenici.
Neki su radili u Vatikanu, drugi u
ustanovama koje su načičkane
oko Vatikana u Rimu.
Rimska zabava se završila
u kući moga prijatelja.
Na kraju zabave smo svi
otišli natrag kod njega.
Zatim su se moj prijatelj i francuski
svećenik zaključali u spavaćoj sobi,
a ja sam otišao spavati
u drugu sobu.
Sljedećeg dana, Abbate
je nastavio snimati.
Tada je došao trenutak koji
je za mene bio najšokantniji
i u tom trenutku su mi se otvorile oči
da shvatim šta se zaista događa.
Nije se tu samo radilo o seksu.
Tu je bilo nešto više.
I eto nas. Tu u tom okruženju, u kući
u kojoj su se seksali cijelu noć
stajao je čovjek
u svećeničkom ruhu.
I on je izvadio sav svoj pribor
i počeo slaviti misu.
Za svoju knjigu, Abbate kaže
da je upoznao i intervjuirao
mnoge druge svećenike u Rimu
koji žive dvostrukim životom.
Ovdje u Rimu postoji općeraširena
kultura prešutnog odobravanja,
tako što to znamo
ali o tome ne pričamo.
Francesco, bivši sjemeništarac, kaže da je
imao odnos sa svećenikom koji se kasnije
uspeo na visok
položaj u Vatikanu.
Stalno je govorio da
meni daje svoje tijelo,
ali da njegova duša
pripada Crkvi, Bogu.
To razmišljanje glasi ovako: "Ja sam
svećenik, ali imam tu potrebu.
Zadovoljit ću je i onda
ću ponovo biti svećenik."
To je kao odjeća.
Kad je nosim, svećenik sam.
Kad je skinem,
onda sam kao i svi drugi.
Ako ne provedete neko
vrijeme u ovakvoj vrsti kulture,
veoma je teško povjerovati
da može biti tako.
Jedan od najvećih problema
u čitavoj hijerarhijskoj strukturi,
u kleričkoj strukturi,
je ta licemjerna
prisutnost tolikog broja
homoseksualaca, gay muškaraca.
Mnogi od njih za sebe
ne bi ni rekli da su gay
jer su u velikom proturječju.
Benediktov nauk o homoseksualnosti
je nanio duboku bol onima
koji se u Vatikanu trude
da vode život u celibatu.
Ne mogu razumjeti šizofreni stav
hijerarhije protiv gay ljudi
budući da je jako
mnogo svećenika gay.
To je nešto što ja
ne mogu razumjeti.
Kao gay svećenik
koji radi u Vatikanu
sjeća se kako se osjećao
kada je tadašnji kardinal Ratzinger
izmijenio katekizam tako da u njemu stoji
da je homoseksualnost objektivni poremećaj.
Kao da vam netko zabode
nož u srce; jer ja vjerujem u poziv.
Vjerujem u Božji zov.
Vjerujem u Isusa.
Vjerujem da On želi da
služimo njegovom narodu,
a kada neki dokument kaže:
"Ah, vi to niste sposobni",
to je... to je grozno.
To je bolno.
Nadam se da će jednog dana svećenici
moći slobodno stupati u veze
i biti dobri svećenici.
Da će celibat u Crkvi
biti neobavezan.
Kultura "ne pitaj, ne kazuj"
je izumljena u Vatikanu.
Ne bih želio sve u Vatikanu
proglasiti zlikovcima zato što
ima veoma mnogo gay ljudi
u Vatikanu koji su dobri,
koji žive u celibatu i nemaju
seksualne odnose,
koji se trude da
budu dobri svećenici.
Ali sama kultura
to otežava.
Teško je biti
dobar u Vatikanu.
Vatikan je svijet za sebe –
neovisna država.
A ovo je čuvana granica
koja ga odvaja od Italije,
čije vlasti ovdje
nemaju nikakvu moć.
Vatikan je danas posljednja
apsolutna monarhija na svijetu.
Kada ga izaberu, papa nije
odgovoran nijednoj ljudskoj sili.
Ima apsolutnu vlast nad
čitavom Rimokatoličkom crkvom,
izravnu vlast koja seže do
svakog pojedinog člana.
On je vrhovna sudska,
vrhovna zakonodavna
i vrhovna izvršna vlast.
Ali kao izvršnoj vlasti
Benediktu je trebala pomoć.
Svog dugogodišnjeg pomoćnika,
kardinala Bertonea
je postavio za Državnog tajnika,
praktično da vodi
Vatikansku vladu – Kuriju.
Vatikanska kurija, upravno tijelo
Crkve u čitavom svijetu
je kolekcija malih feuda,
grupicâ pojedinaca
s različitim ciljevima
koje se međusobno nadmeću.
Kurija je ta koja upravlja gradom-državom
s vlastitim pravnim sistemom,
vlastitim TV kanalom,
radiostanicom i novinama.
Čak ima i vlastitu banku:
Ustanovu za religijska djela (IOR),
smještenu u
srednjovjekovnom tornju.
Banka Italije,
najviši autoritet
i našem bankarskom sistemu,
je IOR opisala
kao stranu banku
na našem tlu.
Velike vatikanske zidine za nas
predstavljaju državnu granicu.
Ne možemo intervenirati
u Vatikanu.
Nello Rossi je moćna
ličnost u Italiji.
Procesuira najteže slučajeve:
mafiju, korumpirane političare
i odnedavno Vatikansku
banku, koja je
odavno na zlu glasu
zbog financijske korupcije.
Političari, poslovni ljudi su
koristili Vatikansku banku
kao off-shore banku za
skrivanje novca – za pranje novca,
ako hoćete – ili da izbjegnu
plaćanja poreza.
Talijanske vlasti godinama
nisu mogle učiniti ništa.
No kada su stroge bankarske
regulative nametnute širom Europe
zbof financijske krize, jedino se
Vatikanska banka odupirala.
Stoga je talijanska
financijska policija
stavila banku pod
strogi nadzor.
Koristeći se svim raspoloživim
sredstvima pratili su transakcije
u i iz Vatikanske banke.
Prvi su napredak
ostvarili u ljetu 2010.
U tom slučaju, jedna talijanska banka
je od IOR-a zaprimila zahtjev
da prebaci 23 miliona eura.
Banka Italije zahtijeva da se
navedu podaci i pošiljatelja
i primatelja u transakciji
te razlog transfera.
IOR nije dostavio
odgovarajuće informacije,
pa je Banka Italije odlučila
da zamrzne taj novac.
Kompletna europska bankarska
zajednica se digla na noge.
Budući da su među klijentima banke
bile iranska i iračka ambasada,
pojavila se bojazan da bi se banka
mogla koristiti za pranje novca.
Jedna banka za drugom su
počele odbijati da posluju
s Vatikanskom bankom dok
se ona ne dovede u red.
Papa je postajao
sve zabrinutiji.
Papa Benedikt je definitivno želio
energičnu akciju i transformaciju.
Želio je nove mjere protiv pranja novca,
potpuno nov sistem kontrole.
Već je bio imenovao
Gottija Tedeschija,
visoko cijenjenog bankara i
profesora poslovne etike,
da sprovede
reformu banke.
Gotti Tedeschi je počeo graditi odnose
s međunarodnim organizacijama
i dao do znanja da
se moraju primijeniti svi propisi
i standardi kako bi se
Vatikanska banka uskladila sa svim
drugim bankama u Europi.
Zaista je želio počistiti banku, ali u
Vatikanu je bilo ljudi koji to nisu željeli.
Kardinal Bertone, prvi
zamjenik pape Benedikta,
je bio blisko upetljan
u rad banke.
On je sada insistirao da se mjere
ne mogu primijeniti retroaktivno.
Kardinal Bertone je bio nepopustljiv.
"Ne! Dopustit ćemo im samo da
nadziru šta radimo od
danas pa nadalje.
No stvari iz prošlosti, nemate
pravo da njih istražujete."
Ovo je bilo drastično ograničavanje
dostupnih informacija.
Kardinal Bertone je nadmudrio
Tedeschija, koji je potom otpušten.
Kao pobožan katolik rekao je: "Bio sam
veoma razočaran, povrijeđen i uzrujan.
Svijet moje Crkve me
ostavio na cjedilu.
Bilo je to veoma bolno."
Gledali smo kako dobre
ljude kao što je
bivši direktor Vatikanske banke,
profesor Tedeschi,
preko noći izbacuju na
ponižavajući način.
Vidjeli samo da je papa Benedikt doznao
tek s TV-a da je Gotti Tedeschi istjeran,
i da je zbog toga zaplakao.
Ako je papa bio uznemiren svojim
neuspjehom da reformira banku,
jedan drugi udarac njegovom
autoritetu je bio daleko veći.
Slučaj će nazvati
Vatileaks.
Gianluigi Nuzzi je
TV-novinar iz Milana.
Napisao je knjigu Vatikan d.o.o.
o vatikanskom poslovanju.
Jedne večeri primio je
misteriozan telefonski poziv
od nekoga tko je obećavao
informacije iznutra.
Pozvan je u jedan
bar u Rimu.
Nakon niza sastanaka,
stranci su ga pozvali da s njima
pođe u vožnju automobilom.
Kružili su po Trgu Mazzini
mnogo puta, kako bi bili
sigurni da nas nitko ne slijedi.
Kasnije sam shvatio zašto.
Trebao sam se naći s nekim
i bilo bi veoma opasno
ako itko sazna
da je ta osoba
pričala sa mnom.
Na kraju su Nuzzija
odveli u jedan stan.
Vidjelo se da tu nitko ne
živi. Nije bilo namještaja.
Nije bilo ničega.
Stan je bio prazan,
samo hodnik kroz koji smo došli do sobe
u čijoj je sredini bila samo jedna stolica
na kojoj je sjedio moj izvor.
I počeli smo pričati.
Izvor je bio Paolo Gabriele,
papin batler.
Nudio je tisuće tajnih dokumenata
iz papinog privatnog ureda.
Rekao je da želi zaštititi papu od
izopačenosti i korupcije koja ga okružuje.
Nastavio je: "Bojim se da papa nema
snage da istjera trgovce iz hrama."
Nuzzi je priču objavio
u svojoj emisiji,
no pazio je da zaštiti
identitet svog izvora.
A u mjesecima koji su
slijedili objavljivao je
sve više i više
tajnih dokumenata.
Objavio sam dokumente i priče koje
govore o korupciji, skandalima,
prevarama, nepotizmu,
pedofiliji,
seksualnom zlostavljanju,
karijerizmu,
svim problemima o kojima
godinama, predugo,
nitko kad se radi o Vatikanu
nije htio da govori.
Slučaj Vatileaks je ubrzo
postao međunarodna senzacija.
Curili su dokumenti koji su
pokazivail da u Vatikanu
ima nepotizma, da se tamo
organiziraju seksualne zabave,
papini dežntlmeni spetljani
s muškim pjevačima
u zborovima Bazilike
svetog Petra.
Bilo je tu i prenapuhanih ugovora
namještenih prijateljima
vatikanskih monsinjora
i biskupa.
Među brojnim dokumentima bilo je
i ovo pismo koje je papi Benediktu
uputio monsinjor
Carlo Maria Vigano
koji je 2009. postavljen
da počisti korupciju
u Gubernatoratu Grada Vatikana,
koji kontrolira budžet
svih građevinskih i radova
na održavanju u Vatikanu.
To je centar moći u kojem su,
prema Viganu, veoma rašireni
korupcija, profiterstvo i
lažiranje troškova.
Vigano se žestoko okomio, smanjivši u prvoj
godini troškove za 54 miliona dolara
no time je stekao neprijatelje i
oni su se urotili protiv njega.
Obratio se papi Benediktu,
napisavši mu dva ili
tri pisma u kojim
moli za pomoć.
Želio je nastaviti
s radom.
Upozorio je Benedikta na korupciju
u sve i jednoj vatikanskoj službi.
Također je napravio kobnu grešku,
optuživši papinog moćnog
zamjenika, kardinala Bertonea,
da kuje zavjeru
protiv njega.
Viganova greška se
sastojala u tome što je
od pape tražio da
izabere: ja ili Bertone.
Nitko u Vatikanu ne smije sa
Svetim Ocem pričati na taj način.
Vigano je svojim neprijateljima
nudio savršenu priliku
da ga maknu.
I on je izgubio.
Iako se Vigano nije mogao mjeriti
s kardinalom Bertoneom,
dokumenti Vatileaksa su pokazali
da su drugi bili toliko zabrinuti
zbog Bertoneovog utjecaja da
su se i oni izravno utekli papi.
Skupina kardinala je
otišla u Castel Gandolfo
Benediktovu ljetnu
rezidenciju.
U osnovi, tamo su otišli po glavu kardinala
Bertonea, njegovog državnog tajnika.
Bio je to dramatičan i presudan
sastanak, jer kad su
sjeli da popričaju, papa
ih je šutnuo van
govoreći: "Nitko neće
ukloniti Bertonea."
Papa je pobjesnio i
navodno je rekao:
"Der Mann bleibt hier – basta!"
"Taj čovjek ostaje – dosta!"
miješajući njemački i talijanski.
To im je rekao i svi su bili u šoku, i
ništa više nije htio da čuje o tome.
Sama količina i detaljnost
dokumenata koji su procurili
su šokirali papu i on je bio odlučan
u namjeri da pronađe izvor.
Stoga je postavio kardinala Herranza
da predvodi tim uglednih kardinala
koji će provesti
temeljitu istragu.
Nihov rang je važan. Jednog kardinala
smije ispitati samo drugi kardinal,
što sugerira da je
Benedikt vjerovao
da su neki od kardinala odgovorni
za curenje dokumenata.
Ono što sigurno nije očekivao je da će se
ispostaviti da je to bio njegov batler.
Suđenje bivšem batleru pape
Benedikta XVI, Paolu Gabrieleu,
je počelo u subotu.
Vatikanska televizija je
stavila kameru u sudnicu
i probrana grupa novinara
je pozvana unutra.
Svjedoci procesa tvrde da su bili
prisutni svi elementi namještenog suđenja.
Sve je bilo iscenirano i usko
usredotočeno na činjenicu
da je batler morao biti jedini
koji je pokazao dokumente,
koji ih je doturio novinarima,
koji ih je iznio iz
sigurnosti Vatikana.
Advokat obrane se u velikoj
mjeri slagao s tužiteljem.
Svi su se držali
propisane verzije.
Bio sam na njegovom suđenju.
Postoje određeni dokumenti koji su
procurili, koje je on navodno procurio,
koji su napisani na jezicima
koje on ne govori.
Kako je uopće mogao
znati da su važni?
Nitko od onih s kojim sam
pričao i s kojim i dalje pričam
u Vatikanu zaista ne vjeruje
da je batler počinitelj.
On je bio žrtveni jarac.
Najviše vlasti uVatikanu
nisu željele javnosti
pokazati mrežu:
koliko podupirača
je stajalo iza batlera,
Paola Gabrielea,
u ovoj planiranoj akciji.
Suđenje je trajalo
samo pet dana.
Gabriele je proglašen krivim i
osuđen na 18 mjeseci zatvora.
Uoči Božića 2012. Benedikt
ga je pomilovao.
Pretpostavljam da je postojao
dogovor da on i dalje šuti
i: "Dat ćemo ti posao."
I dalje ima penziju. Ništa nije
izgubio s ovom osudom.
Znate, ovo je najveća izdaja ikad
počinjena protiv aktualnog pape,
a on je iz toga izišao sa
svime što je i prije imao.
Ako je papin batler doista
odgovoran za sve to curenje,
tada je posao kardinala-istražitelja
bio završen.
No Benedikt je očigledno bio užasnut
saznanjima iz slučaja Vatileaks,
te je insistirao da kadinal
Herranz nastavi s
istragom – ali u
apsolutnoj tajnosti.
Trebala je to biti "rendgenska"
istraga Rimske kurije,
dosad najtemeljitija.
Istražiteljski novinar Ignazio Ingrao
je pronašao 18 insajdera
koji su svjedočili pred
komisijom kardinala Herranza.
Među njima su bila dva
kardinala i devet biskupa.
Neki su nam
također ispričali
šta su izjavili
pod prisegom.
Ljudi koji su svjedočili pred
tim kardinalima su govorili o
nečemu što mi na talijanskom
zovemo: "mašina za blaćenje".
Drugim riječima, o dosjeima i
dokumentima stvorenim
da unište ugled,
a sve na temelju laži.
Postojale su skupine koje je
povezivala homoseksualnost.
Ona je odnose učvršćivala
bilo bratstvom bilo ucjenom.
To je karta koja je nastala,
slika koja je izronila iz
dosjea koji su kardinali
uručili Benediktu.
Kardinal Herranz i njegov istražiteljski
tim su ispitali sva najmračnija
područja Vatikana i prezentirali puni
izvještaj, tzv. "Crveni dosje", Benediktu
17. decembra 2012.
28. februara
Benedikt je podnio ostavku.
Možda upravljanje nije
bila njegova jača strana.
Bilo mu je veoma teško i
mislim da, kad je rekao:
"Podnosim ostavku zbog
starostii i slabosti"
da je osjećao da se ne
može suočiti s izazovima
zbog nedostatka snage.
To je bilo veoma pošteno,
veoma otvoreno,
veoma hrabro.
U trenutku kad ga je
helikopter odvozio u
papinsku rezidenciju
u Castel Gandolfu,
Benedikt je za sobom
ostavljao Crkvu u krizi.
Pet tjedana kasnije, bijeli dim
iz Sikstinske kapele najavio je
266. nasljednika na
prijestolju svetog Petra.
Prvih nekoliko minuta
nije ništa rekao.
Samo je promatrao mnoštvo, kao da
misli: "Ne mogu vjerovati da sam to ja."
Razgledao je.
Bilo je to veoma čarobno.
Mnogim ljudima je to
bilo veoma osobno.
Fratelli e sorelle,
buona sera.
Bio sam na balkonu
Bazilike sv. Petra kada je on
počeo da govori: "Dobro veče."
To je bilo nevjerojatno.
Ne možete zamisliti reakciju tog
velikog mnoštva koje se nalazilo
na Trgu svetog
Petra, je ljudi su
očekivali neku teološku poruku
a dobili su nekoga tko je
topao, tko je blizak,
tko je jedan od nas.
A zatim je rekao
da dolazi iz...
da su kardinali izabrali
nekoga s krajeva Zemlje,
ili s krajeva svijeta,
kako je on rekao.
Ljudi su osjetili bliskost s njim
i prihvatili su ga iako zapravo
nismo znali ništa o njemu. Svi su ga morali
potražiti na internetu, na Googleu.
"Tko je on? Odakle je?"
Sve što su znali je da
Franjo dolazi iz Argentine,
da je prvi neeuropljanin izabran
za papu u više od 1200 godina
i da ga smatraju
tradicionalnim konzervativcem.
No kroz niz izrazito simboličkih
gesti, nagovijestio je
da namjerava voditi jednu
veoma drukčiju crkvu:
crkvu čija je primarna zadaća
služenje siromašnim, bolesnim
i neprivilegiranim.
Veliki četvrtak je proveo u
zatvoru perući noge mladim
zatvorenicima, uključujući
muslimanke.
Odredište njegove prve posjete
izvan Rima bio je otok
Lampedusa, gdje nije provodio vrijeme s
mještanima, nego s ilegalnim imigrantima
koji su riskirali život i zdravlje
da se domognu Europe.
Franjo je prvi papa koji
nikad nije studirao u Rimu,
radio u Rimu ili duže
vrijeme boravio u Rimu.
On je autsajder.
Izgleda da je on sposoban dirnuti ljude,
privući ih i dati im neku vrstu nade.
Postavlja se pitanje
hoće li ikada moći
ispuniti očekivanja
koja je već stvorio.
On je već sada najbolji
papa kojeg se itko sjeća.
Već par tjedana nakon što je postao
papa, Franjo je pružio ruku široj Crkvi
izvan Rima, imenujući grupu
kardinala sa šest kontinenata
da mu pomognu u hvatanju u koštac
s Kurijom, vatikanskom birokracijom.
Prvi put kad smo razgovarali,
bilo je to odmah nakon
njegovog izbora,
rekao mi je: "Želim formirati komisiju
kardinala da mi pomognu
u obnovi Rimske kurije",
a zatim
mi je rekao: "Bi li se ti odvažio
voditi tu komisiju?"
A ja sam rekao: "Sveti Oče,
šta god Vi želite.
Ako me želite na tom
mjestu, uradit ću to."
Biskupija kardinala
Maradiage u Hondurasu,
u Centralnoj Americi, predstavlja
vrstu izazova koji Franjo
i sam itekako dobro poznaje:
zemlju suočenu sa siromaštvom,
kriminalom, represijom i
političkom nestabilnošću.
No Maradiaga kaže da njegov
prijatelj papa Franjo vjeruje
da, kako bi se mogla ovim
baviti, Crkvu više ne smiju
ometati skandali iz
prethodnih godina.
Ona pod hitno mora
popraviti vlastitu kuću.
Potrebno je otvoriti prozore u Crkvi
jer nam treba svjež zrak.
Nakon svega što se
dogodilo prethodne godine,
pogotovo svi skandali
oko Vatileaksa
i Ustanove za religijska djela,
tj. Vatikanske banke,
ali i neki korupcijski slučajevi
povezani s trgovinom drogom
slučajevima pedofilije.
Vjerodostojnost Crkve je
u strašnoj opasnosti.
Šta nam je činiti?
Kako da čujemo glas Duha Svetoga
da bismo se promijenili?
Jer svi su znali da se mnoge
stvari moraju promijeniti.
Papa je o tome govorio tamo
gdje smo to najmanje očekivali.
Zazvonio je telefon.
"Na liniji je papa i zaista mislim da
ga ne bi trebali pustiti da čeka."
Eugenio Scalfari je osnivač
i bivši glavni urednik
La Repubblice, vodećih
talijanskih ljevičarskih novina.
Također je ateist.
Naš je razgovor započeo s nekim
vicevima, jer to je njegov način.
Rekao je: "Neki moji savjetnici su
me upozorili da budem oprezan
dok razgovaram s Vama, jer Vi ste
pametan čovjek i pokušat ćete me obratiti."
Ja da obratim papu!
Papa je nazvao da pozove
Scalfarija na razgovor.
Bit će to široka diskusija
koju je Scalfari opisao
u članku koji je privukao
pozornost širom svijeta.
Govoreći o crkvenoj hijerarhiji,
Franjo je bio beskompromisan.
"Poglavari Crkve",
navodi se da je rekao,
"su često bili narcisoidni, a
laskavci su im se dodvoravali.
Dvor je guba papinstva.
Takvo vatikanocentrično stajalište
zanemaruje svijet oko nas
i učinit ću sve što mogu
kako bi se to promijenilo."
Tijekom našeg razgovora
je rekao da se
Crkva treba sastojati od posvećenih
ljudi, svećenika i biskupa
koji se brinu o dušama,
a ne od biskupa koji postaju biskupi
kako bi vodili vatikanske službe
poradi osjećaja
vlasite važnosti.
Prelazimo s Crkve koja je
zaokupljena poštivanjem pravila,
kao što je to bilo pod Ivanom
Pavlom II i Benediktom XVI,
na Crkvu koja kaže da je
milosrđe jedino što je bitno.
Buongiorno.
Franjo je rekao da će se Katolička
crkva "srušiti poput kule od karata"
ukoliko ne uspije izbalansirati propise
o pobačaju i homoseksualnosti
s većom potrebom da
bude milosrdna.
U vezi s homoseksualnošću,
upitao je: "Tko sam ja da sudim?"
No sva ta priča o promjeni
uznemiruje tradicionaliste.
Postoji mnogo konzervativnih
katolika koji su zapanjeni
komentarima da Crkva ne
treba biti opsjednuta
pobačajem, homoseksualnošću
i kontracepcijom.
Ali ako pažljivo pročitaju ono
što on govori... on kaže:
"Ja sam sin Crkve i
vjerujem u njen nauk."
No kad se radi o jednom pitanju,
nema nejasnoća:
Stavu pape Franje o
globalnom kapitalizmu.
U ovom sistemu bez etike,
u središtu je idol,
i svijet štuje
idol boga novca.
Ovdje papa Franjo
govori o sve većem jazu
između bogatih i siromašnih
mladim koji ne mogu naći posao,
starim koje zanemaruju i zapuštaju.
Moramo reći da ne
želimo globalizirani
ekonomski sistem koji
nam nanosi toliko zla.
Muškarci i žene moraju biti
u središtu, kako to Bog hoće.
Ne novac.
Odlučan da vlastitu financijsku
kuću dovede u red,
imenovao je istražnu komisiju da
temeljito ispita Vatikansku banku.
Samo dva dana kasnije,
monsinjor Nuncio Scarano,
viši računovođa u
Vatikanskoj financijskoj
administraciji, je uhapšen.
Navodno su on i još dvije
osobe pokušali prokrijumčariti
20 miliona eura u gotovini
iz Švicarske u Italiju
privatnim avionom.
Uhapšen je i uskoro se
našao u Zatvoru
Kraljice Neba u Rimu.
Bio je to prvi put da je itko ovako visoko
pozicioniran u Vatikanu uhapšen
zbog financijskog kriminala:
možda je to znak
nekih novih vremena.
Pitanje budućnosti Vatikanske
banke je postavljeno i na spontanoj
tiskovnoj konferenciji koju je papa Franjo
održao pred iznenađenom grupom novinara.
Kad smo letjeli nazad iz Brazila,
on je vrlo jasno rekao
da je spreman da
donese radikalne
odluke, ako je potrebno, da bi se
počistila vatikanska birokracija.
Nije isključio ni mogućnost
zatvaranja Vatikanske banke.
"Imam tri opcije: da je zatvorim, da je
popravim, da je popravim malo više."
Bili smo zaprepašteni, znate, jer to
nije način na koji pape inače
razgovaraju s novinarima.
Bio je to nevjerojatno iskustvo.
Nije izbjegao ama baš
nijedno pitanje.
Već u oktobru,
banka je radila na tome
da zatvori 900
sumnjivih računa.
U igri je bilo mnogo novca,
pa je Nicola Gratteri,
istaknuti tužilac mafije, Franji
uputio jezovito upozorenje.
"Papa uništava centre
ekonomske moći u Vatikanu.
Ako ga mogu zaustaviti, mafijaški
bosovi neće oklijevati."
Prije 800 godina u ovom gradu
jedan se bogat mladić odrekao
svega što je imao,
čak i svoje odjeće,
da bi posvetio svoj
život siromasima.
Papa Franjo, koji je uzeo ime
tog sveca, došao je u Asiz
u simboličnu posjetu
da još jednom
potvrdi svoju
centralnu poruku,
ostavljajući ipak mnoga politička
i osobna pitanja neodgovorenim.
Papa je rekao
stvari i dao izjave
s kojima se svi
mogu lako složiti.
Kad papa kaže da treba
pomagati siromašnima
nitko nema
nikakvu primjedbu.
Pitanja koja uvijek stvaraju
podjele u modernom javnom mnijenju su
prava životna pitanja:
obitelj,
rod, eutanazija itd.
No on je dosad pažljivo
izbjegavao sva pitanja
koja bi mogla
dovesti do sukoba.
Pravo minsko polje
u životu ovog pape,
zato što je to tako važan
problem u Katoličkoj crkvi,
koji neće nestati, iako mu
trenutno pjevaju "Hosana!",
je problem seksualnog zlostavljanja
maloljetnika, kleričko seksualno zlostavljanje.
Znam mnogo katolika koji bi
voljeli da je gotovo, ali nije.
Stalno viđamo
nove slučajeve.
Ako papa ne reagira i postavi
veoma jasne, transparentne
i javne smjernice
i ne izjasni se,
mislim da bi ga to
moglo paralizirati.
Ukoliko želi promijeniti
smjer institucionalne crkve
to će podrazumijevati odlučno,
raizično djelovanje,
a rizično je suprotstaviti
se Vatikanskoj kuriji.
Mnogi u Kuriji dršću i pitaju se
šta će se dogoditi, te pokušavaju
pronaći načine da neutraliziraju
bojazan da će on početi
uvoditi velike promjene.
Ako to krene i klupko
se počne odmatati
u tom klupku će se naći
veoma mnogo konca.
Svi pokušaji da se Kurija reformira
tijekom zadnjih sto godina
pokrenuti od strane
svih papa su propali.
Hoće li papa Franjo uspjeti?
Ne znam.
Nisam siguran hoće li njegov pontifikat
potrajati dovoljno dugo da to uspije.
Naravno, mnoge će
se stvari promijeniti.
Vatikanska država je bila poput
kraljevstva, ljudskog kraljevstva,
pa su bili prisutni svi
nedostaci ljudskog dvora.
No on želi da stvari
budu jednostavnije.
Siguran sam da će Sveti
Otac ići u tom smjeru.
i da sigurno neće ići unazad.
Stvari se neće nastaviti odvijati
onako kako je to bilo u prošlosti.
Posjetite pbs.org/frontline
i izbližega pogledajte
rani zapis
o papi Franji i njegovim
reformskim planovima.
Saznajte više o sve većim sudskim troško-
vima zbog krize seksualnog zlostavljanja.
Pogledajte naše proširene intervjue
I spojite se sa Frontline zajednicom.
Pretplatite se na naš newsletter i
pratite nas na Facebooku, Twitteru
i  www.pbs.org/frontline.
Frontline su omogućili...
Preuzeto sa www.titlovi.com