PEEP SHOW:
Sezona 8, Epizoda 6
Dobrodošao u Zonu sumraka,
u tvornicu užasa, u pakao.
Drago mi je što useljavam,
Hans. Moja posljednja opcija.
Školjku trenutno
ispiremo kantama.
Frižider je pokvaren,
ali prozor je solidan.
Recikliramo vrećice za čaj.
Ovo je tvoja soba. -Krećemo.
Nije loše. Nema narkića,
leševa i pedofila.
Bakina je. -Super.
Ne koristi je više?
Mrtva je, Jeremy.
I prestani trabunjati.
Naravno.
Vreća. Moja sudbina.
Podmetač, Jez!
Nisam životinja.
Ovo je lijepo.
Mogu odložiti...
Hans, zmija! -Ima zmija.
Nekoliko. Ne znam točan broj.
Odlično se skrivaju.
Podmukle su.
Ne želim cjepidlačiti,
ali imaš sobu s manje zmija?
Pokušao sam ih skupiti.
Ali odustao sam.
Bez brige. U redu su.
Za zmije. -Valjda Jezu
nije loše u Hansovoj vreći.
Radi se o vreći za spavanje?
Koga briga? Jezu je svejedno.
Provodi se kao nikad u životu.
Kad planiraš donijeti
stvari? Nema pritiska.
U prijevodu - malo pritišćem.
Vjerovatno za tjedan dana.
Jasonov kombi je u garaži.
Jason, jedini čovjek s kombijem.
-Dobby, možeš doći malo?
Možda će smisliti novu
ispriku protiv useljenja.
Što je toliko smiješno?
Mogu ih pitati.
"Koji kurac se smijete?!"
To zvuči malo agresivno.
Pet na pet u nedjelju.
Fali nam još jedan.
Rado, ali imam tečaj
pečenja piletine s Alice.
Pet na pet. Tamo
odlaze pravi muškarci,
za razliku od nas koji ne znamo
promijeniti ulje i upucati babuna.
Prosinečki, Drago Ćosić,
a vjerovatno i Petar Grašo,
iako glumi da ga to ne zanima.
Nećeš vjerovati što
mi je Trish sad rekla.
Što? -Transeksualka je.
Počela je uzimati hormone,
a u siječnju ima
operaciju. -Ozbiljno?!
Naivčino! Tvrtka je dobila
6-mjesečni projekt u New Yorku,
a Trish je predložila mene.
-U igri smo ja i čupava Claire.
Nemoj nikom reći. Mjesecima
planiram useliti k tebi, ali...
Uvijek postoji "ali".
-Nije mi lako. -Razumijem.
Posao koristi
kao izliku. Klasika.
To je tako slično meni.
Ne želim se useliti,
samo vraćam ključeve.
Vrata su ti uvijek
otvorena, stari prijatelju.
Tako je drag. Možda
mi i ustupi svoju djevojku.
Hrpa. Nikad nisam imao
privjesak. Bacanje novaca.
Da? -Tvoj privjesak od Žuje?
Ovi iz Žuje umiru od smijeha,
reklamiraš ih svakim
dolaskom doma.
Bok, Jez. Kakav je život
u vreći? -Sve je super, Dobs.
Vlažna od tuša,
vruća kao čokolada.
Uživam u vreći.
Živim kao gusjenica.
Uskoro ću se pretvoriti
u ludog leptira.
Došao sam vratiti ključeve.
-Ostani makar na čaju.
Čaj ili Um Bongo, ukusni
tropski sok s tonovima rasizma.
Volim te. Sve je tako
dobro, ali i veoma loše.
Moja soba. Gledam u svoj grob,
a toliko sam mrtav da nema leša.
Pretvorit ću je u ured.
-Stol i krevet?
Dobby i ja smo ih
odnijeli na otpad.
Postoji dio za odlaganje
stvari koje se mogu uzeti.
Već ih je netko uzeo?
-Jedna žena je uzela krevet.
To je lijepo.
Krevet je udomljen.
Bila je na methu i vjerovatno
živi u nekoj kartonskoj kutiji.
Mogu ti je ofarbati.
Plati da budem kraj Dobby.
Učinit ću to profesionalno.
-Da ti pokažim prvi primjer,
zid koji si počeo
farbati prije deset godina?
Molim te, Mark.
-Razmislit ću.
Već jesam, odgovor je ne.
Kako je kod Hansa? -Sjajno.
Bojao sam se da neće biti.
-Lijepo je. Postoji problem,
soba mi je puna zmija.
Zmija?! -Živim
u zmijskom leglu.
Skupit ćemo ih u vreće
kad se navučemo bijelog.
U međuvremenu,
spavam na dvosjedu.
To je sjajno, ali
Hans je noćna ptica.
Osim zmija i izostanka
sna, zadovoljan? -Veoma.
Mada smo stalno zabijeni.
Pitao sam se hoće li
tamo biti previše droge?
Samo priča o njoj, ali nisam
mislio da ju baš toliko uzima.
Ispostavilo se da
sam u krivu. -Naravno.
Imali smo shemu, ali
nije išlo. -Tko bi rekao?
Tolika droga može biti opasna.
-Ne smiješ pretjerati s količinom.
A mi jesmo. Zato
mislim da sam ovisan.
Ovisnik si otkad te znam,
Jeremy. -Nisam. To je friško.
Svaki dan pušiš marihuanu.
-Marihuana ne stvara ovisnost.
Uzimam je da se opustim.
Dobby je konačno uselila.
Čestitam. Sretni gade.
Useljava idući tjedan, čeka
da Jason popravi kombi. -Aha.
Jasonov kombi? Takvu
pizdariju samo ja mogu smisliti.
Bojim se da namjerno oteže.
-To! Grozan sam prijatelj.
Zaboravio sam posao u New
Yorku, koji ne smijem spominjati.
Misliš da izmišlja?
-Nego. Ne vjerujem, stari.
Rezervirao sam romantični
odmor za vikend. -Sranje.
Super. -Uhvatit ću je u laži.
Suočit ću je s činjenicama
i ostavit da se prži.
Sjajno. Zbilja romantično.
Budi normalan.
Ponašaj se kao svi.
Potrči. Simone!
Mark? -Čuo sam
da vam fali jedan.
Ne, zvali smo Ollyja. -Aha.
-Ali slobodno nam se pridruži.
Došao je i Mark,
rotirat ćemo se.
Rotacije. Misli
da razumijem rotacije.
Obrana, napad, golman? -Sve
pomalo. Gledao si tekmu sinoć?
Koju tekmu? -Veliki
derbi. Puno si propustio.
Sjajna tekma. -Nema
uklizavanja, van peterca.
Što? Moram to zapisati.
Da je uzmem? -Predaj dalje.
Što to znači? Ne kužim te!
-Riješi se lopte!
Oprostite, dečki.
Htio sam je šutnuti tamo
i zabiti jebeni gol,
ali uprskao sam.
Čuo sam za posao preko bare.
-Ostani u obrani, Mark.
Bez brige, ni muha
neće proći.
New York, zar ne?
Pretih je.
Dobby misli da sam budala.
Nema New Yorka!
Čuvaj ga!
-Nema tako jako!
Ozlijedit ćeš nekog!
Bilo je prejako, zar ne?
Moram izjaviti ljubav
Dobby. Kome da prvo kažem?
Njoj - uzbudljivije,
njemu - plemenitije.
Istovremeno?
U stilu Jerryja Springera,
iako bi me mogao opaliti
onom svojom nagradom iz 2003.
Ofarbao si prekidač.
-Događa se. Ne budi picajzla.
Ovo je bijela boja?
Boja jabuke. Jeftinija je.
-Ne želim zelenkasto bijelu.
Nisam ovo tražio, Jez!
-Dobro si znao kako to neću
odraditi "profesionalno".
-Dobs. -Zašto me špijuniraš?
Što? -Raspitivao si se kod
Simona o poslu u New Yorku,
dok si glumio da igraš
nogomet. -Nisam glumio.
Trčao sam, proigravao
suigrače i pokušao zabiti.
Slučajno si se našao tamo, iako
živiš na skroz drugom kraju grada?
Jadni Mark.
Upao je u radilicu.
Preostaje mi farbati
i čekati. Farbati i čekati.
Mislio sam da me ne voliš
dovoljno i zato odugovlačiš.
Ne budi jebeni šupak.
-Upravo zbog takvih komentara.
Tako te zovem iz dragosti.
Naravno da te nisam muljala.
Sranje. -Ponudili su mi
posao. Ipak ne žele Claire.
Čestitam. -Claire mora
razmisliti o promjeni frizure.
Ne znam što da radim.
-Ja bih ti predložio nešto.
Pusti sve i useli k meni.
-Ali ovo je velika prilika.
New York. Ogromna stvar.
Ogromna Jabuka. Ali
ofarbao sam kućni ured.
Prebacit ću stol tamo.
Uzmi si ovaj dio.
Bit će joj dovoljno?
Moram malo uljepšati stvar.
Nije Greenwich Village,
ali može biti samo tvoje.
Odradio sam dobar posao.
-Oprosti što sam sumnjao.
Ništa. I ja sam
bio malo sumnjičav.
Očistio si prekidač?
-Nisam, Jez, zašto bih...
Jesi! Ovo je puno bolje.
-Htio sam da izgleda lijepo,
a ti nisi dovoljno
kompetentan. -Isuse.
Šarm je nestao.
Moje slatko fušarenje.
Kao da staviš fluorescentnu
zaštitnu jaknu na Mona Lisu.
Dobby razmišlja o poslu u
New Yorku. -Ne. Isuse.
Ali imam plan.
Ubacit ću u višu.
Zaprosit ću je. -Sranje! -Ta
gesta će pokazati što mislim.
To planiram ovog
vikenda u Quantocksu.
Dobby vozi. Usput ćemo
vidjeti Gerrardovu sestru
i njen depresivni
outlet u Readingu.
U Quantocksu? Gdje si
slučajno zaprosio Sophie?
Sve žene moraš
zaprositi tamo?
Sviđa ti se plan?
Da pokažem osjećaje?
Iskreno... Ovo je trenutak
istine. Reci mu da voliš Dobby.
Ispljuni sve i suoči
se sa streljačkim vodom.
Sjajan plan. -Hvala, Jez.
Dobro je čuti tvoje mišljenje.
Odustao sam od streljanja.
Tko se ne boji metaka?
Cijenim tvoju pomoć Jez,
ali nismo u XIX. stoljeću.
Preživjet ću vožnju vlakom.
-Moram mu reći kako volim Dobby.
Njemu, a zatim i Dobby.
Dobby će razmisliti o svemu,
a ja ću saznati
da me zbilja voli,
vjerovatno. Kupit ćemo kolač
Marku i sve će dobro završiti.
Vidimo se u ponedjeljak.
-Držim fige. -Hvala, stari.
Moram mu reći.
Moram nešto reći.
Vlak kreće, Jeremy. -Oprosti,
ali zaljubljen sam u Dobby.
-Koji kurac si upravo rekao?
Pošteno je da znaš.
Zbogom. Mogu proći?
Najbolji prijatelj bi me
mogao ubiti sendvičem od tune.
Sranje. Vlak se drži
rasporeda. Nevjerovatno.
Ne! Prokletstvo!
Vraćam se na mjesto zločina.
U pozadini se čuje muzika,
plešem kao pomahnitali ubojica.
Kako ću odigrati ovo?
Pravit ću se jebeno lud.
Vratio sam se.
Razgovor s novim izbornikom
Amerike, Jurgenom Klinsmannom.
Koji kurac se događa?
Zbilja mi je žao, ali
Dobby je tako dražesna.
Znam. Jedino oko
toga ćemo se složiti.
Užasno se osjećam.
Mjesecima to držim u sebi.
A sad si se odlučio olakšati?
-Ne razumiješ, Mark. Volim je.
Želim provesti život s njom.
Ljubavni ventil se otvorio.
Zatvori ga.
-Misliš da nisam pokušao?
Potrudi se jače.
Upotrijebi laktove.
Tko koristi laktove za to? Znao
sam koliko ćeš biti povrijeđen.
Zato sam i planirao sići
s vlaka nakon što ti kažem.
Kako pažljivo! -Ovo je tako
stresno. Osjećam se grozno.
Karte, molim!
Posudiš mi koji dinar za pivicu?
Ja sam zadnja osoba koja
bi ti posudila novac, Jeremy.
Trenutno bi tvoja smrt
riješila sve moje probleme.
Karte, molim. -Zabunom sam se
ukrcao, pomagao sam s prtljagom.
Svojevoljno. -Vrata su
se zatvorila i evo me ovdje.
Standardna za jednu
osobu, 34.60.
Mark, možeš... -Ne mogu.
-To je 30 funti. Vratit ću ti.
Ispričavam se, ali
ovo je problem vas dvoje.
Prijatelji smo. Živimo
zajedno. -Nije istina.
U svađi smo. Ima
novac. Recite mu da plati.
Situacija je jednostavna.
Imate putnika bez karte.
Izbacite ga iz vlaka.
Ne može me izbaciti iz
jurećeg vlaka u divljinu!
Ako budem hodao prugom?
Mogao bih umrijeti.
Savjet: kloni se pruge.
-Izlazite na sljedećoj stanici.
Odlično, tamo smo i krenuli.
-To je kazna? Besplatna vožnja?
Dodajte mu i bojanku.
Ne vjerujem da razmišljaš o tome.
-Moram joj reći. Ja sam častan čovjek.
Častan čovjek bi se
zaredio ili kastrirao,
ili otputovao u Maroko i
postao pedofil ili dobrotvorac.
Moguće. Ali po
mom etičkom kodeksu...
Jake li etike. -Mislim
da sam postupio ispravno.
Reći ću Dobby što osjećam.
Priznaj da se bolje slažemo.
Kliknuli smo. -Nisam čuo
klik. -Neprestano klikćemo!
Zato nisi primjetio.
Klik, klik, klik!
Ja i Dobby se sjajno slažemo.
Suprotnosti se privlače.
Nije istina. To su izmislili
znanstvenici i oni u lošim vezama.
Budi iskren. Ono
što ti smeta kod Dobby:
izlasci, vutra,
očajne financije...
Zvuči li ti to poznato?
-To sam ti otkrio u povjerenju!
Ne možeš to upotrijebiti protiv
mene, na ovom ludom ljubavnom sudu.
Dobby i ja nemamo trakavica.
-Ne provodite vrijeme zajedno!
Ozbiljan sam, Mark.
Ne vidim izlaz iz ovog.
Netko bi trebao
počiniti samoubojstvo.
Riječi životnog trenera!
Možda misliš da si zaljubljen
zasto što je u zadnje vrijeme
ona jedina žena u tvom životu.
Da provodiš toliko vremena,
recimo s njom...
Možda bi se zaljubio.
-Misliš da sam manijak
koji prati sve što
ima sise i vaginu? -Ne.
Volim Dobby, Mark!
Znam da je prava ljubav
zato što sam spreman
žrtvovati ovo prijateljstvo.
Reći ću joj.
-Moramo se malo ohladiti.
Vrati se u London,
vidi što ima s Nancy,
pogledaj par pornjavi,
iskusi poneko gay iskustvo...
Ako i onda budeš osjećao
isto - imaš moj blagoslov.
Vi ćete dotad biti u braku.
-Ako pristaneš na moje uvjete,
mogao bih odgoditi
prosidbu za par tjedana.
Dobro. Može? -Može.
Dva tjedna za pronalazak
najboljeg prstena ispod 200 Ł.
Sljedeći za London ide
u 12.14. Vidimo se kasnije.
Kad bolje razmislim,
mislim da se ne vraćam.
Bok! -Dogovorili smo se nešto!
Znam. Imam snažan osjećaj
da ćeš me zajebati.
Obećao sam da neću.
-Ne vjerujem ti.
Ako ti zabranim? -Onda
bih i ja mogao nešto reći.
Bok, Dobs. -Jez. -Odlučio
sam pozvati Jeremyja s nama.
Nadam se da nemaš
ništa protiv. -Naravno.
Nećeš me ni primjetiti.
Bit ću s mojim prijateljem.
Brinemo se jedan za drugog.
Čuvaš mi leđa, ja čuvam tvoja.
Nije li tako, stari?
Što se događa, Mark?
-Oprosti, morao sam ga povesti.
Moram ti ispričati
nešto o njemu.
Davno sam to trebao reći.
Postoji razlog zašto je takav.
Da? -Ironično za životnog
trenera, ali on je ovisnik.
Brzo se vraćam!
Dobro. -A pale ga
samo nastrane stvari.
Ne želim u detalje. I misli
kako je gay. Siguran je 80%.
Lijepa brojka. Nema
potrebe za pretjerivanjem.
Po meni se i dobro drži,
stalno sam mu na raspolaganju.
Uvijek sam mislila da je gay.
Ali bila sam sigurna nekih 30%.
Nepredvidljiv je. Bolje
ovo, nego da ga pronađem...
Znaš i sama. -Aha.
Ali baš za naš vikend.
Promijeni temu.
Jedan šećer, Jez?
Da. -Nekidan sam zaboravio
šećer - frajer je popizdio.
Razbio je stalak za CD-e
i pokušao pojesti komadiće.
Ukoliko je rekao nešto,
suočit će se s posljedicama.
Veoma romantičnim posljedicama.
Propustio sam nešto?
-Pojela sam jaje. -Super.
I meni se piški,
ali nastavit ću trpiti.
Mjehur mi neće
govoriti što da radim.
Pite, Mark? -Ne, hvala.
Ali odrezat ću tebi komad.
Neće finu pitu? Inače je
voli. Sumnjivo. Jako sumnjivo.
Dugo se zadržao u kuhinji.
Naravno! Prsten!
Stavio je vražji
prsten u pitu!
Moram provjeriti nešto, Dobs.
Što izvodiš? -Na tragu
sam ti, pametnjakoviću!
Poludio je.
Voda na moj mlin.
Ispričavam se.
Sjajan piknik, Dobs.
Još da Jeremy nije stavio
previše maslina u salatu.
Nisam. -Dobby ih ne voli.
Očito je ne poznaješ dobro.
Više mi ne smetaju
toliko. -Mrziš ih.
Tvrdiš da Dobby laže?
Lijepo.
Ne. Tvrdim da krije
istinu. Velika je razlika.
Stvarno me nije briga
za masline. Masline! Fino!
Gnjusne, gorke masline!
-Vidiš. -Sarkastična je.
Bok, Simone. -Simon.
-Da, 13 maslina.
Nije mu jasno da je bivši?
Na pikniku sam. Samo
malo. Ispljunut ću masline.
Ovo je grozno.
-Onda se vrati u London.
Da je zaprosiš? -Takav
je dogovor. -Jebeš dogovor.
Sjajno. Jebeš dogovor.
Jebeš Ženevsku konvenciju.
Jebeš parlamentarnu demokraciju.
Jebeš sve. To je tvoja ideja?
-Znaš da se ne mogu kontrolirati.
Inače ga vadim nakon 5 minuta.
Suzdržavam se gotovo tri sata.
To valjda znači nešto.
Oprosti, sve ću reći Dobby.
Ako je tako,
zaprosit ću je.
Jebeno nećeš!
-Jebeno hoću.
Ne možeš bez prstena!
-Jesi me! Iako to nije istina.
Ne možeš,
tako je dogovoreno!
Dogovor više ne vrijedi.
Ti si ga prekršio!
Jebi se! Dobby!
-Stani! -Dobby!
Što to radite?!
Ograda je električna.
Ne, Jeremy. -Što?
-Znam o čemu razmišljaš.
Stvarno? To je zbog
vražjih maslina?
Nešto drugo je u pitanju.
Jao! -Zašto si to učinio?!
Zato što ti moram
nešto... Jao!
Prestanite se pržiti
strujom! Bok, Simone.
Što je bolje od struje?
Stari dobri štap.
Došli smo do štapa?
Tako ćemo sad igrati?
Aha. -A kamenje?
Da uljučimo i kamenje?
Kamenuj me.
Znam da to želiš.
Samo to čekaš. "Dobby,
zločesti barba me je pogodio."
Ako me ne pogodiš kamenom,
odvalit ću te s ovim štapom.
To su ti opcije.
-Otišla je. Gdje je?
Dobra fora. Diverzija,
a zatim fraktura lubanje.
Neću pasti na to, stari
prijatelju. -Dobby?
Dobby! -Sranje!
Otjerao si je.
Jesi sad sretan?
Tražio si to, Jez!
Ne pravi se da nisi! -Dobby!
Molim te da bude Dobby.
Sranje. -Što je bilo?
Večeras ide u New York
sa Simonom. Ona...
Prihvatila je posao.
-"Nadala sam se da ćemo ovog
"vikenda izgladiti
naše nesuglasice."
Špijunirao si je!
Sjebao si, idiote!
Bogami nisam.
"Ali pošto si doveo
J-a... Jeremyja.
"...znam da imaš
problem s intimnošću."
Ti si kriv! -Zašto
piše da sam 80% gay?
Ubit ću te, Jeremy!
Pokušao si ukrasti Dobby,
ubiti me strujom i uništio
si mi pitu! -Dobby!
KRAJ 8. SEZONE
Prijevod: Jaguar31
Preuzeto sa www.titlovi.com