www.titlovi.com
Je li istina da je vaša kći dobila ime
po rušitelju domina Bobu Spiki?
G. Usher? -Oprostite. Pratim svaku
sekundu Bobbynih natjecanja.
Još malo pa smo gotovi. Zbog
čega je današnje rušenje važno?
Pobjednici odlaze na Dan domina i
pokazat će prljavim Nizozemcima...
Na šezdesetom su nizu. Ovo
je presudno. -Imamo dovoljno.
Lud je sto gardi.
-Ma samo je podupire.
Roditelji žive za to. Ja svoje nisam
mogao otjerati s mojih sajmova.
Krava? Pčelarstva? -Pepper?
Kimmy, jesu li stigle? -Nisu.
Zašto nominacije ne
objave kao Oscare?
Jer je ovo ozbiljna nagrada za
postignuća u regionalnim vijestima.
Ove godine imam dobar
predosjećaj. -To si rekla i lani.
Ostanem li opet kratkih rukava, bit
ću ista Susan  Lucci. -Ja je volim.
Hvala ti. Mrzim čekanje.
Daj da snimimo nešto za B-role.
Stigle su! -Molim te!
Pepper Dennis, nominacija
za najbolju svježu vijest.
I Chick konkurira onim požarom.
Pepper Dennis i u kategoriji javnih
zasluga. I za komentar! -Nego!
Tri. Toliko nikada nisi imala.
Zadnja stranica.
Ajme! Pepper Dennis, najbolji si
prilog! U svim si kategorijama.
To!!!
Ne!!!
Promaknulo mi je?
Kad mi pacijentica
kaže da ima zgodnu kćer
koja je slobodna i zna
kuhati, mislim, ošamućena je.
Dok sam vozila majku kući,
i ja sam isto pomislila.
Koliko šarmantnih i privlačnik
zubara uopće može postojati?
Hvala. -Ugledala sam
ove jagodne na tržnici.
Nisam odoljela. Kad god
vidim nešto tako sočno i slatko,
samo mi je jedno
na umu - fondue!
Belgijska tamna.
Dođe ti da cijelo tijelo
premažeš njome. -Dobra ideja.
Sada ti.
Dobro je.
Zaprljat ću bluzu. -Riješit ću to.
Ovo je antikna čipka.
Oprosti... -Sve je u redu.
Hvala ti na lijepoj večeri.
Jesi li čula? Četiri
nominacije! Inače se ne kladim.
Ali statistički je
nemoguće da izgubim. -Juhu.
Kakav je bio mamin zubar? -Dobar
dok nije stao lizati fondue! s mene.
Kako se ti uspijevaš zbližiti s
neznancima? -Kako to misliš?
S-e-k-s. Što si ti, časna?
-Teško mi je, nisam poput tebe.
A pogotovo nisam spavala
s njima. -Samo s Bryceom?
Ozbiljno sam shvatila veronauk.
Jedan dar, jedan muškarac. -Bože!
Molim te! Nisam bila u
akciji gotovo 10 godina.
Seksualna sam vremenska
kapsula. Ne znam što se traži.
Uputi me malo. Kako da
se fizički više oslobodim?
Napij se. Klasična pomoć u nuždi.
-Od vina se ospem. -A masaža?
Malo studenski, ali učinkovito.
-Imam strah od ruku oko vrata.
Pornići? -Šalim se!
-Ja ne! -Ne znam.
Ti i ja se što se toga tiče
očito mnogo razlikujemo.
Potraži na internetu. Pronađi
tečaj. Sigurno nisi jedina takva.
Kao savjetnica za strast uvjeravam
vas: užitak u vođenju ljubavi nastaje
kada dopustimo sebi da se
partneru otvorimo poput cveta.
A prvo se moramo osjećati ugodno
u svojoj koži. E, tu pomaže Zeko.
Tu čini čuda. Može se prati u stroju
za suđe i dobijete ga u vrećici.
Služe li se parovi
zbilja time? -Ne znam.
Ali bolje je od rasprave o ispovijesti
alkoholičara. -S pravim partnerom.
Pod pravim svjetlom. -Tko je za?
U partneru želju najbolje pobuđuje
masaža. Kathy, budi zlatna.
Pa donesi jestivo ulje koje mi
se grije ondje na rešou. -Ja?
Kako ne. Naravno.
Pazi da ga ne proliješ.
Moglo bi da bude lepljivo. -Ajoj!
Prilično je puna.
Miriše na... sladoled na štapiću.
Fino.
Idem po deterdžent za sagove.
Kathy Dinke je kod doktora, pa ću
ponosno podijeliti karte za dodjelu.
Gđica Martinez, jedna
nominacija, jedna karta. Odlično.
Grom je ipak htio u
koprive. Još se naježim.
Imamo isti broj nominacija kao
Cannel 8. -Pohvale za timski duh.
Ali nećeš iz prve ruke vidjeti kako
ih gazimo. -Babcock, 1 nominacija.
Jedna karta. Odlično. -Konkurirati
može tek nakon jedne godine rada!
Sunominacija za najbolju glazbenu
podlogu? Dodao si jedan akord.
Žiri je to očito smatrao
važnim. -Chick Dirka.
Jedna nominacija, jedna karta.
Odlično. -Ali imam dvoje roditelja.
Ako jedno ne bude moglo ići,
to će ih ubiti. -Peh. Pepper!
Četiri nominacija, četiri
karta višak. Izvrsno
Bacimo se na vijesti. Carle, što
je novo o mladunčetu pande?
Je li veće od kutije maslaca?
Mama, tata... -Pepper! Bravo!
Ovo je za vas.
To je moja... -Pepper! -Mladunče
pande. -To radi Carl. Što ti imaš?
Bivši kontroler kaže da je softver
na Mid-Hareu klimav kao babin zub.
Pokušao je to reći šefu, ali
dobio je nogu. -Ne. Dalje. -Stani.
- Untranslated subtitle -
Inženjer je. Aerodrom bi mogao
sutra doživjeti kolaps. -Ne.
Ljude ne zanima što se može
dogoditi, nego ono što se događa.
I zato sam, iako teško i skupo,
kupio prava za prijenos dodjele.
Prvi ćemo je put prenositi na TV-u!
-Nije li to dosadni domjenak?
Više ne. Selimo ga u hotel
Fairchild. A WEIE će sve prenositi.
Zlatni globusi Vjetrovitoga grada.
Crveni sag! -Blanca,
na njemu želim tebe.
Komentirat ćeš haljine,
nakit... -Nikakav crveni sag!
Nije stvar u izgledu! To su
nagrade za novinarsku vrsnost.
Imajmo na umu ugled koji
donose. -Apsolutno se slažem.
Zato ovo možeš smatrati
ugledom prije dodjele.
Zvijezdo.  Poslije
posla idemo u kupnju!
Neiman čuva svu visoku
modu u tvojoj veličini. -Zaboravi.
Imam obiteljsku večeru.
Pozvat ću ih na dodjelu.
Onu obitelj koja misli da bi trebala
raditi u Dinkle Dimmersima? -Da.
Onu koja ti nije došla
na dodjelu diplome?
Kad će prestati tvoj mazohizam
za razočarenja? -Znam, jadno je.
Ali želim priznanje Lynne i Dicka.
Možda shvate da moj posao vrijedi.
A i da ga vraški dobro obavljam.
Uostalom, roditelji za to žive.
Tko to kaže? -Chick.
Ma što? Moglo bi biti istina.
Šardone. -Tom Collins.
-Johny Walker. -On će ledeni čaj.
Alkohol deprimira. Čemu
trljati sol o ranu? -Ledeni čaj.
Patty, da vidiš novu liniju rasvjetnih
tijela. Ti bi je prodala kao halvu.
Hvala, ali imam posao.
A vezano za to, i dobru vijest.
Objasni bratu da mora kandidirati
predstavu za Schwimmera.
Iako verzija sa klaunima...
-Zombijima. -Da. U Višnjiku...
Galebu. -Da. Ima slabe izglede.
Takve nagrade otvaraju vrata. -Kad
smo kod nagrada... -Blagi Bože!
Što je bilo? -Oprostite. Pala
sam preko kutije u fotokopiraonici.
Sutra podnesi žalbu. -Valjda nisi to
nosila na spoju s dr. Hermanom.
Njušim sorbet od naranče.
-Pepper je nominirana. -Krasno.
Za? -Postignuća u regionalnome
novinarstvu  Žir. -Evo točke na i.
Zbog više nominacija, imam karte
za sve. Izvucite bisere i smokinge.
I vidimo se sutra u osam. -Sutra
navečer je Mitcheva premijera.
To mu je važno. -Briga me.
-Ne bismo to propustili.
I meni je to važna večer.
Srce mi je prazno. Idem
ga napuniti na šanku.
Što je tebi? Znaš da je u takvim
raspoloženjima autodestruktivan.
Što mu je? -Ne znam. Ali malomu
nedostaje dva ispita do diplome.
U to nitko neće taknuti.
-Tata ima pravo, djevojke.
Kani li vaš brat izaći iz moje buduće
radne sobe, treba celu obitelj.
Ne možemo ići na tvoj
Orah. -Žir. Ja ću doći.
Možemo snimati pa poslije gledati
zajedno. -Može. -Tko je za biftek?
Dennisice.
Što kažeš na Lesov prijenos?
-Srozavanje novinarstva.
Sve mi se čini da je takav
trend. Male pande. -Domine.
A obavljali smo vijesti. -Ovaj vlak
je iznad kontrole. Ne zakočimo li...
Zabit ćemo se ravno u E Channel.
-Da sam htio onamo, mogao sam.
Dakle? Sabotaža? Batine
u mrak? -Idemo u ured.
Pa ćemo ga odlučno
podsjetiti što WEIE znači.
Mekušno, ali može.
Gaye, zabrinjava nas taj prijenos
Žirova. To bi moglo biti pogreška.
Uprava se ne slaže. Moj očuh Wes
Brinkman skratit će svoj godišnji.
I doletjeti samo zato. -Zbilja?
Dobro što si ga spomenuo. On je
izgradio ugledno medijsko carstvo.
Velikan je. -Zašto onda
blatiš njegovu ostavšinu?
Od vrhunskog priznanja
lokalnog novinarstva radiš cirkus.
Možda. U ovom
izdanju nedostaje mu težine.
Ali šta ako ga podupre ugledna
izvjestiteljica s više nominacija?
Bi li dobio na težini?
-Možda. -To! Oduševljen sam!
Naše dvije ljepotice dat
će mu lice, glas! -Čemu?
Što je to bilo? -Pristala si s crvenog
saga izvještavati s Blancom.
Što ti je? Ti si mene povukao u
borbu protiv zaglupljivanja WEIE-ja.
Bilo je lijepo dijeliti mišljenje? -A
sad ću blebetati na crvenome sagu!
Neću Wesu Brinkmanu
dizati tlak dog ga ne upoznam.
Sada trebamo naći pratnju i
unajmiti limuzine. -Pravi voditelj!
Šta to gledaš?
30minutnepratilje.com?
Dođu za 30 minuta ili nešto dobiješ
besplatno. Predložit ću to Lesu.
Šta je? -Ovo je postalo apsurdno!
Kontrola leta na Mid-Hareu je
pred slomom. To ću i objaviti.
Ja ne bih. -Naravno.
Koja direktorska ulizica bi?
Chick, u sedlo. Ćeka nas
nezaposleni inženjer prometa.
Daj meni.
Jesi li dobro? -Pokliznula
sam se u samoposluživanju.
Rasula sam se kod kruha.
-Znam dobroga mutnog odvjetnika.
Što radiš? -Tražim boje da Mitchu
izradimo košaru s dobrim željama.
Dinklei su udružili snage.
-Zašto? Što je bilo? -Neće reći.
U depresiji je.
Povučen. -Takav je Mitch.
Hoću reći... tako mi se
čini po onome što sam čula.
Majka kaže, umjetnička melankolija.
Ali ja mislim da je posrijedi cura.
Dobar dan, WEIE. Koga trebate?
Novi terminal povećao je
promet i opteretit će sustav.
Ako se ne aktualizira softver na
kontroli leta, blokirat će se matica.
Zacijelo vas frustrira što
vaša upozorenja nitko ne sluša.
Mid-Hare je međunarodna luka. Ako
zakaže, izazvat će domino-efekt.
A prvi domino samo
što se nije srušio.
To mi je itekako poznato.
Pepper, moramo ići. Zovu nas
na drugi zadatak. Nešto krupno.
Što je? Pucnjava? Auto-
-bomba? -Proba haljine.
Rekla sam, crvena.
Daje mi snagu.
Što će ona tu?
-Javljat će se s tobom.
Izvrsno. Dajte gljivu dinu.
Čitačica prognoze ovo može, ali ja
sam prava novinarka. -Igraj u timu.
Shvati to kao priliku.
Ako WEIE od dodjele uspije stvoriti
spektakl, zadivit ću svog očuha.
Trebaju ga zadiviti reportaže koje
donose nagrade što ih prenosimo.
Takve reportaže želim raditi.
Ali zato moram otići... -Kamo?
Moj očuh ima udio u 40% medija.
S ostalih 60 posto ide na ručkove.
Znaš s kime još dijeli kruh?
G. Bulgarijem. Idu uz telo. Šest
puta u prijenosi izgovori Bulgari.
I nemoj ih izgubiti.
Ovdje Mitch. Rekla si da ne zovem,
ali imaju Romerovu retrospektivu...
Fališ mi. Znam
da i ja tebi falim.
Ubijaš me. -Nemoj ga zvati.
Nemoj ga zvati. -Koga?
Nikoga.
Elizabeth Taylor! To su pravi
dijamanti? -Ne, to su okovi.
Veliki prelijepi Bulgarijevi okovi.
-Les te nagovorio na crveni sag?
On je plitki idiot. A tatica mu je za
nagradu dao da razori TV postaju.
A moj se ne može sjetiti ni
imena nagrade, a kamoli da dođe.
Što ti radiš tu? -Ubijam
vrijeme dok mi ne dođe pratilja.
Pratilja? Koga si poveo?
-Ne poznaješ je. A ti?
Blancu. -Pa da. -Charlie
Babcock, posjetiteljica. -Uranila je.
Kimmy, pepermint.
Sretno večeras. -I tebi.
Ma komu mi to lažemo!
Vidiš li je? Je li slavna? Ti si
sigurno mnogo ljepša. -Bambi.
Ajme! 30minutnapratilja.com!
Angažirao je prostitutku!
U krasnoj haljini Dolcea i Gabanne.
Okreni se da te gledatelji vide.
Da, glamurozna je ovo i
bljaštava dodjela Žirova.
A sada Pepper. -Izvrstna
reportaža o armenskoj siročadi.
Pri dolasku iz Erevana, je li
iznad Mid-Harea bila gužva?
Jesu li se morali izbjegavati sudari?
Pa to je naš voditelj
Charlie Babcock.
I prijateljica. Kako ste
se vas dvoje upoznali?
Charlie mi je dao
najveći dar koji čovjek može.
Dio sebe. -Zar već?
Valjda još imate račun. Mičite se!
Champ, Dolores, zacjelo se
ponosite sinovom nominacijom.
Nego. -Toliko se nismo ponosili
otkad je njegova košnica bila prva.
Mama! Hvala ti na karti viška.
Je li moj očuh stigao?
-Nisam ga vidjela.
Channel 8 na vidiku!
Naglasi suparništvo.
Čuo sam da su te prebacili
na zabavu. -Lance Powers.
Čestitam na nominacijama!
Samo dvije, je li tako? -Jest.
Ovo je moja majka
Gloria. -Drago mi je.
Dobra biža. Ima više stakla nego
u desnom oku Sammyja Davisa Jr.
To mu je bilo lijevo
oko! A ovo je Bulgari.
Bulgari.
Kimmy je bolja.
U znak obiteljske potpore. Stavit ću
ih uz ostale. -Vidio sam ti dekana.
Kaže da diplomu možeš fulati
samo ako se digne tornado.
Imaš li tremu? Ne vidim
od šminke. No uglavnom.
Sigurno ćeš biti sjajan. Uzbudljivo
je ovo. Početak tvoje budućnosti.
Svega što si oduvijek htio.
Daske koje život znače.
Kao da osećam
miris šminke i čarolije.
Je li tako, Dick? Dick!
Da, čarolije. Trebam
Snickers prije predstave.
Sretmo! Hoću reći, slomi nogu.
I zapamti, Mitchie, ni do čega
što vrijedi imati ne dolazi se lako.
Slušaj svoje srce
Zašto buljiš u nju?
Pepper misli da je
eskort-dama. -Zbilja?
Počinje? Pepper nema.
-Dobro večer, ja sam Paul Conrad.
Dobro došli na 22. dodjelu nagrade
Žir za regionalno novinarstvo.
Što sam propustila? -Lošu
piletinu. Nabrijana? -Aha.
Da osvojimo te trofeje. -Nominirani
u prvoj kategoriji svježa vijest su:
Lance Powers, Lov u Kankakeeju,
Gerald Banks, Izljev nafte,
Felicio Romero,
Prijevara u lunaparku.
I Pepper Dennis, Bijeg iz zatvora.
-Ta je tvoja, prilog je bio zakon.
A pobjednik je...
Lance Powers.
Lance Powers!
Izvrstan prilog. -Ptičica, zlato.
Dobro si se izvukla. To je
prva kategorija, imaš još tri.
Za pobjedu.
Pobjednik je Gerald Banks.
Pobjednik je Peter Romero.
Bar moji roditelji nisu
ovdje da vide pokolj.
Ali ne, mogu s njima to preživjeti uz
snimku. Ni božić nije tomu ravan!
Što si iskopala? -Ništa konkretno.
Ali stalno pogledava na dojavljivač.
I popila je tablete. Charlie izbjegava
temu kako su se upoznali.
Dobro jutro, prostitutka! Ljude
sam i za manje slala u zatvor.
A taman pomisliš
da nekoga poznaješ.
Kamo? -Na WC. Previše martinija.
-Brzo. Sad će zadnja kategorija.
Rekla sam ti da hoću. Mogu i ja
cijelu noć. Charlie je bio divan.
Osim što nikomu ne želi
reći tko sam zapravo.
Znam. Ne, haljina
je ispala odlična.
Dobro sam. -Bulgari!
Za najbolji reportažu nominirani su
Pepper Dennis... -Moja kategorija!
Lijepo i polako. -I Jimmy Cho.
A pobjednik je...
Pepper Dennis!
Stanite! Evo me!
Nagradu će primiti voditelj
WEIE-ja Charlie Babcock. -Ne!
Da je Pepper ovdje, sigurno bi
zahvalila... -Stanite! Ovdje sam!
Mislili ste da neću stići, ha?
Imam nešto pripremljeno.
Prvo bih zahvalila svojoj
obitelji bez koje ne bih...
Tko dobije, njemu dvije.
Veseliš li se kao i ja? -Idem kući.
Ma daj. Pokupili smo
Žirove. Idemo slaviti. -Ma što?
Ovo nije pobjeda, nego kruna
dana koji je bio potpuna propast.
Ne shvaćam. -Nacrtat ću ti.
Obitelj me milijuniti put otpilila.
Les me pretvorio u barbiku.
Gurnula sam ruku u školjku,
izgubila naušnicu, uništila haljinu.
A ti povrh svega toga dovedeš
prostitutku. -Bambi? Slatku Bambi?
Možda se zove kao životinjica, ali u
njezinu se šumicu ne može badava.
Odlično si to istražila.
Pročitala si me.
Pepper Dennis. G. Ruberry?
Stanite, sporije. Odmah?
-Šta to vas dvoje izvodite?
Radim TV spektakl, a novinaru su mi
pred kamerom manje od publike.
Koja nije privlačna.
-Aerodromska računala ne rade.
Mid-Hare je u kolapsu. Priča
godine, a ja sam čula prva. -Bravo!
Drago mi je što je softver otkazao.
Možeš to objaviti poslije dodjele.
A sada se vratite za stol dok nije
počela montaža in memoriam.
Joj! Ne mislite valjda
da su otišli svima reći...
Ne! Stanite! Imamo još
kategorija! Za to si ti kriva.
Zaustavi ih, Charlie! Nema
spektakla bez publike!
Ja ću na Mid-Hare. -Mene
će limuzina vratiti u postaju.
Nema nikoga. Ovo je bilo preskupo.
Ondje su samo pripravnici.
Svi iz WEIE-ja koji su sposobni
uraditi prijenos su ovdje?
Fali ti naušnica? Gde je Bulgari?
-Pala je u školjku. -Školjku?!
Izvoli. A sada se saberi
i podjeli nam zadatke.
Očuh će me ubiti!
Les nam je ispao iz stroja.
Stignemo dobiti ekskluzivu. Imam
broj tipa koji je ovo predvidio.
Ako su oni koji znaju raditi prijenos
ovdje, emitirat ćemo odavde.
Lancea Powersa još će
šminkati kad se javimo u eter.
Snimamo ondje. -Može. Mama.
-Kako Bulgari? -Imam odčepljivač.
A ja antibakterijske rupčiće. -Treba
me dotjerati. -Imam terenski pribor.
Champ, donesi mi kabele,
kraj crvenog su saga, hvala.
Idemo uživo za
deset minuta. Brže s tim.
Ne kažem da ne želim dodire...
Nevjerovatno, govorim to neznaki.
Ali mislila sam, iskusna si... -Ljudi
mi svašta govore, imam takvo lice.
Nisam bila aktivna pa se brinem da
će onaj tko mi se približi to vidjeti.
Hoće li mu to biti važno. Pomislim,
gubi zanimanje, i sva se blokiram.
Ne znaš sačuvati ni naušnice,
Leslie! Kao i kad sam ti dao BMW!
Seksi si, čak i sa šancem. Nijedan
muškarac ne bi izgubio zanimanje.
Nije to tvoj problem. -Nije? -Tvoj
je problem strah. Zna biti jak.
Ali samo onoliko koliko
ti dopustiš, ja to znam.
Mogu misliti. Bolesni, nepoznati
muškarci, mračne uličice.
Ili možda hoteli? -Bolnice. Ali
prije nego što se pojavio Charlie,
strah me proždirao,
a pogledaj me sada.
Ili još bolje, pogledaj njega.
Tako završiš kada živiš u strahu.
-Uvijek se pogrešno orijentiraš!
Zašto ne mogu igrati
nogomet poput svoje braće?!
Ne želim živjeti u strahu.
Hvala, Bambi. Znači,
Charlieja poznaješ otprije?
Naravno. Iz Bostona. -Zbunjena
sam. Koliko vas dvoje već...
Hodate? -Ako ti kažem istinu,
obećavaš li da ćeš šutjeti?
Charlieju je inače neugodno.
Kolaps je blokirao letove u
12 gradova. Evo ti još podataka.
Imaš rukopis serijskog ubojice.
-Znaš čitati samo s blesimetra?
Ma tu rječ preskoči.
Oprosti što sam
maloprije bila preoštra.
Bambi nije baš ispolirana,
ali doima se dragom.
Ona je nešto posebno.
Zato sam joj dao bubreg.
Bubreg?! -Aha, čula si.
Snimali smo prilog. Radi u vrtiću.
Nije imala osiguranje ni darovatelja.
Umirala je. Pa sam joj ja dao svoj.
Ti baš uvijek moraš pobjediti, ha?
Pepper Dennis.
Što?! Nevjerovatno! Hvala.
Learjet bez goriva mora
prisilno sletjeti na I90. A pazi ovo.
Brinkmanov je. Netko mora pokriti
šefovo slijetanje na autocesti.
Dennisice, nemamo ljudi.
(Gospe moja!)
Moraš izvijestiti o slijetanju
aviona na autocesti. Idi odmah.
Svima šefuješ, a još stigneš i zbijati
šale. Svaka čast. -Ovo nije vic.
Znam šta govoriš o meni. Da sam
glupa, niškoristi čitačica prognoze.
Znači li ti išta što je
avion Brinkmanov?
Uživo s autoceste
javlja se Blanca Martinez.
Kimmy.
Mitch, koga ti vraga radiš
tu?! A tvoja predstava?
Alternacija. Kimmy.
Volim te.
Joj, Mitch.
To smo rješili. Nismo
mi jedno za drugo.
Meni treba netko tko
nije izgubljen poput mene.
I... Našla sam ga!
Tu si.
Volim te.
U pravi čas. Dajte mikrofon g.
Ruberryju. -Sve kako sam i rekao.
Točno. Ali ovaj će
vas put svi slušati.
Vani si za pet, četiri, tri...
Dobra večer. Imamo vijest o padu
sustava kontrole leta na Mid-Hareu.
Blanca Martinez uživo prati
prisilno slijetanje na autocestu.
Ali najprije eksluzivni intervju
s Garrettom Ruberryjem,
čovekom koje je sve ovo predvidio.
Koje su bile prve naznake problema
na Mid-Hareu? -Povećan promet...
Gdje ste vi? Sad će ponoć.
-Izvještavale smo o Mid-Hareu.
Što je bilo? -Što...
Otkazala je kontrola leta.
-Dick, upali Channel 8 pa da vidimo.
Kakva je bila predstava? -Njegova
najbolja uloga. Bio je tako visok.
Uzeli smo ti program. Kathy.
Sutra ti šaljem čovjeka da istraži
pad. -Pustimo snimku te dodjelice.
Sutra rano imam
sastanak. -Ništa od snimke.
Nisi li nas zato natjerala da
dođemo? -Nisam vas tjerala! Evo.
Vidite? Pobjedila sam.
Sad svi možemo u krevet.
Nisi li imala četiri nominacije?
-Zašto nećeš da gledamo?
Katastrofe su se samo nizale. Znali
biste da ste došli. -Ne dramatiziraj!
Opusti se. Pojedi kolač s rumom.
-Ne podcjenjuj moje riječi.
Dobro kažeš. Djeco, dosta.
-Svi smo samo umorni.
Točno, umorna sam. Od toga
da gledam kako smo svi nesretni.
Ja nisam nesretna. -Nisi?
Kao da oni nisu razlog zašto se
bojiš dodira. Mama ti niže muževe.
Tata ne dopušta da sama
rješavaš probleme. A Mitch?
Kao da njemu nije dosta
života pod povećalom.
Ne može biti ni loše volje,
a da se ne digne uzbuna!
A ja.
Bili ste mi potrebni na toj dodjeli.
Želela sam da vidite moj
uspjeh u nečemu što volim.
S toliko se energije bavite njima, a
nemate vremena vidjeti tko sam ja.
Da. Ona prostitutka kojoj je Charlie
dao bubreg kaže, ne živi u strahu.
A ja već predugo tako živim.
Nisam pala na poslu. Spotaknula
sam se na vibrator na tečaju strasti.
Koji pohađam u nadi da ću se
seksualno osloboditi. -Zaboga!
Onaj je glumac bio alternacija.
Ovo samo vama nešto znači.
Jedino što je meni nešto
značilo zauvijek je nestalo.
Prekidam studij. -Ajme!
Zaboga!
Učini nešto, Dick!
Idem u krevet.
Bila sam na tripu istine. Oprosti što
sam te povukla za sobom. -Ma.
Žao mi je što su te razočarali. -Les
nije ni zahvalio što smo ga spasli.
Tko zna kako će ga očuh sada
nagraditi. Otokom? Gradom?
Šest minuta mrtvog etera!
Što je ovo, Prvi Pljesak?!
Tko je to? Dragi
tatica. To jest, očuhica.
Wes Brinkman? -I zašto sami ti
nisi imao čovjeka na aerodromu?
Sreća što nas je Martinezica našla
na autocesti. -Nazvat ću agenta.
Trebao sam ti zabraniti tu
dodjelu čim sam čuo za to!
I za kog me vraga zove Bulgarijev
odvjetnik? Još jedna prilika! Jedna!
Nemoj da požalim što sam
se oženio tvojom majkom!
Lijepo što vas vidim.
Bili ste dobri, samo tako i dalje.
Pepper Dennis, osigurala si nam
ekskluzivu. Tako se tuku suparnici.
Samo sam radila svoj posao.
-Charlie Babcock. Krasni zubi.
Crestov izbeljivač, gospodine.
Sviđaju mu se moji zubi.
Dakle...
Sigurno ste svi čuli bar dio stavova
g. Brinkmana o sinoćnjem radu.
Potrudimo se svi s istim žarom
pridonijeti stazi ove TV kuće.
Upravo je zbog takvog elana
postao velikan kakav je danas.
Bacimo se na posao.
Hvala.
Kathy, trebam tvoj potpis.
Što je bilo? Dobro si?
Pala sam. -Šteta je skrivati taj krasni
vrat. To mi je najljepši dio dana.
Rado bih jednom vidio
i više. -Evo ti potpisa.
Kyle, stani.
Da ti se nađe preko vikenda.
Vidimo se u
ponedeljak? -Jedva čekam.
Tata? -Patty.
Još malo i gotov sam.
Kathy kaže da si sinoć onom
reportažom izvukla postaju.
To je bio timski rad. -Eto ga.
Mislio sam, bit će zgodno za tvoju
nagradu. Iz nove linije. Jaka je.
Najjača svetiljka koju imamo.
Nazvao sam je Power Patty.
Po meni? -Naravno.
Ti si najblistavije svjetlo mog života.
Žao mi je što nismo
došli na tvoju dodjelu.
Oduvjek si bila
tvrdoglavo, samostalno dete.
Tvoja majka i ja mislili smo
da nas odavno ne trebaš.
Odakle vam to? -To si nam
ti rekla kad si imala 12 g.
Možda sam se predomislila.
Oprosti. Smiješno da netko mojih
godina traži pohvalu roditelja. -Nije.
To što tebi naša potpora
više ne treba ne znači...
Da je nije lijepo imati.
Patty, ako želiš da ti
kuća bude osvijetljena,
nemoj menjati žargulje koje
neprestano žmirkaju, shvaćaš?
Tvojim se bratom i
sestrom toliko bavimo
zato što njima
svjetlo uvijek žmirka.
Za tebe se nikad ne brinemo.
Ti i sama sasvim lijepo svijetliš.
To uvijek kažem sebi,
a trebao bih reći tebi.
Ponosim se tobom, mala.
Hvala, tata.
A da ovaj vikend svratim
vidjeti ostatak linije?
Bilo bi mi drago.
Prevod: Bagzi94 i Diesel986
Preuzeto sa www.titlovi.com