www.titlovi.com
Prije 300 godina velika
kuga je inficirala
zemlju.
Bolest stvorena
eksperimentima alkemičara.
Misleći da su stvorili
dobru stvar
trajnog života...
...alkemičari su
eksperimentirali sa
genetičkom naukom.
Nisu imali ni ideju
što su napravili.
Ali također, bilo je i čuda.
Jedna od tih kuga je
pomogla da se napravi
nova vrsta.
U početku su ih zvali
Nosferatu ili vampirima
i plašili su ih se.
Ali oni nisu bili
superprirodna bića.
Samo bolja verzija nas samih.
Oni su bili Braća.
I njihova religija
i znanost im je omogućila
da opstanu...
...usprkos kugi i
influenci koja je pokosila
Europu i njene kolonije.
SAVRŠENO BIĆE
300 godina te dvije
rase su živjele u
miru i harmoniji.
Sve do sad.
Vidiš li? Ovo je ono
što genetičari traže.
Genetička mutacija.
Sada znamo da ga
virus aktivira.
Virus igra neku
nepoznatu ulogu u
rađanju Braće.
Ali mutacija je rijetka ovih dana
i uglavnom kod muškaraca.
Čudno, zar ne?
- Čudno?
Da Bog izabere tako skromno biće
za svojeg prenositelja...
Majka je iz sirotinjskog
dijela grada.
Zato je ne znamo.
Ovo je sedmo, zar ne?
Prvo je bilo uspješno.
Brat se rodio.
Ali nakon toga je bilo
nekoliko poremećaja.
Nemojte se brinuti.
Braća će ga uzeti i
podignuti ga u crkvi.
To je ustvari blagoslov.
Oni ne traže ništa.
Ne kao mi ostali.
Silus, ovo je tvoj brat.
Pošto dijelite istu
majku, ti će mu pokazati
tajne kuće.
Zvat ćemo ga Edgar.
Dobrodošao na svijet,
mali Brate.
Sveti grad bratstva Jamestown,
pacifička kolonija
100 godina kasnije
Doveo je do toga
jedan moment.
Prije 300 godina,
sa ovim prostim
instrumentima...
...Alkemičar Gepetto
Angelo...
...je otkrio ono što
mi danas zovemo
genetičkom naukom.
Činjenica je da su Braća
nova rasa...
...poslana od Boga
da služi i zaštiti
ljudska bića...
On je stvarno bio
veliki, veliki čovjek.
Ali drugi, loši ljudi
su oteli Angelu
njegovo otkriće...
...i eksperimentirali
bez brige na posljedice.
Znanost o genetici je moć
koja je napuštena odavno.
Tko mi može reći što
je izašlo iz ovih loših
eksperimenata?
Loše stvari kao što su
kuga i influenca.
To je točno.
Sve loše stvari.
Nedostatak lijekova vodi
ka crnom tržištu.
Na tri.
Jedan, dva, tri.
Policija. Na zemlju.
Ne mrdaj.
Da se nisi usudio.
Baci.
Kako mislite lijekova
influence? Ja se brinem
da je svi dobiju.
To je laž. Mi znamo
da pokušavaš da taj
lijek proradi.
Trebaš doći vidjeti ovo.
Stavio bi masku da sam vi.
Pomozite mi.
Molim vas.
Pogledaj me, jebeni lažovu.
Dao sam im njihovu dozu. Objema.
Sranje.
- Ja sam poštovani kućevlasnik.
Ovo je kršenje
zdravstvenih propisa.
Padaš zbog ovog.
Ja čak i ne znam o čemu se radi.
Nisam ništa napravio. Ništa.
Proseravanje. Stvarno, iskreno.
Ne znam što pričate uopće sa mnom.
Ja nisam napravio ništa.
- Gdje su inekcije?
Moje je zadovoljstvo
je da vas obavijestim
da ste uhićeni zbog
trgovine inekcijama.
Želim svog odvjetnika.
Prekršili ste član 12/10...
...uzimali ste inekcije
od svojih stanara.
Želim svog odvjetnika.
- Sve što kažete bit će
korišteno protiv vas.
A pošto ste ugrožavali živote drugih
i javnosti nemate pravo
na odvjetnika.
I još jedna stvar...
Mislio sam da je ovo iza nas.
Moramo obavijestiti vlasti,
upozoriti ljude na Edgara.
Braća misle da se trebamo sami
pobrinuti za njega.
Pomislite što će se
dogoditi ako saznaju
da smo krili to?
Baš zato ga ti moraš naći, Silus.
Slušaj me.
Vjekovima smo mi Braća
služili ljudima
a tek onda nama.
Veliki dogovor.
Ali treba da se sjetimo
svoje povijesti.
Prije 300 godina kad je
naša vrsta prvi put
rođena na ovom svijetu...
...spaljivali su našu
djecu kao čudovišta.
Nisu imali osjećaja za evoluciju.
Na drugom svijetu bi možda
bili svi pobijeni,
samo bi opstali u mitu.
Čudovišta za plašenje djece.
Zagonetka za antropologe.
Ne smijemo dozvoliti
da ta osoba uništi ravnotežu
između naše dvije rase.
Ništa se nije promijenilo.
Stare predrasude su još tu.
Ljudi su paranoični po prirodi.
Možda sa razlogom.
Ti se samo brini o
pronalasku Edgara.
Pronađi svog Brata
kako bi mogli pomoći,
prije nego počne ubijati.
Požuri.
Izaći ću ovdje.
- Jeste li sigurni?
Jonese, je li njoj dobro?
- Da.
Lillyno dijete je umrlo od
influnece prije godinu dana.
Nikad nije spomenula
da je imala dijete.
Ona nikad ništa ne govori.
Što si ti napravio tako
ponizno i lijepo, ha?
Što se ovdje događa?
Što si joj napravio?
Ja nisam napravio ništa.
To je bio Brat.
Da li imate komentara?
Izgleda da je bio Brat.
- Uhapsite je.
Mene?
Znala sam da će se ovo dogoditi.
Mogu li prići?
- Da, možeš.
Pa? - Zdravo, Dominic.
- Jesi li vidjela?
To je ugriz.
Tu je jedan mališa
koji je vidio sve.
Kaže da je Brat.
Imamo još jednog svjedoka.
Kaže da je i on vidio.
U redu, sredimo ovo.
Nikome ni riječi,
čak ni svojoj majci.
Braća su optužena za ubojstvo...
Možeš li zamisliti što
bi se dogodilo...
Umoran sam od ovoga.
Pričat ćeš ili...
Vidio si što se dogodilo?
- Ne želi pričati.
Kako ti je ime?
- Albert.
Da li živiš ovdje?
Ja sam odrasla tri ulice odavde.
Matheson Lane, Skrummers sirotište.
Stvarno?
Ili da kažem da sam
ispuzala odande.
Nitko drugi ne bi napravio
ništa u vezi ovoga, znaš.
Samo im je potrebno
mjesto za sirotinju.
Nikoga nije briga za ljude odavde.
Samo možda tebi i meni.
Čovjek?
- Kakav čovjek?
Brat.
- Siguran si da je Brat?
Gdje je otišao?
- Gore.
U redu, idi sa ovim ljudima,
oni će paziti na tebe, obećavam.
Odvedite ga da se opere
i držite ga podalje od ostalih.
I dajte mu nešto da jede.
Karantena u susjedstvu,
koliko znamo je probijena.
Sjedi, sjedi.
Napravila si odlično, Lilly.
Ali novinari su nešto drugo.
Po zakonu, za dva dana
je moramo pustiti.
Mrzim ove stvari.
Proklete inekcije influence.
Želim da ti riješiš ova ubojstva.
Ti znaš Jamestown bolje od bilo koga.
Bratstvo je zahtijevalo
da bude dio istrage
i ja sam pomislio da
mogu da pomognu.
Bratstvo je jedina stvar
u koju ljudi danas
vjeruju i vlada to zna.
Čak je Kraljica umiješana.
Sad je ovo politički problem.
On je ovdje.
Da li znate tko je on?
Brat Silus. Kažu da će on čak
voditi bratstvo.
On je veliki čovjek.
- Mislim da je netko zove.
Da li ti imaš poštovanje
prema bilo kome?
Moja majka ide u crkvu
triput tjedno
i daje svoju krv.
Ona je sretna zbog toga.
Ali ne očekuj da ga poljubim.
Stariji Brat Edgar.
Koliko dugo znate za ovo?
Nekoliko tjedana.
Nešto ne valja?
- Da.
Zadržavanje dokaza,
imamo dva ubojstva
i nitko nije zabrinut.
Najbolje bi bilo da
zaključamo Jamestown
i da bacimo ključ.
Izgleda da crkva može da
radi što god poželi.
Znam da vam se ne sviđa.
Ali politički je.
Mislili smo da možemo sami uhvatiti
Brata Edgara, ali smo pogriješili.
Ali sada je svaka debata besmislena.
Ovo je prva velika
opasnost za javnost.
Ne, nitko neće da
kritikuje crkvu.
To je veće od ovoga, kapetane.
Ovdje se ne radi o predrasudama,
ili o njenoj prirodi.
I kao žena siguran sam da razumijete.
- Stvarno?
Koliko je još kapetana
koji nisu žene?
Nijedan.
Kako su vaša djela bolja ili
pravednija od muškarca?
Drugačija.
- Točno tako.
Ako običan čovjek ubije,
on je samo ubojica.
Ako crnac ubije, onda
su svi crnci sumnjivi.
To je priroda predrasuda.
Tako je drugačije kad
je grupa zajedno.
Ako jedan Brat uradi
nešto pogrešno,
onda su sva Braća osumnjičena.
Zato što smo drugačiji.
I sa ovim svijetom kakvim je...
...da nema nade?
U redu, što predlažete?
Prvo morate nešto čuti.
Nema drugog načina da se ovo kaže.
Imamo samo dva dana
da nađemo osumnjičenog.
Nemoguće.
- U pravu je.
Ne znamo ni odakle da počnemo?
Ono što ćete čuti,
ne smije napustiti ovu sobu.
Jasno?
Ovo je Brat Silus.
Ovo je Brat Edgar.
Do prije tri tjedna,
on je bio povjerljivi,
talentirani teološki znanstvenik.
Što je napravio?
On j osobno odgovoran
za pravljenje posljednje
inekcije protiv influence.
Zahvaljujući njemu,
većina vas je živo danas.
Njegovo ponašanje
je izgledalo normalno.
Sljedeće.
Žrtve: John Anders,
Tanya Garfild
i Julie Danes.
Sve u ranim dvadesetim, i osim toga,
bez ikakve veze.
Ponašanje Brata Edgara
nema presedana.
Nijedan Brat nikad nije
ubio ljudsko biće.
Nikad, za 300 godina
od kada smo nastali.
Nijedan.
Naša uloga je da očuvamo
i zaštitimo
ljudski život.
Sljedeće će tražiti
jebenu medalju.
Mi ga ne razumijemo
i ne podržavamo.
Mi samo znamo gdje će
udariti sljedeći put.
A kako znate to?
Ne. Drži mirno glavu.
Sad budi mirna. Jesi
li čuo to, Silus?
Da li ti se svidjela igra?
Kao i igra iz našeg
djetinjstva. Žmire.
Ima grupa zgrada oko igrališta.
Zovu ih kvart Most.
Sljedeću ću uzeti odande.
Molim te, potrudi se
više ovaj put.
više, brate moj.
Vama je poslao ovo?
- Mi imamo istu majku.
Postoji veza.
- Kartu.
Bit će dva tima. Frank
i Abernathi će te biti
oko zgrada u kvartu.
Ja ću voditi drugi
sa Dominic i Jonesom.
Kraljevska garda je podrška.
Samo sa palicama.
Čuo si me. Moramo ga uhvatiti živog.
Jeste li vidjeli nešto?
- Ne.
Ostanite na poziciji.
Ovo je besmisleno.
Jeste li vidjeli nešto?
- Ništa.
Provjerite ponovno.
- Još jednom do penzije.
On je na šestom katu.
Razvalite.
Čisto.
Ti si tako jaka.
Lilly je povrijeđena.
Ona je povrijeđena.
Ona umire.
On je u ventilacijskom otvoru.
- Ona umire.
Kloni se nje. Skloni se
ili ću te izbosti.
Želiš li da je spasim?
Da li želiš da je spasim?
Imaj vjere, Lilly.
Neka se dogodi.
On bježi.
- Tišina.
Ide u podzemlje.
Sklanjaj mi se s puta.
- Ne.
Antibiotici.
Isti je kao ugriz životinje.
Želim vam se zahvaliti.
Nećemo uhvatiti Edgara.
Ja to ne mislim.
Krv je spasila moj život.
Da li je istina da ljudi
idu u crkvu
da bi dobili vašu krv?
Ponekad rituali zahtijevaju to.
Neki kažu da imaju vizije od nje.
Da sijede s njim.
Tako glatke.
Već je zaraslo.
Na jedan način moje
tijelo je kao ljudski embrij.
Čelije se brzo regeneriraju.
To je razlog zašto živimo dugo.
Hoće li ti netko doći u posjetu?
Obitelj?
- Ja je nemam.
Ne više.
- Razumijem.
Influenca.
Moj muž je otišao brzo.
Moja mala kćerka Marry se borila
s njom vrlo dugo.
A ja sam samo čekala i nadala se.
Na kraju shvatite kako
je nada okrutna.
Vi samo želite da prestane.
Ne zbog nje, nego zbog mene.
Tako mi je žao.
Da li vam se mi činimo patetičnim?
Ne.
Lomljivi. Povrijeđeni
od strane prirode.
Ali se borite.
- Da, to radimo.
Mislim da će vaš život biti dobar
za gledanje, Lilly.
Vrlo dobro. Veći si čovjek
nego što sam mislio.
Lijepo zataškavanje.
MRTAV UBOJICA
Ubojica umislio da je Brat.
Silus, znaš profesora Liepskija.
Pogledajte sami.
Da li je ogrlica neophodna?
Odrubio je glavu stražaru
kad smo ga doveli ovdje,
iako je bio sediran.
Kaže da će nam svima popiti krv.
Znači da je poludio.
- Ne baš.
Nastavite.
Brat Silus je dio uskog
kruga bratstva.
On bi trebao znati ovo.
On je postao inficiran.
Da vam pokažem.
Da nije bio vezan,
pokušao bi vas ubiti.
Ali ne brinite se,
prenosi se samo preko krvi.
Mi smo tako dizajnirali.
Dizajnirali?
- Genetički dizajn.
Edgar je ekperimentirao sa virusom
koji je stvario Braću.
Pod okriljem vlade.
Kad su počele takve stvari?
Otkad se nijedan Brat nije rodio
već 70 godina.
Nikad nisam vidio ženu vaše
vrste da bi se parili.
A mi moramo razmožiti još Braće.
Vi donosite nadu svijetu.
Nešto u što ljudi vjeruju.
To je ono čime se Edgar
bavio, Siluse.
Pokušavao genetički kontrolirati
rađanje Braće.
I bio je uspješan.
Svaka od ovih žena
je nosila Brata.
Ali virus je mutirao.
Većina njih je mrtva, a
i one bi umrle uskoro.
Edgar će biti možda prvi Brat
koji je ikad umro.
Želio ih je inficirati.
Policajka Lilly je također
bila inficirana?
Ne, ona je imala dosta sreće.
Ali sa Edgarovom krvi
se nikad ne zna.
Sviđa ti se što su
uradili sa mnom, Silus?
Bolestan si. Pomoći
ćemo ti ako možemo.
Samo sam ono za što sam
napravljen da budem.
Kako mi možeš pomoći s tim?
Da li želite da me zadržite?
Isperete mozak?
Želim da podijelim
osjećaje s tobom.
Dok ta slaba,
besmislena, mala pumpa...
...stane napokon.
Ona žena, policajka,
je bila tako jaka.
Našao sam želju da je ostavim.
Jel ona mrtva?
Ona je živa još uvijek.
- Predivno.
Imat ću je opet.
- Ne, Edgar.
Nećeš je ni taknuti.
Odabrao si nju da je paziš?
Želiš je, zar ne?
Vidim ti to u očima.
Isti si kao ja.
Molit ću se za tvoje
izlječenje, brate.
Moliti za moje izlječenje.
Ja ću izaći odavde i natjerati te
da mi se priključiš, brate.
Natjerat ću te da vidiš.
Gledat ću kako piješ
svoju policajku.
Do dna.
Potrebno mi je piće.
Mrzim kad radi to.
Stani ili ćemo pustiti plin.
Pomakni se.
Ako ne prestaneš odmah,
pustit ćemo plin.
Da li me čuješ?
Znam.
Zar nije predivan?
- Svetac.
Vi poričete da će
znanost promijeniti
sadašnji svijet.
Crkva ne poriče mogućnost.
Samo maštu onih koji
žele da je eksploatiraju.
I činjenicu da znanje
daje ogromnu moć.
Kada influenca bude
izliječena, hoće li bolest
otići u prošlost?
Bolest je dio prirode i
uvijek će biti dio naših života.
Kako točno.
Brat Silus će danas
održati molitvu u crkvi
Svetog Augustina.
Ugasio sam svjetla
da bi ga smirio.
Svjetlo.
Dajemo mu plin kao i obično.
Čekamo deset minuta.
Sigurno je zadržao dah.
Pokaj se, Edgare.
Pokaj.
U redu je.
Diši duboko. Odlično.
Krv ide njima i
mi ih čuvamo...
...a mi čuvamo krv
onih koje štitimo.
Moj brat danas ulazi
u knjige povijesti.
Večeras će sva Braća
biti s njim.
Neka krv bude jedna i
neka se dvije rase spoje,
u savršeno biće.
Kako savršeno vrijeme
za mene da slavim.
Otvori usta.
Otvori ih.
Pij.
Nećeš imati više poziva danas.
Sad je iznio tu stvar
van u svijet.
Možeš li zamislit što
će se dogoditi
ako inficira ostale?
Ako ovi eksperimenti postanu javni.
Rekao je da će nas sve pobiti.
Ali naročito onu policajku.
Lilly.
Spusti dolje nož.
- U redu je, policajče,
ja se ne žalim.
- Spusti ga. Odmah.
Dolje na zemlju. Odmah.
Sad sam se pomočio.
- Umukni, ruke na leđa.
Što ne valja?
- Uhvatio sam pogrešnu.
Zar je bitno? Svaka je dobra kao i...
Otvori ta usta.
Daj i meni malo.
Što vidiš, Freddy?
Vizije?
Vidiš li svoju budućnost?
Ne budi svinja, Freddy.
Moraš to zaslužiti.
Imamo još toga za napraviti.
Pratite Bratstvo u molitvi.
Vi ste podijeljeni.
Oprosti mi. Uvrijedio sam te.
Ne, ti si podijeljen.
Svijet me brani.
Siluse, što radiš ovdje?
Ponovno se dogodilo.
Našli su ovo?
Jedan svjedok. Protistutka.
Prepoznala je ovog dobrog građanina.
Mislimo da je neki
poludio i kopira ga.
To je Edgar.
- Kako to misliš?
I on je sredio Steph.
- Nije nju jurio.
Mene je htio, zar ne?
- Da, tebe želi.
Onda ćemo te staviti
negdje na sigurno.
Ideš iz ovog usranog stana.
Znat će on. On je vidi i čuje.
Moram biti ja. Mora biti ovdje.
To je ono što on želi.
To je jedina šansa koju Steph ima.
Steph je već mrtva.
Ne smije ništa posumnjati.
Tako mora biti.
Ja ću biti mamac.
Pomozi mi.
Ja sam bolesna.
Gdje je on sada?
Što to radiš?
Što je, jel Jones?
Ostani ovdje.
Pokrivaj me.
- Čuo sam te.
Policajka je ono što želim.
Ti ćeš postati moj instrument.
Želim Silusa...
- Daj mi je.
Daj je meni.
Dođi meni, Lilly.
Gdje si?
Preplašio si me.
Ona policajka je vrlo bolesna.
I da ti kažem iskreno,
ni sam se ne osjećam dobro.
Odnesi je tamo gdje je nađena.
Ali ja sam bolestan.
Ona me je inficirala...
Što sam upravo rekao, Freddy?
Svaka kap krvi od mene
će promijeniti svijet.
Stephany Richards. Upravo
su je donijeli ovdje.
Nikad nisma vidio nešto ovako.
Širi se kao vatra.
Hoće li se oporaviti?
- Ne.
Zadržati je sada
problem. Poludjela je.
I imam još slučajeva.
Deset u zadnjih
sat vremena.
Što je ovo?
Edgar je podijelio krv s njima.
Kažeš mi da je on
vani i da to širi?
Dat će to Lilly.
- Jones, stani.
Da li se ovo samo širi,
Brate Silus?
Lilly je mrtva.
- Ne, držat će je živom.
Zašto?
- Da bi ja došao tamo.
To je ono što želi.
Ovo smo našli na njoj.
Sve teče kroz mene.
Moja krv će promijeniti svijet.
Što to znači?
Nova zaraze je zahvatila
veći dio Jamestowna...
prema izvorima, ova kuga je nastala
kao posljedica eksperimenata Bratstva.
Naredba je da svi ostanu
tamo gdje jesu.
Tko pokuša pobjeći, bit će upucan.
Javljeno je da je
Kraljica napustila grad.
Ovo je policijski sat.
Još ovaj dio. Jamestown
će biti zatvoren.
Nosiš dijete. Rodit ćeš dijete.
Jel imaš pelene? Tvoja
rasa će umrijeti.
Zašto me samo ne ubiješ?
Vidim zašto mu se sviđaš.
Ali ja imam bolju
namjenu za tebe.
Da bi te spasio, Silus
će morati uzeti moju krv
i pridružiti mi se.
Ti si lud.
Nekad sam bio lud.
Bolji sam od tebe,
ali sam natjeran da ti služim.
Primoran da gledam kako troše
ono najdragocijenije što imate.
Život.
Da li znate da mi postojimo?
Mi se rodimo i odmah nas
uzmu od naših majki.
Natjerani na život samoće
i poricanja.
Rođen sam samo da služim.
Možeš li da zamisliš takav život?
Ne moraš ovo raditi.
Možeš to promijeniti?
- Promijeniti?
I uradit ću to.
Učinit ću ih vrlo drugačijim.
Ako nisi ga prekinuo...
Ali ja hoću. Uskoro.
Sve potiče od mene.
Moraš pomisliti na to.
Misli jače.
Infekcija se širi.
Svakog dana dijeli svoju
krv sa više njih.
Zna da su zaključani u
svojim kućama.
On je negdje u karanteni.
- Ja ću ga naći.
Čisto.
Tvoje oči su tako čiste.
Kao i dana kada si rođen.
Neće biti potrage.
- Neće biti potrage?
Kraljica je naredila
vladi da evakuiraju grad
oko karantenske zone.
Kada to bude završeno,
vrijeme je za akciju.
Kakvu akciju?
Pročišćenje. Sve u oblasti će biti
spaljeno. Zajedno sa Edgarom.
To je neophodan korak.
A nevini koji nisu inficirani?
Ne možemo dozvoliti da pobjegne.
Jel to zbog policajke?
Jel to utječe na tvoje razmišljanje?
Nema ljubavi za našu
vrstu, Silus.
Samo da služimo.
Mi smo napravilo ovo.
Pustili ovu stvar u svijet.
Iznevjerili smo njihovo
povjerenje više od jednom.
Neću to ponovno napraviti.
Tu nema rasprave. Oni
će biti žrtvovani
da bi ostali bili čisti.
Policajac Jones koji
je pričao sa novinarima,
je rekao da je to
poteklo od Edgara.
I sad postoje članovi
visokog kruga koji
preispituju kako si se
ponio prema ovome.
Krive te za djela
ovog čovjeka.
Bio sam vrlo jasan
da ćeš ti ovo srediti.
Da ćeš ga ušutkati.
Ovo su teške stvari koje radimo,
ali moraš misliti na dobrobit.
I na vlastitu budućnost.
Želim da ti pomognem.
Znam da si pričao sa novinarima.
Pa i oni mogu da odjebu.
A to može da se tiče i tebe.
Ti si posljednja osoba kojoj vjerujem.
- Zašto?
Vidio sam kako gledaš
Lilly dok je spavala.
Možda si isti kao tvoj brat.
Možda znaš gdje je on.
E, to je misao? Znaš li gdje je?
Jesi li se promijenio?
Ne izvana nego iznutra.
Znam tebe. I mogu vidjeti sebe.
Pokušavam ti pomoći.
Kava je spremna.
Ti znaš gdje sam ja.
Sve teče kroz mene.
Da li imaš plan grada?
Ovo je karantenska zona.
Cijeli siromašni dio.
Gdje je rezervoar vode?
- Ovdje.
U starom dijelu, odakle
je sve počelo.
Mineralni izvori.
Zato se tako širi
Jamestownom. U vodi je.
Voda Jamestowna.
- Tamo je, sa Lilly.
Nikad nećeš ući, sve je okruženo.
Izvući ću je.
Idi do novinara i reci
im što vlada namjerava
i što je u vodi.
Uradit će to i ti to
znaš. Što god da se dogodi.
Gledajte me, policajče Jones.
Tko je to napravio, Brate?
- Mi smo.
Imam vam nešto pokazati.
Ovo je policija. Vratite
se u kuće.
On dolazi.
On dolazi po tebe.
Silus, ovdje dolje.
Gdje je ona? Gdje je ona?
Ona je moja.
Silus, molim te.
- Gdje je ona?
Gdje je ona, Edgare?
Gdje je?
Kad bi ti skinuo tvoju
kožu sa lica.
Kako bi to bilo?
Kakvo bi čudovište postao?
Gdje je on?
- Tamo.
Jel nešto ne valja?
- Ne.
Postoji nešto vrlo dragocjeno.
Moraš to uzeti i čuvati
kao tajnu.
Ne daj im da ti to uzmu.
- Ne razumijem. - Hoćeš.
Razumijet ćeš.
Požuri.
Ona je prva od njihove vrste.
Što god je inficiralo ljude,
pomoglo je da se ona stvari.
On je izuzetna. Čudo.
Krenimo, prije nego je nađu.
Moramo ići.
Za mene se sve sad promijenilo.
Jer Siluse, vidjela sam svijet
kroz tvoje oči.
Sada vidim nadu i vidim dijete.
Prvo žensko od njene vrste
i kao braća,
ona je greška prirode.
Možda je Edgar dobio
ono što je želio.
Jer će ovo dijete na
kraju stvarno
izmjeniti svijet.
Preuzeto sa www.titlovi.com