www.titlovi.com
Sva djeca odrastu
osim jednog dječaka
PETAR PAN
Pepeljuga je letjela kroz zrak,
daleko iznad svega što je
ružno ili obično.
Kada je sletjela, našla se okružena
piratima. Tamo je bio i Mason,
toliko ružan da ga...
...ga je rođena majka
prodala za flašu muskata.
Bill Duks, svaki dio njegovog tijela
je bio prekriven tetovažama.
I najokrutniji od svih njih, Kuka!
Svojim plavim očima kojima te
je probadao dok ti kida utrobu!
Kukom koju je imao umjesto desne ruke.
I tada njegove oči postaju crvene!
Djevojčice, reče Kuka, došli smo po
tvoju staklenu cipelicu!
Tko si ti da mi naredjuješ i
zoveš me djevojčicom?
I jednom za svagda je svojim pištoljem...
-Pištoljem?
Noć kada su počele neobične pustolovine
ove djece, bila je noć kada je Nana...
...lajala na prozoru.
Ali tamo nije bilo ničega,
ni ptice ni lista.
Tako da su djeca i zaboravila na to.
Ono što brine starije,
nikada ne brine djecu.
Draga Meri, da samo znaš kakav sam
put imala.
Vrijeme je za kupanje.
Nije fer. -U pravu si da nije fer. -Ali
Nana je bila najbolja dadilja na 4 šape.
Ne. Ne. Neću ti oprostiti.
Nikada nije postojala sretnija i
jednostavnija obitelj.
Gospodin Darling je bio bankar
koji je znao cijenu svega.
Čak i zagrljaja.
Gospodja Darling je bila najljepša
dama u Blumsberiju.
Sa divnim usnama na kojima je uvijek
lebdio poljubac.
Koji Wendy nikako nije mogla dobiti.
I eto ga, veoma upadljiv, u desnom kutu.
A ponekad je tu bila i Millicent, koja nije
mogla shvatiti kako je moguće imati...
...psa umjesto dadilje.
Wendy je na redu. -Wendy sigurno ima
neku priču.
Urezao je svoje ime na guverneru. -Sa
rukama koje su okrenute naopako.
Pobogu... -Kuka. -Kuka? -Kuka. Čije oči
se zakrvave dok ti raspara utrobu.
Kako su nam samo djeca danas obrazovana.
Bokim se da ne znam puno o Torvaldu,
ali znam ponešto o piratima.
Moja najveća želja je da napišem knjigu
iz 3 dijela o mojim avanturama.
Kojim avanturama?
Imala sam ih nekoliko ali će i
to biti uzbudljivo.
U visokom društvu pisci baš i
nisu na cijeni.
Jako je teško udati se kada si pisac.
Udati se? -Udati se? -Udati se?
Ali, teto, Wendy još nema ni 13 godina.
Prošetaj ka meni dušo da te
mogu ocjeniti.
Hajde, kreni.
Ispravi se.
Prestanite.
Okreni se.
Da.Baš kao i što sam očekivala.
Wendy ima ženstvenu bradu.
Zar niste primijetili?
Pogledajte joj usta.
Eto!
U desnom kutu...
...da li je to poljubac?
Poljubac? Kao mamin poljubac?
Skriveni poljubac.
Čemu to?
To je za najveću avanturu od svih!
Da možeš ući i izaći u Raj.
Što ću tamo naći?
Naći ćeš onoga kome poljubac pripada.
Moja Wendy.
Žena!
Skoro žena.
Provodit će manje vremena sa braćom
a više samnom.
Sigurno ima zasebnu sobu.
Mlade dame...
...kćerka bankovnog službenika ne može
očekivati i udati se tako dobro kao...
...kćerka direktora banke.
Morate više posjećivati skupove,
češće ćaskati sa pretpostavljenima...
...dovitljivost je sada na cijeni.
Dosjetljivost.
Ali nije bili ni traga tijelu,
zato što nijedno nije ni palo.
Naravno, sanjala je.
Ovo si sigurno ti u krevetu,
ali što je ovo?
Dječak. 'Gospodja Folson je napisala
ljutito pismo gospodinu Darlingu.
Koji su postavili nove standarde bijesa,
čak i za nju.
Gospodin Darling je vježbao ćaskanje
cijelog popodneva.
Baš je lijepo vrijeme...
-I sada mu se ukazala prilika.
Sir Edward Quller Couch - predsjednik banke
je bio čovjek koji uživa u ćaskanju.
Skoro isto toliko koliko uživa u
glasačkom listiću.
Wendy je hodala kao osuđenik.
I onda...sudbina!
Pismo! Čekaj! Stani!
Wendy, sačekaj!
Sačekaj!
Wendy!
Investicije u pravosudni sistem?
-Baš tako.
Stani! Sačekaj!
Ja...to je...-Oče!
Mogu objasniti!
Nee!
Ponižen sam!
Ne. Moram postati čovjek kojeg
se djeca plaše a odrasli poštuju!
Ili ćemo svi završiti na ulici!
Nemoj tako glasno.-Čut će nas susjedi.
-Neka čuju.
Neka cijeli svijet zna!
Ovo nije dadilja!
Ovo je pas.
Sutra ćeš početi sa svojim instrukcijama.
Vrijeme je da odrasteš.
Majko, može li se nešto ružno desiti kada
se upale svjetla? -Ne može, dušo.
Tada majke pale svjetla da čuvaju
njenu djecu.
Majko, da li morate ići na prijem?
Da, majko, ne moraš ići? Možeš
ostati sa nama.
Vaš otac je hrabar čovjek. Trebat će mu
poseban poljubac da se može suočiti...
...sa svojim kolegama večeras.
Otac, hrabar?
Postoje razne vrste hrabrosti.
Hrabrost je i kada prije pomislite na
drugog nego na sebe.
Vaš otac se hvala Bogu, nikad nije borio
mačem ili pištoljem, ali je mnogo žrtvovao...
...za svoju obitelj.
I odrekao se mnogih snova.
Gdje ih je sklonio?
Stavio ih je u ladicu.
I ponekad, kasno noću ih vadi,
i divi im se.
Ali je sve teže da se ladica zatvori.
Zaista teško.
Zato je on hrabar.
Svaki oblak ima svoj srebrni sjaj.
O, ne, pada snijeg. Ne možemo ići.
-Gluposti. Ući ćeš u taj salon sa visoko...
...podignutom glavom.
Što?
Dječaci, što to radite?
Ne možete letiti.
Kako se zoveš? -Kako se ti zoveš?
Wendy Maria Angela Darling.
Petar. Pan. -Gdje živiš?
Druga desno, i onda pravo do Jutra.
Stavljaju to na pisma?
-Ne dobivam pisma.
Ali tvoja majka dobiva pisma.
-Nemam majku.
Onda nije ni čudo što si plakao.
-Nisam plakao zbog majke!
Plakao sam zato što ne mogu
natjerati sjenku da ostane!
Nisam plakao!
Otkrit će nas.
Ovo ćete možda uplašiti.
Mogu li posuditi tvoj nož?
Hvala ti.
Tko je pametniji od mene? -Ja nisam
ništa uradila? -Malo si pomogla.
Malo?
Laku noć.
Wendy.
Jedna djevojčica vrijedi
više nego 20 dječaka.
Zaista tako misliš? -Ja živim sa
dječacima. Izgubljenim dječacima.
Ime im baš odgovara. -Gdje su oni?
To su sva ona djeca koja se ne kupaju
kada ih nitko ne nadgleda.
Ako se ne kupaju 7 dana,
šalju ih u Nedođiju.
Ima li i djevojčica tamo?
-Djevojčice su puno pametnije.
Petre, ti baš lijepo pričaš o djevojčicama.
Voljela bih te poljubiti.
Zar ti ne znaš što je poljubac?
Pa rekla si da ćeš mi dati jedan.
Sada bi i ja trebalo tebi dati jedan.
-Ako želiš.
Hvala ti.
Petre, koliko imaš godina? -Veoma sam
mlad.
Zar ne znaš? -Pobjegao sam.
Jedne večeri sam čuo mamu i tatu kako
pričaju o tome što ću biti kada porastem.
Pa? -Pobjegao sam u Kensington Gardens.
Tamo je bila i Zvončica. -Zvončica?
-Zvončica.
Ona je moja dobra vila.
Ali takve stvari ne...
-Nemoj to govoriti.
Svaki put kada to netko izgovori,
vila umre.
I onda je nikada više neću naći. -Ti
mi hoćeš reći da je vila u ovoj sobi?
Došli smo slušati priče.
Meni se dopala ona o princu koji
nije mogao naći princezu.
Koja je nosila staklene cipelice.
-Pepeljuga.
Petre, našao je i oni su...
...i oni su...
...živjeli sretno do kraja života.
Znao sam.
Petre, voljela bih ti dati nešto.
Što to?
Zvončice!
Nije baš ljubazna.
Rekla je da ako to opet pokušaš, ona
će te ubiti. -Oh.
to treba biti jako šarmantno.
Petre, nemoj ići.
Moram reći ostalima za Pepeljugu.
-Ali ja znam puno priča, priča koje...
mogu ispričati dečacima.
Pođi samnom.
Ja ne znam letjeti.
-Naučit ću te.
Samo se prepustiš vjetru i odosmo.
Mogu li John i Michael poći sa nama?
Michael, budi se. John, John...-Što?
Ovdje je dječak koji će nas naučiti
kako da letimo!
Ti si skoz poludila.
Volio bih poći sa tobom! -Samo
razmišljaj o nečem lijepom.
I one te odnesu u zrak.
Lako je.
Znam. Znam!
Mačevi, bodeži, Napoleon!
Juhuuu!
Wendy, Wendy, hoću i ja!
Puding, kolači, sladoled! To je to!
Hajdemo, hajdemo u Nedođiju!
Što ćemo sa majkom?
Sa ocem? Sa Nanom?
Tamo ima sirena. -Sirena. -Indijanaca.
Indijanaca! -Pirata. -Pirata!
Sačekaj mene!
Mogu li Vam predstaviti moju
suprugu...-Meri. -Meri.
Meri, oduševljen sam. -Hvala Vam
gospodine.
Pogledaj ih Wendy, pogledaj ih sve.
Podji samnom i više nikada ne moraš
brinuti o stvarima o kojima odrasli brinu.
Što se dešava?
Nikada je jako dugo vrijeme.
Mogli bi reći da su stigli u dječiju
sobu na vrijeme.
Ali onda ne bi bilo priče.
Tko si ti? -Ja sam John.
John.
Pogledaj ovo.
Uhvati se sa obje ruke.
Proslijedi dalje.
-Michael, uhvati me za članak.
Wendy, uhvati me za članak.
-Što god da se desi, ne puštaj meee!
Nedođija.
Kapetane.
Kapetane, dok sam budan čuvao
stražu, primijetio sam da je
zima na vodi ali proljeće...
...na obali. Rekao sam sebi:
još je rano za proljeće,
proljeće dolazi tek u 3 popodne...
...pogledajte i sami, kapetane,
i onda mi recite...
Sanjao sam, Smee.
O Panu. -O Panu, kapetane? -I u tom snu
ja sam bio veličanstven.
Kroz oproštaj.
Zahvalio sam se Panu što mi
je odsjekao ruku.
I što mi je dao ovu divnu kuku.
Malo je nezgodna ali dobra.
To je još jedna naprava koja mi
pomaže u životu.
Znači, opet sam Vam učinio uslugu?
-Uslugu?
Moja ruka je završila u ustima krokodila,
kome se uopće nije dopala da me od tada...
...prati u stopu. Zašto li je tako.
Ti ovo zoveš uslugom?
Ne, ne, ne.
Hvala Vam. -Hvala tebi što je ta zvijer
progutala sat. Da nije tog kuckanja...
...do sada bi me se dočepali.
Smee, zašto si me probudio?
Pa rekao sam Vam kapetane. Led se topi.
Sunce je izašlo a cvijeće procvjetalo!
Vratio se.
40 topova. Sigurno ide 12 čvorova
punim jedrima.
Nugla. Sa znacima koji stoje
naopako. Eno ga Bill Duks.
Svaki dio tijela mu je tetoviran.
Kuka!
Hajde da ga pogledamo izbliza.
Moj šešir!
Sabrao sam se. Popravio sam se.
Donesite dugačkog Toma.
Zvončice, nadji Wendy a ostalo
prepusti meni.
Ovamo! -Pali!
Pazi, drvo!
Michael, da li si ti mali?
-Još uvijek nisam provjerio
ali ima i nešto gore od toga.
Što bi moglo biti gore od toga?
-Grickalice, kolači, slatkiši...
nešto lijepo!
Napunite top ponovno! Brže!
Da ponovno napunimo top?
Ali kapetane, on je otišao!
Ima li još netko nešto reći?
Pretražite džunglu!
Dovedite mi tu djecu!
Šta je to? -Velika bijela ptica.
-I također, jako ružna.
Ja imam pravo gledati kroz teleskop.
Približava nam se.
Zdravo Zvončice. --Osljepila si me!
Zdravo Zvončice. -Zdravo Zvončice.
'Imaš li neke novosti o Pepeljugi?
Zvončica nije uvijek bila loša.
Ponekad je je bila i malo dobra.
Ali vile su tako male da imaju
mjesta samo za jedno osjećanje
u jednom trenutku.
Zvončica kaže da se ptica zove Wendy.
I Petar želi da...
...je ubijemo.
Dobili smo naređenje. Idemo
ubiti pticu-Wendy.
Pozor! Spremni! Pali!
3 - 2 - 1
pogodili smo je.
Pogodio sam je.
-Ja sam je pogodio. -Ja...
To nije ptica. To je dama.
A Tutls...A ti si je ubio!
Vratio sam se. Sjajne vijesti.
Znam što se desilo sa Pepeljugom.
Pobijedila je pirate.
Ubadali su je, sjekli, mučili...
i onda su živjeli sretno do kraja života.
Baš mi je laknulo. -Još bolje
vijesti. Doveo sam Vam onu
koja je ispričala Pepeljugu.
Ona zna da priča priče.
Ona je...-Mrtva.
tragedija. -Strašno.
Dobar hitac.
Piova strela.
Moja je Petre.
Udri Petre.
Probodi me.
Wendy je živa!
To je moj poljubac.
Moj poljubac je spasio.
Sjećam se poljubaca. Da li je to to?
Da. To je poljubac.
Moćna stvar.
Hajde da je odnesemo do kuće.
Ruke.
Malo su prljave.
Da li da je ostavimo ovdje da umre? -Ne.
-Kako sam mogao reći nešto tako...
...glupo. Oprosti.
Napravit ćemo kuću oko nje. -Da!
Dimnjak i prozore!
Zvončica je to uradila.
Zvončice! Zvončice!
Da li si ti to učinila, Zvončice?
Onda ti više nisam prijatelj!
Damo Wendy, napravili smo
ovu kuću za tebe.
Sa prozorima. -I dimnjakom.
1 -2 - 3
Molimo te, budi naša majka!
Pa, to je zastrašujuće fascinantno.
Ali, vidite, ja u stvari nemam iskustva.
Da li znaš pričati priče? -Da.
-Onda si savršena.
U redu onda, dat ću sve od sebe.
Moramo biti fini. Ovdje ima
raznoraznih likova i moramo voditi...
...računa o svemu. Odvest ćemo te u
naše skrovište. Navići ćeš se.
Oprosti. -Ovdje ćeš biti sama.
Majko, dobrodošla!
Disciplina. Pazite šta Vam priča. Moraš
ih odmah preodgojiti, prije nego te opet...
...pokušaju ubiti.
U stvari, trebali bi mi njih pobiti!
Petre!
Priznajem da su grozni, ali zar ih treba
ubiti? To bi samo značilo da su važni.
Mi smo važni! -Jedinstveni.
-Ja predlažem nešto mnogo gore!
Liječenje!
To je nešto najgore što vam se moglo
desiti.
Ljepljivo, slatko.
Opustite se. Michael,Michael. John.
Moja braća!
Tko?
Hej!
Zvuči kao lupanje iz unutrašnjosti motora.
Baš čudno.
Ovo je baš ponižavajuće!
John, postoji nešto još gore.
Princeza Tyger Lily.
Tražimo, kao i uvijek, Petra Pana
i njegovo tajno skrovište.
Srećom, vidjeli smo da su 2 dječaka pala
u ovaj dio džungle.
Da li si ih vidjela?
Kaže da joj je žao, ali ih nije vidjela.
Pa šta misliš, kuko, da li je tako?
E pa stvarno!
Ne budi takav divljak ti, ti...divljaku!
Nema sirena, ali sam primijetila
da ih ima u knjigama.
One su mračne stvorenja i povezana
sa svim misterijama.
Da je Kuka uhvatio Wendynu braću,
sirene bi to znale.
Kako su slatke.
Zar sirene nisu slatke?
Slatko bi te udavile i
zadržale tvoju garderobu.
Tvoja braća su kod Kuke.
U crnom zamku.
Kao i svi iznenadni napadi,
i ovaj se mora pažljivo izvesti.
Stavite ih na stijene.
Oprostite Vaše visočanstvo. Imate li
što izjaviti za kraj?
Molite za živote. -Stvarno.
Moj brat i ja smo engleski
džentlmeni a oni ne mole!
Molim Vas! Molim Vas! Molim Vas!
Molim Vas nemojte nas ubiti!
Molim Vas nemojte me ubiti!
Hajde, doleti da ih spasiš.
I onda ću te ubiti, To je baš
plemenita namjera.
Donio sam ovo.
Hnaš li ga koristiti?
Obećaj mi nešto. Ostavi nadu meni.
-Obećavam.
Sačekaj ovdje da ti dam znak.
-Ovdje da čekam?
Petre!
Tada je Wendy po prvi put ugledala
čovjeka koji pogine u svakoj priči.
Vidjela je prodorne oči ali se
nije plašila. Bila je opčinjena.
Gospodine Smee!
Šta to radite? -Stavili smo djecu
na stijenu, kao što je kapetan i naredio.
Oslobodite ih! -Da ih oslobodimo?
Nagrabusit ćemo.
-Oslobodite ih ili ću Vas ubiti!
Ne znam ni šta je htio sa njima. -To samo
on zna. -Nema veze. Pustit ćemo ih.
I ponesite Vašu mačku sa sobom.
Gospodine! -Da kapetane? -Da li se
pojavio? -Ne, kapetane.
Gdje su djeca? - U redu je kapetane,
pustili smo ih.
Što? -Pustili smo ih da odu.
Pustili...ste...ih...da...odu.
Gospodine Smee!
Tko si ti stranče? -Ja sam James Kuka,
kapetan broda Jolly Roger.
Ako si ti Kuka, tko sam onda ja?
Ti si bakalar.
Reci mi Kuko, da li imaš još
neko ime za mene? -Da.
Povrće? -Ne. -Mineral? -Ne.
Životinja? -Da.
Muškarac? -Ne.
Sport? -Da. -Prost dječak? -Ne!
-Divan dječak? -Da!
Da li se predaješ? -Ne.
Ja sam...-Prošlost. -Petre, pazi!
Ovo je rekvijem za mase, dečko!
Gdje si izgubio drugu?
-E ovaj put nećeš!
Djevojčice. -Tko si ti da me
zoveš djevojčice!
Otvorite vrata!
Medo!
Ubit ću te! -Da nisi tako ružan.
Spreman?
Okreni ga! Okreni ga!
A sadaćeš, Petre Pane, umrijeti!
Umrijeti, to bi bila jako
velika avantura!
O, ne.
Petre?
Vidi ga.
On ja našao sebe...
...Wendy.
A Kuka je odrastao.
I ti isto?
Protjerana. Smeće jedno.
Mislim da bi ti i ja...
...trebali porazgovarati.
Wendy?
Ovo je nestvarno, zar ne?
Osim tebe i mene.
Da.
Wendy...
Vidiš, pored tebe se ne osjećam
dovoljno starim da bih ti bio otac.
Petre, kakva su tvoja prava osjećanja?
-Osećanja?
Šta osjećaš?
Sreću? Tugu?
Ljubomora? -Ljubomora?
Bijes? -Bijes.
Kuka.
Ljubav?
Ljubav. -Nikada nisam čuo za nju.
Ja mislim da jesi, Petre.
Sigurno si je i sam osjetio.
Prema nečemu...nekome.
Nikada.
Vrijeđa me čak i zvuk toga.
Petre...
Zašto si sve pokvarila? Baš nam je bilo
zabavno, naučio sam te da se boriš...
...i letiš. Što je više potrebno?
Ima toliko toga! -Što? Što još ima?
Ne znam. Ali mislim da sve postaje
jasnije kada odrasteš. -Ja ne želim...
...odrasti. Ne možeš me natjerati!
Protjerat ću te kao što sam i Zvončicu!
-Neću ti to dozvoliti!
Idi kući. Idi kući i odrasti!
I ponesi svoja osjećanja sa sobom!
-Petre! Petre, vrati se!
Petre!
Petar nije želio da Wendy ode.
Još jednom je posjetio njen
dom da vidi da li su gospodin i
gospodja Darling zatvorili prozor.
Ali, kao i ranije, vidio je gospođu
Darling u njenoj stolici pored prozora.
Njene oči umorne su od
pretraživanja nebesa.
Wendy, Wendy, Vendy...
Ne brinite za nju, gospođo.
John, Michael, Wendy!
Prozor je zatvoren.
George! Pomozi mi! Što je bilo? Jesmo
li napadnuti? -Prozor je zatvoren.
Uvijek mora biti otvoren zbog njih.
Uvijek, uvijek!
Vratit će se oni.
Mrzi sam sebe.
Draga Wendy.
Vino, gospođice?
Kakvo je to piće?
-Alkoholno, gospođice.
Mislio sam da si pobjegla od kuće.
-Ja na to ne gledam tako.
Ali vjerojatno da jesam.
Baš divno!
Moji roditelji su htjeli da odrastem.
-Odrastanje, to je odvratna stvar.
Baš je neprijatno i ...bubuljice.
-Bilo je mnogo jednostavnije
kada sam bila mlađa.
Onda je sve počelo. Osjećanja naviru.
Tako sam sretan što sam na ovom....
...bezbrižnom otoku.
O, ne. Ti ne znaš voliti?
To je samo dio ljudske prirode.
Ne mora biti tako.
Ni ja nisam oduvijek želio
postati gusar.
Jednom sam pomislila da sebe počnem
zvati Crvenoruka Jill. -Kakvo divno ime!
Mogao bih te pozvati da nam se pridružiš.
-Ali šta bih ja trebao raditi?
Ne možete očekivati od mene da
plačem.
Da li možda, kojim pukim slučajem,
znaš pričati priče?
I svi su živjeli sretno do kraja života.
Bravo!
Mogu li dobiti malo vremena da
razmotrim Vašu velikodušnu ponudu?
Apsolutno! Naravno! Moraš!
Moji ljudi će te odvesti tamo
gdje su te našli.
Nitko od moje posade te neće pratiti.
Kunem se.
Ti si moja nova opsesija.
Ne više Petar Pan i njegovo skrovište.
Šta li bi moja majka pomislila,
da ja postanem gusar?
Do ponovnog susreta.
Šta bi majka pomislila da ona
postane pirat?
Ali što je više Wendy razmišljala o
svojoj majci, sve manje se sjećala...-John!
John! -Da?
Kako ti se zove otac? -Moj otac?
Petar!
Michael. Tko je tvoja majka?
-On je dobio lako.
-Ti si moja majka, Wendy.
I zar nije prvoklasna?
Ima jedan novi gusar na Jolly Rodgeru.
A sirena kaže da se zove Crvenoruka
Jill. -Hajdemo, momci!
Zvuči strašno. -Strašno? Ona samo
priča priče.
Samo priča priče? Crvenoruka
Jill je možda i hrabar mačevalac.
Spremi se, Petre Pane!
Ja sam Crvenoruka Jill!
Majko? -Wendy? -Istina je John,
Vaša sestra je pozvana da bude gusar.
Ali majko, tko će nas hraniti.
-Zar se ne bojiš? -Baš naprotiv.
Nalazim da je kapetan...
...Kuka vrlo osjećajan čovjek.
Mjak i otac se ponovno bore.
Gospodine, vi niste galatni i imate
nedostatak.
Kakav to nedostatak imam?
Ti si samo dječak.
Majko, da li ćeš zaista postati gusar?
Ne.
Idemo kući.
Kući? Da napustimo Nedođiju?
Moramo.
Zaboravili smo na naše roditelje.
Moramo odmah krenuti.
Prije nego nas potpuno zaborave.
Ja sam zaboravio...
na svoje roditelje.
Moramo otići.
Petre! -Ako tako želite.
Ako tako želite? -Ako tako želite!
Ne divljaj, draga.
Vremenom ćemo oboje biti slobodni.
Sredio sam da vas vila vrati natrag.
Petre, nešto smo razgovarali...kako
bi bilo da se i oni vrate sa nama.
Molim te Petre! -Molim te. -Možemo li?
-Ako tako želite.
Uzmite svoje stvari. -Daaa!
I ti Petre.
Hoćete li me poslati u školu.
Da. -A zatim u kancelariju.
-Pretpostavljam.
Uskoro ću postati čovjek.
Ne možeš me uhvatiti i napraviti
čovjeka od mene. -Petre.
Jaželim da zauvijek ostanem
dječak i da se zabavljam.
Tako kažeš. Ali ja mislim da
ti je to najveća zabluda.
Vile ne postoje.
Nemoj zaboraviti na lijekove.
Iznenađenje!
Počinje nova era.
Vodite ih.
Zatvorenika treba uhvatiti živog.
Kuka je uvijek sa sobom nosio
strašan otrov.
Napravljen od crvenila njegovog oka
kada je plakao.
Mješavinu zlobe, ljubomore i razočaranja.
Smrtonosna mometalno i bez protivotrova.
Nisam spavao.
Wendy?
Wendy...jesi li tu?
Zvončice!
Popila si moj lijek.
Zvončice?
Zašto ti nestaje svjetlo?
Zašto si tako hladna?
Ugrij se, Zvončice, ugrij se.
Molim te vrati se.
Molim te, Zvončice, ne ostavljaj me.
Oprosti mi Zvončice,
strašno mi je žao.
Strašno mi je žao Zvončice.
Oprosti mi.
Zvončiceee!
Još uvijek ima mjesta za priče.
Radije bih umrla.
Svakako. -Pogledaj nebo!
Pogledaj vodu.
Pan. Sigurno je mrtav. -Ne. -Ne. -Ne.
Družino, kape dolje. Odat ćemo poštu
našem palom neprijatelju.
Petru Panu.
Polazimo u zoru!
Vjerujem u vile.
Vjerujem.
Vjerujem u vile, vjerujem, vjerujem, vjerujem.
Djevojčice uvijek idu brzo.
Vjerujem u vile.
Vjerujem. Vjerujem. Vjerujem u vile.
Vjerujem. Vjerujem!
Vjerujem u vile. Vjerujem. Vjerujem.
Ja vjerujem u vile.
Ti što? -Ja vjerujem u vile.
Ja vjerujem u vile. -Ja vjerujem u vile.
Ja vjerujem u vile!
Da li verujeter u vile? Vjerujem,
vjerujem, vjerujem u vile!
Prestanite više ponavljati:
vjerujem, vjerujem, vjerujem
u vile ili ću Vas sve poubijati!
Ja vjerujem u vile! Vjerujem, vjerujem!
Ja vjerujem u vile, vjerujem, vjerujem.
Ja vjerujem u vile!
Vjerujem, vjerujem.
Vjerujem u vile. -JA vjerujem. -I ja.
Ja vjerujem u vile!
Vjerujem. Vjerujem. -Ja vjerujem u vile!
Ja vjerujem u vile. Vjerujem. Vjerujem!
Ja vjerujem u vile! Vjerujem. Vjerujem.
-Ja vjerujem u vile!
Ja...o Zvončice, živa si!
Vjerujem, vjerujem, vjerujem u vile.
On je živ!!
Ovaj put je osobno.
Zašto je on...što je on...reci mi priču
prije nego umreš. Priču o Petru Panu.
Nekada davno...-Nekada davno...
Ljudi! Dođite, ispričat će nam priču!
Bio jednom jedan dječak koji se zvao
Petar Pan i koji nije htio odrasti.
Preskoči uvodni dio.
I tako je on odletio u Nedođiju.
Gdje su gusari?
Da le je jedan od tih gusara bio
i Carl Nudl? -Da. -Kapetane, da
li ste čuli, ja sam u priči!
Sigurno mi je bilo jako zabavno.
Da, ali je bio strašno usamljen.
Usamljen?
Bila mu je potrebna Wendy.
-I meni je potrebna Wendy.
Već ih je dvoje mrtvo.
Zašto baš Wendy?
-Dopale su mu se moje priče.
Koje priče?
Pepeljuga, Snježana i 7 patuljaka,
Uspavana ljepotica. -Ljubavne priče?
Avanturističke u kojima dobro uvijek
pobjeđuje zlo! -Daaa!
Sve su se završavale poljupcem?
Poljubac!
On ipak ima osjećanja!
On ima osjećanja prema tebi.
Šta ti je on to učinio?
Naučio te je da letiš. Kako?
Ako razmišljaš o lijepim stvarima,
one te dižu u zrak.
Ja na žalost nemam ništa lijepo
o čemu bih mogao razmišljati.
Onda padaš.
Kako još? -Ne, ostavi je na miru.
-Pusti je!
Michael!
A da li ružne misli mogu i njega oboriti?
On takvih misli nema.
A šta bi bilo kada bi njegova Wendy...
...hodala po dasci?
Moram ti reći da mi je jako žao
zbog svega ovoga.
Kakva ironija.
On dođe po Kuku, a dobije priče.
Neee!
Da li si čuo da je udarila u vodu?
Zato što ja nisam.
Zvijer je cijelu progutala.
Hoćemo još, kapetane. -Onda ćete
i dobiti još.
Tišina! Ovo Vam je kazna.
pokazat ću Vam put kojim trebate ići.
-Ne!
Šta je sa Vama. Hvatajte ga.
Brže malo!
Šta je to bilo?
Vraže! Kucnuo ti je sudnji sat!
Vrijeme ti je isteklo!
Pa, Petre Pane.
Za sve ovo si ti kriv. -Tako je Kuka,
sve je ovo moja krivica.
Ponosna i nevina mladost.
Spremi se upoznati propast!
Ostavite ga!!!
On je moj!
Evo, uzmi. Ja i onako nikad nisam
htio biti gusar.
Provest ću ostatak života
čineći dobra dijela.
Imam ga! Imam ga!
ostavite ga na miru!
Pogledajte Kuku, on leti!
I dopada mu se.
Hoćeš letjeti? Hajde da letimo!
Nije loše. Za starca.
Ja znam šta si ti. -Ja sam
najbolji koji je ikada postojao!
Žalostan si.
Ja, žalostan?
Htjela te je ostaviti, Pane.
Tvoja Wendy te...
...je htjela ostaviti.
A zašto bi i ostala?
Šta joj možeš ponuditi?
Ti si nedovršen!
Radije će odrasti nego da ostane
sa tobom.
hajdemo baciti pogled u budućnost.
Šta tamo ima?
To je lijepa Wendy u svojoj sobi.
Prozor je zatvoren.
Na prozoru su šipke. -Pozvat ću je.
-Bojim se da ne može da te čuje.
Ne.-Ne može te vidjeti. -Wendy!
-Zaboravila je sve o tebi. -Prestani!
Molim te prestani!
Šta ja to vidim?
netko drugi je na tvom mjestu.
-Tko? -On se zove MUŽ!
Letjet ćeš sam.
I biti ćeš nevoljen. -Nevoljen.
Baš kao i ja.
Neee!
Tišina svi!
Ili će to bito zbogom za Wendy.
Petre?
Žao mi je što moram odrasti.
Ali, ovo je za tebe...
Ovo je samo simbol.
Tipično ženski.
Nadam se da uviđaš moju ljepotu.
Podari Petru Panu jedan
svijež poljubac.
Ovo pripada tebi.
I uvijek će ti pripadati.
To nije bio simbol. -To je bio njen
skriveni poljubac.
Držite se momci, ovo je moćna stvar!
Sav si ružičast!
Gori kao vatra.
Ne! Ja sam mlad!
Ti...si star.
Ali ja sam pobijedio.
I ...sam!
Ja sam pobijedio!
Ja sam pobijedio! Ja sam...
...gotov!
Sretne misli, sretne misli...ubijanje,
laganje, gušenje...
Gotov si! Gotov si! Gotov si!
Gotov si!
Gotov sam.
Ušutkajte svoje misli!
Evo novog kapetana.
Da li ste spremni za polazak?
-Da, kapetane!
Baš si mudar.
Majko!
Nano!
Hajde da to uradimo ovako.
O Nano, sanjala sam da su se
djeca vratila.
Sanjala sam da spavaju.
Puste želje.
Oni se nikada neće vratiti.
Nisu mogli shvatiti kako ih nije vidjela.
Ona ih je tako često viđala u njihovim
krevetima u svom snu, pa je pomislila...
...da je ovo samo san.
Zdravo majko. To smo zaista mi.
Michael, John, Wendy. Vratili smo se.
George, brzo dođi!
Dolazim! Što je bilo?
Vratili smo se, oče.
Da li smo ti nedostajali?
Vratili...
Moji anđeli.
Naravno da ste mi nedostajali.
Ova mlada gospoda kažu da su...
Vratili ste se?!
Majko, oče, hoću da upoznate
izgubljene dječake. -Zdravo. -Šešire.
Mogu li ih zadržati?
Pa, ja...
Veliki trošak. -Pomisli na susjede.
Ma briga me za susjede!
I za troškove!
Dobrodošli u našu obitelj, momci!
Da li će ovo malo pomoći troškovima?
Da li je netko raspoložen za
vožnju na vrtuljku?
Ja sam Tootles. -Tootles, dušo.
Ja sam Curly. -Curly dušo.
kako se ti zoveš?
Nibs, ja sam zvonio. -Da li bi želio
imati majku, Nibs?
Da.
Šta je bilo dečko? -Nisam uspio naći
kuću.
A sada svi imaju majku.
Osim mene.
Da li se ti zoveš Slighly?
Da.
Onda sam ja tvoja majka.
Kako znaš?
Osjećam to u kostima.
Majko!
George, Marry, ja imam sina!
Nije mogli biti ljepšeg prizora.
Ali nije bilo nikoga tko bi
to mogao vidjeti.
Osim čudnog dječaka koji je
gledao kroz prozor.
Petar Pan je imao mnoge radosti koje
druga djeca nikada neće spoznati.
Ali on je gledao u jedinu radost
koja će mu zauvijek biti zabranjena.
Živjeti bi bila jako velika avantura.
Petre!
Nećeš me zaboraviti, zar ne?
Ja? Da zaboravim? Nikada?
Hoćeš li se vratiti?
Da slušam priče. O sebi.
Više nisam vidjela Petra Pana.
Sada njegove priče pričam svojoj djeci.
A oni će ih pričati svojoj djeci.
I tako će se nastaviti.
zato što sva deca odrastu...
...osim jednog dječaka.
PREVOD I OBRADA
- ČEDO FILM - by Lucifer
Preuzeto sa www.titlovi.com