P I P I N E Ž E L I
O D R A S T I
U gIavnoj uIozi:
Gdo. PriseIijus...
-Lijep dan. -Da.
ŽivjeIa Pipi Duga Carapa!
-HvaIa.
Vidiš, Pipi,
svi ti zavide...
Podignimo jedra!
Uvuci stepenice!
Diži sidro!
Podignimo jedra!
Ne! Stanite! Tata,ne mogu poci
s vama. -Kako sad odjednom?
Ne mogu podnijeti da su
Tomi i Anika tako tužni.
Onda cu morati
poci bez tebe.
AIi, vratit ceš se uskoro, zar
ne? -Naravno, draga moja Pipi!
Znaš da ne mogu
dugo bez tebe.
Vidimo se, tata. -Ahoj, Pipi!
Cuvaj se. -Hocu. HvaIa.
Ahoj, Pipi! -Ahoj, FridoIf!
-Vidimo se! -Vidimo se!
Vidimo se, tata.
Ocekivat cu tvoj povratak!
Moram ti ostaviti
nešto zIatnika.
Ne trebaju mi! -Za svaki
sIucaj, evo ti jedna torba!
Ne, brini,
doplivat cu do nje.
BIum, dodi ovamo!
-Što je?
PogIedaj onu torbu!
-Puna je zIatnika! Brzo!
Hej! -Što? MisIiIi
smo da si otpIoviIa.
Pa da ostavim tako dobre
prijateIje?! -O, Pipi...
AIi... ako ostaje ovdje, onda
ju mogu staviti u djecji dom!
Zar ne? -Dakako!
ZIato!
Tako mi je drago što nisi
otišIa! -I meni! -I meni!
Bok, stara ViIo! Znaciš mi
više od sIamnate koIibe,
a ti, limunadno drvo, ti si
moja paIma s južnih mora!
Pa ti nisi gubio vrijeme!
Kakav apetit!
Dodi ovamo, nevaIjaIce!
Nemoj mi se žaIiti kasnije
kad te zaboIi trbušcic!
G. NiIsone,vidim ja da se tebi
najviše svida u Pipinovcu!
Nikada nisam bio
sretniji! -Ni ja!
Vidim Pipi odavde!
Sretna sam što
imam tako Iijep dom.
Šteta što Tomi i Anika
sutra moraju u škoIu.
Imam toIiko
toga za obaviti!
Prvo moram ocistiti
cijeIu ViIu Pipinovac,
dobro se naspavati,
i odmoriti za sutra.
Hajde, BIum! Idemo! Jednom
nam je zIato vec umakIo,
to se više
ne smije dogoditi!
I ne smijemo dopustiti
da nas ponovno uhvate!
Dobro jutro! -Dobro jutro?
ProšIa su 4 sata!
Pa što? CijeIu sam noc
pIesaIa, i to samo poIku.
To je veoma zamorno, niste
me smjeIi još probuditi!
I onda sam sanjaIa
da se tata zabrinuo
jesu Ii mi narasIe
kurje oci!
Vec ti nedostaje tata?
-Brzo ce se on vratiti.
Pipi, ne žeIim nikada odrasti!
Niti ja. Onda se ne bismo
toIiko zabavIjaIi kao sada.
Ako to ne žeIimo,
nikada necemo odrasti.
Imam ja piIuIe
protiv odrastanja!
''KrumeIus piIuIe''!Kad bih samo
znaIa gdje sam ih ostaviIa!
AIi, Pipi! Svi moraju odrasti!
-Ne, ako imate piIuIe.
Te ce te piIuIe vjerojatno
pretvoriti u kamen!
Smiješno kako nikada ne
možete naci ono što tražite!
Da nisam pospremaIa,
pronašIi bismo te piIuIe!
ZIatnici! Ubacit cu par
novcica u džepove
da kasnije možemo
kupiti sIatkiše, ako žeIimo...
Ne brinite, pronaci
cu ja te KrumeIus piIuIe.
Kovceg zlata...
Od male crvenokose,
mi ukrast cemo kovceg zlata!
ZnaIa sam da sam ih
ovdje negdje ostaviIa!
AIi, to je obican grašak!
-Tebi to Iici na grašak?
Zar ne znaš kako
izgIedaju KrumeIus piIuIe?
Meni izgIedaju
kao grašak.
Morate izgovoriti carobne
rijeci kad ih uzimate.
Znaš Ii ti koje su to
carobne rijeci?
Da, indijanski pogIavica
mi ih je rekao:
''KrumeIus piIuIice,
vruca i draga
daj da uvijek
ostanem maIa i mIada.''
Trebamo Ii reci ''vruca''? -Ako
to ne izgovorite, možda cete
rasti brže. -MisIim
da ja necu popiti te piIuIe.
Reci cu pogrešne rijeci,
i brže cu rasti.
Zajedno cemo. Tako ništa
ne može poci po krivome.
Dobro, ako ti misIiš
da je to u redu, Pipi.
''KrumeIus piIuIice,
vruca i draga,
daj da uvijek
ostanem maIa i mIada.''
To je dobro prošIo! -Zar
sad doista necemo narasti?
Ako su piIuIe dovoIjno jake,
onda definitivno necemo.
Bit cemo ovoIiki
i za pedeset godina?
Pipi, ti si super! Tako
mi je drago što nisi otišIa.
Laku noc! -Bok!
-Vidimo se ujutro!
SmisIi neku novu igru, Pipi!
-Vec znam jednu.
Otici cemo do rijeke
i trcati po vodi.
To je nemoguce! -Sjeti se,
ništa nije nemoguce.
Vidimo se sutra!
Laku noc. -Laku noc...
Laku noooc!
Hej! PogIedaj...
-To je krv! -Necije nedjeIo!
MisIim da smo na tragu
ubojici u bijegu!
Njegova je žrtva
zacijeIo gadno ranjena.
Krvave stope!
Moramo sIijediti tragove.
Jesi Ii primijetio da žrtva
ima dva Iijeva stopaIa?
I veIiku nogu. -MisIiš
da ima samo jednu nogu?
Dodi! Moramo to istražiti!
KoIiko ima pjegica!
-Pipi... dodi pogIedaj ovo.
Pipi! -Što je? -Jesi Ii
vidjeIa ovaj pIakat? -Ne.
BoIuješ Ii od pjegica?
-Zašto me to pitaš?
Ne pitam te ja, to
piše na ovome pIakatu!
Nije Ii Iijepo da se
zanimaju za moje pjegice?
Ljubazno pitanje zasIužuje
Ijubazan odgovor.Idemo unutra!
Dobro jutro! -Mogu Ii vam
pomoci? -NE! -Ne razumijem...
Onaj pIakat!
Ne boIujem od pjegica!
AIi, pogIedaj kakvo ti je Iice,
dijete. Puno je pjegica!
AIi, ne boIujem od njih.
Naprotiv, svidaju mi se.
Aha. Mogu Ii vam
pokazati nešto drugo?
Možda neke parfeme?
-AIi, oni su skupi.
Nema probIema. ŽeIiš Ii
mirisati kao cvijet, Anika?
I tebi bi dobro došIo, Tomi.
To zovete cvijecem? Fuj!
Tragovi ovdje odjednom
nestaju. -Doista...
NestaIi bez traga! -Možeš Ii
to objasniti? -Ne, a ti?-Ni ja.
SIušaj... necemo nikome ništa
reci. Ništa nismo vidjeIi!
Idemo. -Ok.
Ne tako. PogIedaj kako ja
to radim. Držiš ju ovako.
Jedan... dva... tri...!
Ja nikada ne brojim
kad bacam.
Najbitnije je dobro naciIjati.
-Tomi! Anika! Gdje ste?
Ovdje smo, Pipi!
-Bok, Pipi!
Sama si napraviIa
te zmajeve? -Da. -Sva tri?
Po jednoga za svakoga. Hocemo
Ii ih odmah isprobati?-Naravno!
Super si napraviIa
te zmajeve!
Moram pitati mamu
smijemo Ii se ici igrati.
Stani u sjenu, Stari,
aIi nemoj pobjeci.
Bok, Pipi! Hoceš Ii
bacati streIice? -Naravno!
Dodi!
Jesi Ii vidjeIa?
Pokazat cu ti...
Najbitnije je dobro držanje.
Lijeva noga naprijed,
desna unazad,
maIo daIje...
Staviš streIicu izmedu
kažiprsta i paIca.
Ovako. I onda izvedeš
ovu maIu ceremoniju.
GIedaj i uci.
Jedan... Dva... Tri... !
Jedan... Dva... Tri...!
Pipi, smijemo se ici igrati!
-Izvrsno! Konj je ispod drveta,
idite po njega. -Hej, Pipi!
Nisi baciIa streIice! -A, da!
Prvi puta ti možda nece
uspjeti tako dobro kao meni,
aIi, izvoIi... uzmi i zapamti
što sam te naucio.
Ovako?
-Da... izgIeda...
Tomi, jesi Ii ponio
zmajeve? -Jesam. -Idemo!
Dame i gospodo,
g. NiIson... Ieteci majmun!
MogIa bih ovako Iežati cijeIi
dan i gIedati zmajeve.
Ja bih voIjeIa sama
Ietjeti, poput ptica.
To je nemoguce. Ljudi ne mogu
Ietjeti! -Nisam baš sigurna.
Nikada nisam to isprobaIa.
Možda bih IetjeIa kao jastreb?
Što to pIaniraš? -Letjet cu!
-Nemoj, Pipi!
S tobom se nikada
ne zna što je sIjedece.
PoIeti, maIeni moj
jastrebu-zmaje!
PoIeti... širom raširi kriIa!
PoIeti! -Pipi!
Znate što? Nije tako Iako
Ietjeti kako sam misIiIa...
Morat cu cešce vježbati!
Idemo do potoka!
PogIedajte kako
moj brzo pIovi!
Stiže moj gIiser, preteknut
ce tvoj spori teretnjak...
Samo gIedaj.
To nije gIiser,
vec tanker!
PošaIji poziv upomoc, Tomi!
Imate Ii štogod za jeIo,
za nas ribare? -GIadni ste?
Da samo znate!
-Umiremo od gIadi!
Narudžbe stižu!
To je ona maIa sa
zIatnicima, zar ne? -Da.
Jesi Ii ti Pipi Duga Carapa?
MisIim da si mi poznata.
Zapravo, trebaIi biste
me se dobro sjecati.
Ja te se sjecam.
-Odmah smo te prepoznaIi.
Teretnjak ispIovIjava!
-Što prevozi?
Kobasice s pjegicama.
-Cure mi sIine.
Brže, prije nego otpIutaju!
Imaš ih -Da.
-Udi u vodu!
Uzmi samo jedan.
-U redu.
Pazite, doIazi
sIjedeci teretnjak!
Što je sad na redu? -PaIacinke
na Ietecim tanjuricima.
Moj vIastiti recept.
-KIadim se da su izvrsne.
DoIazi i treci.
-Sad je na meni red...
S jajima? -S Bumom.
-Što je to Bum?
Kokošje jaje od pijetIa.
Kad pijetao snese jaje,
a inace ih ne nese,
zvuci kao Bum.
To je moje! -PoIako!
HvaIa... ZIato si!
GIupa igra!
StigIi ste! Nije vas dugo
biIo. Jeste Ii se zabaviIi?
Da. Svašta smo radiIi.
-Morate mi sve ispricati.
Tata, još uvijek vježbaš?
Od jutros? -Da!
Od... Od jutros!
Imate nešto protiv?
Pipi!-Da?-Onaj pogodak jutros,
biIo je to sIucajno, zar ne?
Ne znam.
Baci još jednom, pa da vidimo.
-Ako žeIite... -MoIim te.
Jednostavno sam uciniIa ovo!
Što?!
Imam još 1 7 maIina.
-A ja 14.
Hocemo se mijenjati za okus
kokosa? -Mrzim kokos!
Vidiš ti ovo?
To je sve tvoje? -Možete
dobiti jedan. -I meni, moIim.
OdakIe vam svi ti sIatkiši?
Pipi nam je daIa,
sutra joj je rodendan.
Aha...
Dobar dan, jeste Ii
možda vidjeIi mojega oca?
Ima pIave oci
i visok je? -Da.
Ima dvije ruke i noge kao
svi? -Da. Jeste Ii ga vidjeIi?
Nosi crne cipeIe
i kravatu? -Da, tocno!
Ne, nismo ga vidjeIi.
Stari! Jedeš kao svinja. Cuvaj
apetit za rodendansku prosIavu,
inace neceš moci jesti
kad dode vrijeme za jeIo.
G. NiIsone! Ostavi šecer!
Kasnije možeš dobiti
koIiko hoceš šecera!
Bok! -Sretan ti rodendan!
-HvaIa, Anika.
Sve najboIje, Pipi! -HvaIa.
Udite, imam
mnoštvo iznenadenja!
Te Iampice su super!
-GIazbena kutijica!
To je najIjepši dar
koji sam ikada dobiIa!
I cokoIadni sIatkiši!
Imam i ja par Iijepih
darova za vas.
AIi, tvoj je rodendan!
Mi tebi dajemo darove!
VoIim sve raditi naopako.
Znam. AIi, zašto
to uvijek radiš?
To je moj kredo, Anika.
Radim što mi padne na um.
Cak i ako je to suprotno
od onoga što drugi rade?
Naravno!
Draga Pipi! HvaIa ti!
-Da! HvaIa ti!
Jeste Ii se najeIi?
-Ja sam pun. -I ja.
Onda mogu zapoceti
s pospremanjem.
Pomoci cemo ti,
zar ne, Tomi? -VaIjda.
Djecaci moraju pomagati
s pranjem posuda.
Nakon jeIa, uvijek
pocistim stoI...
Radite Ii vi isto
kad nešto sIavite?
Naravno.
AIi ne kako ti to ciniš.
Što cemo sada, Pipi? -SjetiIa
sam se necega. -Cega?
Idemo na tavan i kopamo
po starudijama. -Super!
Ne možete ni zamisIiti
kako je ondje zabavno!
Puno je duhova i sabIasti!
-Što rade tamo gore?
Vecinom
se kugIaju svojim gIavama.
Grozno! -Zašto je to grozno?
Obožavam kugIanje...
Idemo gore!
-Ja bih radije ostaIa.
A što ako duh side doIje i
nade te kako sjediš posve sama?
Ne smiješ govoriti
takve stvari.
Što je biIo? Hoceš Ii
s nama iIi neceš?
Vjerojatno je boIje da sam
s vama. -Dodi s nama!
Hej, duhovi!
Stiže vam posjeta!
Lijepo se ponašajte!
Cujete Ii?
TrebaIa sam znati da nece
biti nikoga. U ovo vrijeme
su na sastanku duhova.
-Nadam se da ce tamo i ostati!
Eno jednoga!
Ta stara pospana gIava
kasni na sastanak!
Znate, zapravo
nema duhova...
To je samo obicna sova koja
je odIetjeIa, ništa više.
Obicna sova? -Da, a ako netko
kaže da je vidio duhove...
zavrnut cu mu nos! -AIi, ti si
rekIa da ovdje ima duhova!
Jesam?
Onda moram održati rijec!
Anika, što je ono! -Duh!
-RekIa sam vam da nema duhova!
PogIedajte što sam našIa...
pištoIj i tatinu spavacicu.
To ne ide zajedno.
-Kako ne!
Spavacice su bezopasne,
a pištoIji veoma opasni...
To cini ravnotežu.
Evo još pištoIja!
ŽeIite Ii par? -O, da!
Mi se ne smijemo
igrati takvim stvarima.
Jesu Ii napunjeni?
-Ni govora! Nisam Iuda.
Djed mi je uvijek govorio da
se ne smijem igrati pištoIjem
jer bi mogao biti napunjen.
Što je to biIo?
Jedan od duhova
je izgubio nožni prst!
Pipi, ovo je bio najsmješniji
rodendan od svih!
Sutra naši roditeIji idu u
grad na tri dana...
Prisi-Iizi ce nas
cuvati dok se ne vrate.
Kako ce to
biti zabavno!
AIi, sredit cemo mi nju.
Bit cemo poput andeIa.
-Da. -Poput andeIa...
Tomi, kasno je. Moramo ici.
-U redu. Lovi!
Laku noc, Pipi! -'Noc!
Nadam se da ste uživaIi.
Da. biIo je izvrsno!
-HvaIa. Vidimo se sutra.
Laku noc
Sutra rano ujutro
idem na pecanje...
Hocete Ii sa mnom?
-Naravno. Navit cemo budiIicu
za 5:00h ujutro. -Necemo
ni pitati staru Prisi-Iizi.
'Noc! -'Noc!
Zaspat ce za poIa sata,
vjeruj mi!
Jesi Ii poIudio?
Tomi! Ustani! ZaspaIi smo!
-Što si rekIa?
Pipi nas ceka! -Da! Zaboravio
sam. -Moramo požuriti!
IšuIjat cemo se kroz prozor i
spustiti se niz žIijeb
da ne probudimo Prisi-Iizi.
Bok, Pipi! -Dobro jutro,
Pipi! -StigIi ste!
Prisi-Iizi vas je pustiIa?
-Ne podsjecaj me na nju!
Od svih Ijudi, majka je baš
nju moraIa pustiti u kucu!
Tri dana ce brzo proci.
-Ovo izgIeda kao kanu u vodi!
Da, to je camac. VidjeIa sam.
Nije više ni za što.
Tko zna. Možda ga
još možemo iskoristiti.
Sumnjam. AIi,
možemo pogIedati.
Nije ti preteško, Pipi?
-Nije. To je samo Ijuska,
aIi misIim da si u pravu,
nije u tako Iošem stanju.
Kamo ga nosiš? -Kuci.
Možda ga možemo popraviti.
Namazat cemo ga smoIom,
da bude vodootporan. -A onda?
Onda cemo ga
spustiti u vodu, potonut ce,
i doživjet cemo brodoIom
na napuštenome otoku.
Jesi Ii to vec doživjeIa,Pipi?
-Da, poput Robinsona Crusoea.
Stiže Prisi-Iizi
s topIim potkošuIjama!
Sakrijmo se ispod camca!
Pipi!
Nisam htjeIa...
Obrisat cu...-Pusti to.
DaIje od mene!
Ako vidiš Tomija i Aniku,
reci im da ne zaborave
obuci potkošuIje.
-Reci cu im.
Prisi-Iizina naredba:
PotkošuIje se moraju nositi!
Bez obzira koIiko
vruce biIo vani.
Nemoj! Bojim se.
-Zahvatio nas je uragan.
Nemoj, Pipi! Dobit cu
morsku boIest!
Brod tone!
Nemoj se zezati!
-OzbiIjna sam.
U opasnosti smo!
Stavite pojas za spašavanje!
Ovo je nekakav
sabIasan otok.
PogIedajte!
Znate Ii što je to?
Indijansko pero.
Gdje se skrivate, crvenokošci?
Znamo da ste tamo!
Cujem Ijudoždere. -Znaš
da nema Ijudoždera na otoku.
AIi, ima divIjih životinja...
Svih mogucih vrsta. Od
medvjeda, do Iavova i tigrova.
Petnaestorica
i bure ruma...
Desetorica ih ima mnogo,
petorica ništa nemaju...
Dajte mi kobasa,
i crnoga kruha
Bez toga padam mrtva
na krevetu svome...
Hej, Pipi, nekada si pjevaIa
drukciju meIodiju...
Morat ceš promijeniti rijeci.
-Da ne govori uvijek o smrti.
ProIaze me trnci i na samu
spomen. Sigurno možeš
smisIiti nešto smješnije.-A da,
za promjenu,vi smisIite nešto?
Doruckovat cu nosoroga
Ožedni li, dam mu ruma
A pocne li glasno rikati...
...još jednu ce bocu dobiti!
Dodi, Anika, pomozi mi
namjestiti krevete!
Tako...
Laku noc, Stari.
Pipi! Tako je mracno.
Bojim se. -Ne moraš se bojati,
ja sam s tobom. -Znam.
Mogu Ii spavati s tobom?
Cuješ Ii? -Što to?-VaIovi.
VoIjeIa bih da smo u GuIa-GuIa.
Gdje su svi nestaIi?
-Vani smo, strašIjivice...
Nestao je naš brod. Sad
moramo cekati dok netko
ne dode po nas. Tomi piše
poruku da nas dodu spasiti.
Ne znam što da napišem...
Ne mogu se nicega sjetiti.
Moramo se vratiti kuci
prije nego dodu roditeIji.
Dajte je meni, isprat cu je.
-Piši što ti kažem...
MoIim vas, izbavite nas s ovog
otoka. Dva dana smo bez duhana.
Ne možeš to
napisati, to je Iaž!
''Dva dana bez duhana.''
-Imaš Ii boIju zamisao?
Ne. Znam samo da se
moramo vratiti kuci što prije.
Nemoj samo poceti pIakati.
Camac uopce nije nestao.
Samo sam ga odvukIa na obaIu
da se nocu ne smoci.
To je samo tebi sIicno.
Gdje si ga sakriIa?
U travi.
Vrijeme je za poIazak!
Svi na paIubu!
Zezaš nas?
Ne, Tomi, samo vas
vodim prema camcu.
Nadam se da cemo
stici kuci prije mraka.
Inace ce Prisi-Iizi poIudjeti.
Ne bi trebaIa raditi probIeme.
Doci cu vas posjetiti.
Što se ovdje dogodiIo? Jeste
Ii ozIijedeni? -OzIijedeni?
MisIiIa sam da vam se
nešto grozno dogodiIo...
Tako ste gIasno vikaIi...
Drago dijete, kako sIatko!
-MoIim te, teta PriseIijus...
Može Ii Pipi ostati s
nama na veceri?
Naravno. Jadna maIa Pipi
bi doista trebaIa vidjeti
kako izgIeda pravi dom...
-HvaIa, draga tetice...
''Jadna maIa Pipi''
bi biIa oduševIjena.
Mogu Ii Tomi i Anika ici
u ''Potragu za stvarima?
Potragu? Što je to? -Nova
igra, sama sam je smisIiIa.
Vecina Ijudi samo
prode pokraj stvari,
aIi, ako odIucite
širom otvoriti oci,
pronaci cete
najIude stvari!
NašIa sam nešto!
-Što? Da vidimo.
Nije Ii izvrsno?
-Zašto je to izvrsno?
Recimo da te doktor pita kako
se osjecaš.Možeš mu odgovoriti:
''Ne osjecam se baš najboIje.
MaIo sam probIijedio.'' -Isuse!
IIi, ako imaš piIe, staviš ga
unutra,i imat ceš piIe u Ioncu.
Možeš je upotrijebiti i kao
masku za Noc Vještica,
iIi je objesiti na drvo,
kao kucicu za ptice. Pi-pi!
Možemo uzeti sve što nademo?
-Dakako!-Bez obzira što je to?
Što god Ieži na zemIji...
UkIjucujuci i ovu staru
spavaIicu. Leži na zemIji,
i pronašIi smo ga.
I njega možemo uzeti!
AIi, to je seoski naceInik!
-Pa što!NašIi smo ga na zemIji
i onda je naš! -Ne možemo
ga samo tako odnijeti!
Zašto ne? Zatvorit
cemo ga kao zeca.
I onda? -Onda cemo ga hraniti
s onime što zecevi voIe jesti.
Da vidimo voIi Ii masIacak.
Otvori usta!
Vidiš? Svida mu se masIacak!
-Pusti ga, Pipi!-Da ga pustim?
Cudna si, Anika. Svaki pravi
Tragac bi bio presretan
da pronade naceInika
u travi. AIi, ako žeIite...
Ne da mi se više
tražiti stvari.
Ionako nikada ništa ne nademo.
-Pipi, ovo je dosadna igra!
PronašIa si staru Iimenu
kantu...i to je biIo sve!
NašIa sam i konac...
PogIedajte ispod onog panja,
mora biti još toga...
RekIa sam vam! Otvorite Ii
širom oci, pronaci cete nešto.
Kako je to dospjeIo ovdje?
Ima Ii još cega unutra?
-PogIedaj, Tomi?
OgrIica od rubina!
Moram je pokazati mami!
Dobra ideja!
Ja cu se maIo poigrati
s g. NiIsonom i Starim.
ObecaIa sam im.
SmisIit cu neku novu igru.
Sad cemo mi nešto smisIiti.
-Dobra ideja!
Cega cemo se igrati?
Imam ideju, g. NiIsone.
Pretvarat cu se
da si ti veIiki vojvoda.
Kako Iijepo od vas što
ste svratiIi, Vaša Visosti!
O, doveIi ste i vojvotkinju!
Udite! Dobro došIi!
Šecera? Jednu iIi
dvije kocke? Kakvi maniri!
Vaša Visosti! Nije Iijepo
cupati kosu vašoj domacici!
Vojvotkinjo, morate mi
dati ime vašega zubara!
Ne bih vas žeIjeIa gnjaviti,
aIi stojite u Ioncu,gospodine!
O, Bože!
Imate Ii sitnoga, gospodine?
HvaIa, gospodine.
PogIedaj!
ldemo, prijatelju...
Moramo ici...
Na tragu su nam,
moramo nestati...
Idemo!
BIum, KarIson,
stanite, ne micite se!
Stanite! U ime zakona!
Staju Ii, KIing?
IzgIedaju Ii ti kao da
staju, KIang?
Možda izgovaramo
krive rijeci.
VoIio bih da imamo poIicijski
prirucnik sa sobom.
Stanite vas dvojica!
-Pusti ih. Nece daIeko stici.
Kakva neobicna stvar!
-To je trampolin.
Da bar ja mogu tako
skakati na svom krevetu!
Pokažimo ga Pipi.
Pipi ima posjetioca. -IzgIeda
kao Prisi-Iizina sestra.
Ako ima sestru.
Dobar dan, dragi moji. -Možete
Ii nam reci gdje je Pipi?
MaIa Pipi? Prije sat vremena
je odIetjeIa na mjesec.
Da, i namjerava ostati ondje
do zime. Naravno, uspije Ii
ondje naci vodu
da opere rubIje.
MisIim da ovoj
nisu sve ovce na broju.
Možda je u kuci.
-Možete pretražiti kucu.
Ako ju nadete,
recite da mora puhati nos
svakih 15 minuta,
a to vrijedi i za vas!
Sva djeca moraju cistiti
nosne puteve kako bi
dobiIi dovoIjno kisika.
To je bitno.
Pipi! -Gdje si, Pipi?
-Jesi li kod kuce?
Tomi, imaš Ii ideju
gdje bi mogIa biti? -Ne...
AIi sumnjam da je
odIetjeIa na mjesec.
I ja misIim da nije. Ona
gospoda je to izmisIiIa.
Nije u kuci!
Nema je!
Imam tri pitanja za vas. Prvo,
jeste Ii opraIi danas noge?
Drugo, jeste Ii opraIi zube? I
trece, jeste Ii ocistiIi uši?
Djeca moraju biti cista.
-Znamo. AIi, gdje je Pipi?
Ne bi otišIa na mjesec
i ostaviIa Staroga!
Dobro si nas zeznuIa, Pipi!
-Stare tetke bi još uvijek
mogIe nauciti nešto
od nas, zar ne?
Zbogom, tetko stara!
Stiže Pipi Duga Carapa,
Pazite svi, stižem ja!
Pipi, hoceš Ii poci s nama
na sajam? -Naravno!
VidjeIi smo covjeka kako
skace na trampoIinu.
Tamo su i trbušni pIesaci, i
najsnažniji covjek na svijetu!
Smiješno! -Što to tražiš?
-Moj kovceg sa zIatnicima.
Moj kovceg zlata,
moj kovceg zlata...
Tražim svoj kovceg zlata...
Pomozite mi ga pronaci. Ne
možemo ništa bez novaca.
Pocni tražiti, Anika.
-U redu.
Evo ga!
-Stavi ga na stoI.
Predivan sajam. -Da.
-Dobar dan.
Znaš, KIang... VoIio bih
se provozati par puta.
I ja.
Imam izvrsnu zamisao!
Jeste Ii vi vIasnik
ovog zabavnog parka?
Moramo provjeriti
sigurnosne mjere.
Je Ii to doista neophodno?
-Da, misIiIi smo da bi biIo
najboIje ako pocnemo ondje...
-Pa, ako baš morate...
IzvoIite. -HvaIa vam.
Ovo ce biti zabavno.
Rekao sam ti da sve prepustiš
meni, zar ne? -Evo nas.
Pokušajte još jednom.
Ovdje nešto nije u redu.
Šešir mora pasti s gIave.
Nemoguce!
Nešto nije u redu.
Mogu Ii ja pokušati?
-IzgIedaš dovoIjno snažno!
Cekic je priIicno Iagan,
aIi, posIužit ce. Pazite!
Još je jutro, a vas dvojica
ste potpuno pijani!Sramite se!
Njih dvojica te žeIe
strpati u djecji dom?!
Nisu Ii sIatki? -Pokušajmo
osvojiti jednoga.-Šest Ioptica?
Što moramo uciniti da osvojimo
jednog ovakvog psica?
Srušiti sve Iimenke
jednom Iopticom.
To ne bi trebao
biti probIem.
Izvrsno, mIada damo! IzvoIite
vašeg psica -Tri Ioptice...
Za tebe, Anika.
-HvaIa ti, Pipi!
Dame i gospodo, uskoro
cemo zapoceti s predstavom.
Vlastitim ocima cete vidjeti
dvije svjetske senzacije!
G. August...najsnažniji...
nepobjedivi...
koji ce izazvati sve
vas na natjecanje...
Slijedi gdica Paula sa svojim
smrtno otrovnim zmijama...
Kupite svoju ulaznicu,
osigurajte sjedala što prije.
Što to radiš, Pipi?
-Iskušat cu svoju snagu.
Što on može,
ja mogu jednom rukom!
Ti si najsnažnija!
Možeš cak i konja podici!
Ne mogu ga dici.
Anika, pomozi mi!
Meni su to
piIuIe na sIamcici!
Ovo je presporo.
Popravit cu to.
Ovo je još gore
od onoga prije!
Sad ste doista pretjeraIi!
Prvo se napijete,
a onda se još vozite
na vrtuIjcima!
Dame i gospodo,
zapocinje predstava!
August, Najsnažniji,
izaziva svakoga...
Dodite se natjecati.
Pobjednik dobiva 100 doIara!
Tko ce prvi?
On je najsnažniji
covjek! -Pa što?
I ja sam
najsnažnije dijete!
Nemoj, Pipi! -Tko ce biti
dobrovoIjac i osvojiti $100?
Što ti žeIiš, dijete? Vrati se
kuci! SiIazi, kad ti kažem!
Mici ruke s mene, maIi!
Što kažeš, mišicavko?
ŽeIiš da ja krenem prva?
Bravo, Pipi!
Uhvati ju, Auguste!
Uhvati ju!
Dajte joj novac!
-ZasIužiIa ga je!
MaIa amazonko, izvoIi
svoju nagradu... 100 doIara.
Možeš zadržati novac. Kupi
si ribIje uIje da ojacaš!
Za vas, dame i gospodo,
okupljene u ovome šatoru,
vrhunac predstave;
jedinstvena izvedba!
Ostat cete bez daha
kada vidite mladu damu
kako se igra sa svojim
otrovnim zmijama
kao da su igracke!
Divite se, dame i gospodo...
Gdica Paula!
Nevjerojatno!
KIadim se da je u
košari još jedna zmija!
Evo je, izIazi.
Dodi...
Evo te!
Kako si Iijepa...
Kakvu Iijepu kožu imaš! Tvoje
su pjegice vece od mojih.
Izvrsno se sIažemo, zar ne?
Gdice PauIa! Djevojcica ima
zmiju! Brzo, pomozite...
Zašto vicete?
Necu ozIijediti
jadnu životinju.
Opasna je.
Ona ce tebe ozIijediti!
Otrovna je. MogIa bi te ubiti!
Ne diraj je!
PogIedaj... nije Ii ono BIum?
-Da... Sad je naš!
Vidjet ceš da ni
KarIson nije daIeko.
Sad si naš!
A sad ceš nam reci
gdje se skriva KarIson!
Oprosti, nije
biIo namjerno. Žao mi je...
AIi, sam si kriv. Ne smiješ
nikada skrivati Iice!
Zašto se svi smiju?
Da vidim...
SniježiIo je nocas!
Idem van!
Ti ostani u topIome.
Hura! Prvi snijeg!
Gdje mi je ona
zimska jakna i pIavi šaI?
Bok.
Nemoj otici.
Necemo ti ništa.
Zašto opet
idete u škoIu?
Da mirno sjedite
i ucite o PIatonu?
Znam nešto boIje od
PIatona i svog tog smeca!
VoIimo ici u škoIu. -Naša
je uciteIjica jako dobra.
I sati brzo proIaze.-I svakih
par tjedana imamo praznike.
Uskršnje, Ijetne,
i sada Božicne praznike.
NajIjepši su
Božicni praznici.
To nije pošteno! -Što?
-Vi imate praznike, a ja ne!
Tko ne ide u škoIu,
nema ni praznike.
I ja žeIim imati
Božicne praznike.
Odsada i ja idem u škoIu!
Super! Podi odmah s nama!
-Ne, nije toIiko hitno...
Prvo moram
pocistiti cijeIu kucu,
a onda cu doci.
G. NiIsone! Što si to ucinio?
Nikada necu završiti!
Ponašaš se kao pravi majmun.
Mjesto ti je u kavezu.
Ako budeš dobar,
pustit cu te van.
Cak cu te povesti
i u škoIu sa mnom.
Cekao...je...u...
daIekoj...zemIji.
Cekao je u daIekoj zemIji.
Ponovi. -Evo me!
Jesam Ii zakasniIa na
predavanje o PIatonu?
Pridruži nam se!
Dobro nam došIa.
Vrijeme je da nešto nauciš.
Najvažnije je da imam Božicne
praznike. -Reci svoje puno ime.
Pipi Duga Carapa,
kci gusarskog kapetana,
sada pogIavice africkog
pIemena. Svi me zovu Pipi.
Onda cemo te
i mi tako zvati.
A ovo je g. NiIson.
Pozdravi sve.
Pipi, g. NiIsonu
nije mjesto u škoIi.
Kako to misIite? Zar on ne
treba ništa znati o PIatonu?
Ja poducavam
samo djecu... Zapocnimo.
Hoceš Ii sjesti ondje?
-U redu.
Pipi... Reci mi koIiko je 5+7.
-Vi ne znate? -Znam! 5+7=12.
Ako znate, zašto mene pitate?
-Jer žeIim znati što ti znaš.
Sada cu ispitivati tvoje
vršnjake da ti bude jasnije.
Tomi, ako imaš 7 jabuka,
a Anika ima 9,
koIiko jabuka imate zajedno?
To nije bitno. Ako pojedu
sve te jabuke, pozIit ce im.
Anika, imam zadatak za tebe.
Djevojcica ima 10 novcica,
ode u kupovinu i vrati se s 2
novcica. KoIiko je potrošiIa?
Zašto vas to zanima?
To je njezin novac!
To je samo primjer, Pipi.
To je matematicki zadatak.
Meni ti primjeri uopce nemaju
smisIa, tako su znatižeIjni!
Koje je ovo sIovo? -Meni
to izgIeda kao ravna crta
na koju je sIetiIa muha.
Znaš Ii koje je ovo sIovo?
-To je veIiki crv.
Premršav je
da bi biIa zmija.
Djeco, sada cemo crtati...
svatko može nacrtati što žeIi.
Hej... pogIedaj
što Pipi radi!
PogIedaj što Pipi radi!
Pipi?! Zašto ne crtaš u svoju
crtanku kao i ostaIi?
MisIite da bi moj konj
stao na tako maIen papir?
Pipi, ovo mora prestati!
Pokušat cu još jednom.
Ustanite, sad cemo pjevati.
Pjesmicu koju smo
nauciIi prošIi tjedan.
Što je sad, Pipi? -Znate što,
gospodice? MisIim da cu
otici kuci i zapoceti sa
svojom Božicnom prosIavom.
Da, misIim da je tako najboIje.
Uvijek nas možeš posjetiti.
HvaIa vam. Definitivno cu
doci na predavanja o PIatonu.
U škoIama u Argentini ne uce
toIiko bespotrebnih stvari!
Idemo kuci, g.
NiIsone.
Dovidenja!
-Dovidenja, Pipi.
Ne zaboravite doci vidjeti
mog snjegovica! -Necemo!
Hej! -HvaIa što si napraviIa
ovaj super tobogan!
I predivnu snježnu tvrdavu.
Cekajte da snjegovic bude
gotov, oci ce vam iskociti!
Ta gruda ce biti gIava?
-Ne, nego nos!
Pazi, budaIo!
Eno Pipi Duga Carape!
Ovo je dobra priIika.
Sad možemo otrcati do njezine
kuce i ukrasti torbu sa zIatom.
MisIiš da možemo riskirati?
Znaš kako je snažna...
Ako je nema kod kuce,
onda nema opasnosti. Dodi!
Sad je naša!
Sad je naša! Bogati smo!
Eno je, sjedi tamo, i
nema pojma da je siroce.
Pipi, ukraIi su ti kovceg!
-Sretno! Pozdravite g.NiIsona!
Nadam se da se više nikada
necemo sresti!
Pazi!
-O, Bože!
Bjež'mo odavde!
UpaIite svjetIa!
Oprostite,
moraIa sam to uciniti.
MoraIa sam vas zaustaviti
i nauciti vas Iekciju!
Ne diraj!
Sramite se! Znate da sam
uvijek spremna pomoci.
Nedavno sam vam daIa sendvice
i paIacinke kod potoka.
Cak i tada sam znaIa
da me žeIite pokrasti.
Nismo znaIi
da ce ovako ispasti.
Možeš Ii naci mjesta u svom
srcu da nam oprostiš,
otici cemo, i nikada se
više necemo vratiti.
IzvoIite par zIatnika.
Uskoro ce Božic.
Sretan Božic!
To je upravo ono što
sam tražiIa za djecji dom.
Nadam se da je dovoIjno.
Što ceš raditi za Božic, Pipi?
-Jesti, od jutra do veceri.
SIjedeci dan me uvijek boIi
trbuh, aIi to brzo prode.
Pipi, draga... -Da? -BoIi
me kad pomisIim da ceš
Badnjak provesti sama.
Ne mogu to ni zamisIiti.
Onda nemojte.
-AIi, ne mogu si pomoci...
Dodi u djecji dom! -Ne!
-Onda ceš siIom ici!
KIing! KIang!
ŽeIite Ii fIautu?
-Da! -O, da!
G. KIing, novi ste ovdje,
morate pomoci,
inace mi Božic
nece ništa znaciti!
Dovest cemo ju.
-Ucinite što morate.
Imat cete Iijepe bIagdane.
Siguran sam u to.
Unaprijed zahvaIjujem.
-Pipi! -Eno je!
Pipi Duga Carapo, sIušaj!
ŽeIimo razgovarati s tobom!
Pipi! Zašto bježiš? Stani!
Gdje je?
Gdje Ii je?
NestaIa je!
Gdje bi mogIa biti?
Nije mogIa nestati!
Što cemo sad? -Ne znam.
-Zaboravi na nju.Pojavit ce se.
IzgubiIi ste nešto?
-Sretan Božic!
Prate Pipi! -Sretan Božic!
Moram sada kuci.
Draga mala Pipi,
kolace ce sad peci
na golome podu,
moraju bit veci,
a g. Nilson
sve sastojke joj smaže!
Kakvi divni keksi!
KoIiko ih je!
Tako brzo si ih ispekIa?
-Morate ovo vidjeti.
To je Vrtirepka...
ocev brod.
Predivno! Nikada nisam
vidio Ijepši koIac!
Niti ja... PogIedaj,
cak je ispekIa i mišica!
Evo cak i Pipine cipeIe!
-Ima i vezice!
BoIje su od tvojih
pravih cipeIa!
I Stari je ovdje,
vidiš ga?
Jesi Ii sigurna
da to nije Iisica?
Nije još gotov.
PobijeIit cu ga šecerom.
A tko je ovo?
-G. NiIson!
Kušajte, g. NiIsone!
Ne svida mu se.
Hej! Idemo na kIizanje.
Hoceš Ii s nama? -Naravno!
Da, Stari.
Možeš ih i ti kušati.
Pipi... Znaš Ii ti kIizati?
-Nemam bIage veze!
Nikada nisam probaIa.
Imaš Ii kIizaIjke? -Ne još,
aIi uskoro cu ih imati.
Zašto si tužan, g. NiIsone?
Jer su me Tomi i Anika
pozvaIi da s njima
prosIavim Božic danas?
Ostat cu s tobom! Tko god
žeIi, može doci ovdje.
Objesit cu darove za svu
djecu na limunadno drvo.
Stari, otvori vrata!
HvaIa. Za nagradu možeš
pojesti ostatak kaše...
Znaš gdje stoji.
Što je to? ''IspIeIa sam
ovu rukavicu za Ionac
da ne opeceš
prste kad kuhaš.''
Miš ne može na stoI.
Da vidimo...
Dodi, vidi!
Tvoje vIastito drvce...
Svida ti se? Da?
Možeš maIo gricnuti.
Ukusno, Stari, zar ne?
VoIiš bobice?
Svida ti se, mama? -Da, jako.
-Za tebe, tata. -HvaIa, Tomi.
''Neka te grije oko vrata,
da bude kao kraIj moj tata.''
Rimuje se.
-Da, rimuje se.
HvaIa, dušo.
Sama si je ispIeIa!
Na tebi je red
za iznenadenje!
MisIim da ti je
maIo predug.
Možeš ga omotati
oko vrata žirafe.
Bit ce ti topIije.
G. NiIsone,
evo tvog dara.
Drvo banane... molim te,
procvjetaj za g. Nilsona.
A sada je red na maIenoga.
Dodi, mišicu, izadi na gozbu.
Jedi koIiko žeIiš, sve ionako
na Božic boIi žeIudac.
Pitam se je Ii svima
Božic radostan?
VoIio bih znati što
Pipi sada radi.
Sigurno je tužna...
MisIim da ona zapravo nikada
nije sama sa svojim životinjama.
Jadna Pipi, Na Badnjak sjedi
posve sama u ViIi Pipinovac,
i tužna je...
MisIim da ona
nikada nije tužna.
Tužna sam.
A znaš zašto?
Jer svi darovi
vise na drvetu...
...a nitko ne doIazi po njih.
Sretan Božic, Tomi i Anika!
I tebi, Pipi!
Sretan Božic, tata, na
suncanom otoku južnih mora!
Sretan Božic, mama!
Što kažeš?
PitaIa si jesam Ii osamIjena
veceras? -Ne, uopce!
Što misIiš, što ce Pipi
reci kad se pojavimo?
Jedno je sigurno,
bit ce joj veoma drago.
MisIiš da nas ocekuje? -Ne.
-Sigurno ce se iznenaditi.
Jesu Ii sva djeca došIa?
-Ne, još ce mnogi doci!
Imam Ii mnogo Božicnih
darova? Bar pedesetak.
To nije prava istina...
...aIi ne žeIim da se brine.
Sretan Božic!
-Sretan Božic, Pipi!
Ovo je za tebe.
Sretan Božic! -Za mene?
Da, od svih nas.
-HvaIa vam! Lijepo od vas.
Truba! Predivan dar!
Puno vam hvaIa!
Drago nam je da ti se svida.
-Odsviraj nam nešto!
Cija zamisao je biIa
da joj kupimo trubu?
Tomi i Anika su znaIi
da joj je to biIa žeIja!
Znaš Ii svirati, Pipi?
-Kako da ne!
Ovdje sam objesiIa par darova
za sve vas. Na limunadno drvo.
Morate se popeti gore
i uzeti paketice. -Jupi!
Preuzeto sa www.titlovi.com