"VARDAR-FILM" - Skopje
prikazuje
PLANINA GNJEVA
(MIRAKUL U TRI DIJELA)
Događaj se odigrava u jednom
selu zapadne Makedonije, 1946 g.
Scenarij
ANTE POPOVSKI
Glavne uloge:
RISTO ŠIŠKOV
OLIVERA VUČO
PETRE PRLIČKO
BRANISLAV JERINIĆ
NADA GEŠOSKA
DRAGOMIR FELBA
DARKO DAMESKI
MARA ISAJA
DRAGI KOSTOVSKI
i drugi...
Kompozitor i dirigent
TOMA PROŠEV
Režija
LJUBIŠA GEORGIEVSKI
Sada smo socijalizam, narode.
Sada nije važan čovjek...
Najvažniji je kolektiv, narode.
Moja ruka... na tvome tijelu.
Tvoje uho, na moju glavu.
Bezbožna stvar...
Sutra će nam uzeti planinu i
kolektivno će nas baciti u grob!
A ja ću ući u kolektiv, samo mrtav!
Stoj! Ne miči se!
Tko si ti?
Drži ga na nišanu i ako
primijetiš nešto, pucaj!
Zašto se kriješ od
narodne vlasti?
Ruke uvis!
Gdje su ostali neprijatelji?
Stoj, kad ti kažem, hej!
Ne miči se!
Obična reakcija. Diše!
Provjerite mu torbu prvo!
Na, ne razumijem mu rukopis.
Potvr... da. Potvrda!
Potvrda je!
Narodno oslobodilački
odbor, grada Debar...
mu potvrđuje...
da je Trajče Todorovski,
postolar,
obućar,
i da se šalje,
na pomoć, na posao u zadrugu.
Drug Trajče svojim kvalitetima,
je mnogo radišan, hrabar...
Hrabar? Eh, hrabar...
kolektivan, i svje... svjestan.
Smrt fašizmu, sloboda narodu!
Narode! Reakcija
je posao vlasti!
Pustite Angela Andreeva!
Ja sam vam rekao:
Kolektivno za Trudodani!
Ili da idemo svi u zatvor!
Ili Trudodani ili zatvor!
To vrijedi za svaku brigadu!
Za svakog brigadira!
Angele primi ga u tvoju brigadu!
Ja ne primam reakciju!
Ja te ne pitam primaš li ga!
Naređujem ti!
Hajde! Hajde...
Što radiš ti sad, Vladimire?
Mnogo griješiš ako se
bojiš od zadružnog života.
Ne bojim se ja ničega.
Ali ti znaš da su mi
Talijani zapalili kuću.
Nemam gdje spavati.
Ne mogu u štalu.
Od večeras, spavat ćeš u crkvi.
Ej Vladimire, Vladimire!
Ti imaš lijep zanat, Vladimire!
Crtaš ikone...
A što će biti, Vladimire Daskaloski,
ako produžiš crtati u crkvi?
Ali ne ikone, nego zadrugare.
Ovaj narod, danas
jest, a sutra nije!
Zakuj ovom narodu neke ideje!
Pa nek stoji takav.
Znaš li ti Vladimire, da ako
ovaj narod posiješ u zemlju,
cvijeće neće narasti.
Koji si ti?
Ja sam reakcija.
A kakva reakcija?
Nisam dao samar.
Stamat je zapovjedio da se
pomiješaju, moj konj i tvoj samar.
A ja nisam dao samar. Na moj
konj, moj samar - rekao sam.
Zašto bi nosio tuđi na leđima.
-A gdje je komandant zadruge?
Eno ga gore...
Ja sam poslan od odbora
da ne bi narod išao bos.
Priđi!
Narod je zbilja bos.
Na stopalima im je počelo rasti
trnje i razno drugo cvijeće.
Za tebe neće biti noći. Razumiješ?
A u subotu?
-I u subotu, nedjelju i srijedu!
Naručit ćemo od narodne vlasti
i potplate i kožu i klinove.
A dotad, najbolje je
da skupimo sve cipele.
Da bismo vidjeli što
možemo učiniti...
Budi spreman da obujemo narod.
Odveži čovjeka!
Angele, odvedi ga kod
postolara i prošeći ga kroz selo.
Neka spava u crkvi.
Trudodan manje - put u zatvor.
Sjedi i počini.
Cijelu noć razmišljam o
drugovima iz komiteta.
Oni nisu nikakvi drugovi za seljaka.
Mi ionako krpimo dan za danom.
Ako nam uzmu planinu, otišlo je sve.
Znaš li koliko kubika
drva smo podbacili?
Što će nam reći Štuka?
- Što on ima reći!
Neka nas skupe, nek nam
vojska iskopa grobove,
i nek nas mitraljezom pokose u rupi.
Selo bez planine, to
ima samo u socijalizmu.
Nije tako.
Možda i nije, ali što ja mogu.
Ne mogu se prepoloviti
i gristi sam sebe.
Gledajte ovu ikonu!
Gledajte Krista!
Kako se muči!
Gazite ovo kopile!
Tko je kriv, za ove muke?
Rekao sam, čista reakcija!
Narode, Stamat je kriv!
On je danas odvezao Angela Andreeva.
Večeras neka Kirova
brigada napravi vješala!
Sutra neka reakcija bude u zemlju!
Revolucija ne oprašta
ubijanje konja!
Taj konj je bio za sve nas!
I zato reakciju treba objesiti!
Neka se zna!
Smrt! Vješala! Smrt!
Vješala! Smrt!
Na vješala s njim!
Na vješala!
Dolje reakcija!
Smrt... smrt...
Pođimo doma!
Halo!
- Kako si Stamate?
S teškim problemima, druže Mirko!
Prekjučer, reakcija nam
je razbila vodenicu.
Okrenuli su vodu.
Sada narod, dva dana
mora kuhati samo krumpir.
Prije neki dan našli smo
nekoliko ovaca otrovanih.
Sada se reakcija bacila na konje.
Našao sam čavle u mesu.
Čavle, čavle!
Razumiiješ?
Treba mi pomoć!
Slušaj, narod reagira i za planinu.
Ja te uvjeravam. Ako presude da
planinu daju vašem kombinatu,
od ove zadruge i ideala
naroda, ostat će samo pepeo!
Reakcija nam je otvorila
posao, druže Stamat!
Morat ćemo je brže uništiti!
Uništit ćemo reakciju,
skupa s Angelom Andreevom.
Angele? Tko je taj Angele Andreev?
To je onaj što
je poludio u brigadi.
Pojela te kuja?
Što ste se raskokodakali!
Kopajte, jer ako kažem Stamatu...
Vječna mu slava,
vječna mu slava...
Ej, narode!
Sutra ujutro u 6 sati, bit će
obješen Angele Andreev.
Naređuje se, cijelo selo
neka dođe na to veselje!
Tko vam je naredio da kopate?
-Brigadir Kiro. -Kiro?
A gdje je brigadir, kada
radi brigada? -Ne znam.
Narod treba i spavati.
Sutra treba raditi.
Što se to događa s
tobom, Angele Andreev?
Ja nisam navikao, da
se odvajam od seljaka.
Cijeli život sam proveo s njima.
Pomiješali smo sve. Imao sam
dva pedlja zemlje, pa sam im je dao.
Jednu kravu sam imao, pa sam je dao.
Postali smo jedna kuća. Ja nisam
navikao da se odvajam od sela.
Pogledaj ih. Ovo su moje
ruke. Ovo je moje oko!
Nije kolektivno!
Imam pravo na ovaj
zrak, na ovo sunce!
Imam pravo na svoj križ!
Evo idi! Daj im i ženu!
Ti nemaš ništa svoje.
Osim križa na vratu.
U mojoj krvi zavija djedova
krv. Zavijaju koljena.
Ne dopuštam da objese
čovjeka, zbog tuđeg zla!
Izdali ste me svi!
Stat ću pod vješala i reći ću sve!
S tri klina ti si ubio konja!
Ne, ti nisi ubio konja. Ti si zabio
te klinove u leđa svih seljana.
I konj me je izdao.
Morao sam ga ubiti.
Da ne bi stradao za zrno zobi.
A što se događa s
tobom Angele Andreev?
Ništa se nije dogodilo, Stamate.
Ako kaže narod, da sam noćas
zaklao čovjeka, priznat ću.
Narod gleda sve i zna sve. I
nema potreba da mu ne vjerujem.
Sad sam neprijatelj, Stamate, je li?
A zašto si htio ubiti
Ognjenovog konja?
Narod je rekao da sam ga ja ubio.
Vjerujem narodu i spokojno
čekam da me objesite.
To nije konj od Ognjena.
To je moj konj. Ja sam ga
donio s jednog ogromnog ponora.
Iz jedne strašne bitke. I narod
ima pravo da sudi i vješa.
Tako je, Stamate.
Tko je ubio konja?
Narod i ti tvrdite
da sam to učinio ja.
Treba vjerovati narodu, Stamate.
Tko je ubio konja?
Tko je ubio konja!
Narode! Hej, narode!
Ja sam ubio konja!
Ja sam ga usmrtio!
Djevojče bijelo, bi li me uzelo!
Oj, devojče bijelo, bi li me uzelo.
Oj, devojče bijelo,
bi li me uzelo!
Ja sam ga usmrtio narode!
Konja!!
Gospod mi nije dao djecu,
donio mi je tebe.
A koji otac, budalo,
bi dao dijete da leži
s konjima u štali.
Tko će mi reći "dobro jutro",
ako bih te dao.
Svi seljani imaju djecu.
Ja imam tebe.
Ustani, dođi...
Neće te ništa boljeti.
Hajde budi hrabar.
Ustani i dođi sa mnom.
Idemo doma.
Što tražiš ti tu?
Došao sam ubiti svoga konja.
Poslije njega i ženu!
Sve drugo ste mi uzeli!
Obavještava se narod,
da danas nema kruha!
Pekari su tu. Ujka Stamat je tu,
ali brašno nije došlo iz grada.
Narod popodne neka se okupi,
dijelit će se "UNRA".
Temelko Veripuška?
- Tu!
Toce Denguba?
Winston Churchill?
- Tu!
Angele Andreev?
- Na vješala!!
Danas je, znači, odsutan
Angele Andreev.
Zar vam nije žao objesiti druga?
Tko će mi hraniti djecu?
A tko će mi hraniti djecu?!
Kolektiv?
Drugovi! Drug Angele Andreev,
nema nikakve greške!
Nije izdao revoluciju
i kolektivno djelo!
On nije nikakva reakcija!
On je drugovi za sadašnjicu!
Nema kod nas reakcije.
Ima samo nesavjesnih.
A drug Angele je svjestan!
Živio drug Angele Andreev!
Živio ujko Stamat!
Što te muči, drugarice Kalino?
Što te muči, druže Trajče?
Ja sam...
- Ja sam...
Prvo ti, drugarice Kalino?
Ja želim nasamo razgovarati.
Pričekat ću...
Što tebe muči, druže Trajče?
Mene muči kruh.
Drug pekar traži od mene
bilješku za trudodan.
Ti reci drugu pekaru
da ti i dalje ne daje kruh!
To što je narod bos,
krivi su ratovi.
Ali sada je najvažnije
da se ti najedeš kruha,
i da narod ne ide bos.
Ja mogu napraviti nogu.
Ja mogu napraviti čovjeka.
Ja ne mogu napraviti đon.
Ovo je za zadnji put.
Od sutra, trudodani, pa kruh!
Sada više nema tajnih
stvari, drugarice Kalino.
Narod treba znati sve.
Je li?
Narod nek zna sve, Stamate.
Ali ja sam ti došla reći,
da mi je Donka trudna.
Ako sazna njen otac, zaklat će je.
Prvo nju, onda mene, a poslije
cijelu brigadu i zadrugu.
Donka je trudna Stamate!
Reci Doksimu, da je uzme.
Ako mu ne kažeš, od mene
socijalizam ne očekuj!
Naša cijela obitelj
će biti za kralja.
Reci Doksimu da je uzme.
Inače ni socijalizam, ni ništa!
Ne...
Vjeruj mi!
On je pitao je li doma Dimo.
Ona mu je rekla da nije.
On joj rekao, hajde lezi,
nema vremena za gubljenje.
Ni krevet ne treba, ni ništa.
Kćer, naivna, neposlušna...
napravila je grešku.
Eno je. Cijelu noć, nema sna.
Cijelu noć se drpa.
Noge su joj postale živa rana.
Od Dokseta... ili od Fidana je...
Ili od onog Orjata.
Gospode, gospode...
Daj zdravlja, ujko Stamat,
njega vrti u koljenima.
Nekad nema sna, Gospode.
Možda što ima mnogo muke.
Daj mu zdravlja, Gospode.
Hvala mu, što smo gladni.
Ali zato smo slobodni.
Čini mi se da je
ozelenila ona grana.
Osušila se isti dan, kada su
objesili kurira iz Brsjačijana.
Eno, na onoj grani
su ga balisti objesili.
Ja sam bio ondje.
A tebi nije žao stalno
gledati u to drvo?
Ne. Čini mi se da noću
zazeleni, a danju se suši.
Možda zato jer danju gleda
kako se narod muči.
Trebaš ga uvečer više zalijevati.
Ozdravit će samo.
Ja to radim toliko
vremena, ali...
Ne pomaže. Zasviraj!
Možda će ozdraviti.
A kad ćeš Stamatu staviti oči?
Ujutro.
Što će se dogoditi s Ognjenom?
- Ognjen će biti dugo na robiji.
A sam? Ognjen nije
bio sam kod konja.
Znači organizirana reakcija!
- Ne znam. Možda organizirana,
a možda i tako,
što mrzi socijalizam.
A i ti mrziš socijalizam?
I ja mrzim socijalizam.
Ali ne mogu bez seljana.
Znači, drug Ilija Boškov mrzi
socijalizam i bori se protiv naroda.
Onaj Ilija kojega,
zahvaljujući slobodi,
seljaci prvi put
smatraju za čovjeka.
Znači drug Ilija koji još smrdi
na izmet, od tuđih štala i konja!
Mrzi socijalizam, je li?
Cijeli život si proveo k'o ovčar,
a govoriš protiv socijalizma, je li?
Ilija koji se nije igrao s djecom,
jer je morao čuvati koze.
Da, što se događa kod vas?
Sve što se događa,
događa se zbog planine!
Ako je uzmete seljacima, od
kolektivnog djela neće biti ništa!
I sve će sličiti na izdaju!
Eto to ti mogu reći!
Što se događa kod vas?
-Događa se u vezi planine!
Reakcija Boga moli,
da je uzmete seljacima!
I da je date kombinatu.
Treba brzo poništiti odluku
koju ste donijeli bez razmišljanja!
Planina je stvar suda i zakona!
A ti se čuvaj da te reakcija
noću živog ne spali.
Planina nije stvar suda!
Planina je krv seljaka!
Ja te uvjeravam, da smo
spremni započeti novi rat,
ako nam je uzmete!
Mi nismo igračka! Mi
smo jedna gorka stvar!
I ne dopuštam da
mi netko odnekud kaže...
Partija nije "netko"!
Partija je netko, ako
misli tako! Razumiješ?!
I drugo! Što je najvažnije!
Sol! Narod nema soli!
Narod se znoji. Sol mu
vadim zbog socijalizma!
A soli nema!
Eto to je najvažnije!
Slušaj! Vi razmislite!
Sjekire imamo! Narod se množi!
Planina je tu! Pa ćemo
vidjeti čija će planina biti!
Znači ti si bolesna. Znači neka
bubica je jučer ubola Maru.
Sad će te tata odnijeti
na livade i nabrati cvijeće,
napravit će lijepu kućicu...
Doći će bubamara, tok,
tok, hoću ući...
A Mare: dođi bubamaro,
dođi, bubamaro...
Donesi mi zdravlje...
I Mare je ozdravila...
Hajde sad, Mare neka spava,
hajde nanati, hajde...
Bubamaro, bubamaro,
donesi mi zdravlje...
I Mare je ozdravila...
Propala sam...
Ognjen je izgorio.
Neka se pomaknu tri planine, i u
te bezdane neka propadne narod!
Ali pomozi mi, Gospode!
Pomozi mi!
Noćas kad legnem sa Stamatom, da se
razbudim s pupkom, ovolikim Gospode!
Gospode... Gospode...
Gospode...
Neka padne kiša!
- Neka padne kiša!!
Neka naraste trava!
- Neka naraste trava!!
Neka se vrati Ognjen!
- Neka se vrati Ognjen!!
Da pokosi travu!
- Da pokosi travu!!
Da mu se rode djeca!
- Da mu se rode djeca!!
Otrovao si me...
Cijeli život te čekam.
Šuti...
- Izgrist ću te!
I Gospod će mi dati dijete!
Kakav Gospod? Revolucija
će nam dati dijete!
Tišina, ljudi!!
Hajde, neka kažu odgovorni!
Ja sam odgovoran za konje,
imam dva zaražena sa šapom.
A ostali ugibaju.
Možda su bolesni.
Narod, ako je pravo,
dobio je slobodu.
A konji ugibaju. Možda su bolesni,
a možda sam ih pretovario.
Ja drugo nemam ništa.
Toliko.
Neka se produži s izvještajima.
Hajde ti, Pero.
Ja sam odgovoran za ljude, narode.
Nisam spavao ni dan ni noć.
Gledao sam sve. Samo Gospod
zna jesam li pogriješio ili ne.
Ovaj mjesec je umro
samo stari od Galičkovca.
Zato što nije bilo rakije,
da mu se umiju uši.
Drugi nitko nije umro.
Samo dijete od Arsena.
Zato što je lani na Vodokrst
ima izljev i dva tjedna
mu nije bilo dobro,
i udarilo u mozak.
Najvažnije je što je
umrla Krsteva djevojka.
Zato što joj je trbuh otekao.
A srce nije tamo.
I Stamat nije kriv.
Jer te on zna izliječiti samo
ako imaš vrućicu i neki urok.
A za Petra Stamatoskog, nitko
ne zna je li umro od žutice
ili pak, jer je bio loš.
Sofreta, čekamo za u četvrtak,
drugi su umrli zato jer
nismo imali kukuruz.
Ja, ljudi, učim narod,
da zakoljemo svaku
večer po dvije krave.
A žene da beru kiseljak.
Kukuruz je lani zakazao,
zato što nije bilo rata.
Kukuruz uspijeva, kad narod umire.
Eto, nek izađe prvo moja krava,
iz zadružne štale, da se zakolje.
A što će ti meso,
ako ti žena nije čista.
Dolje Nikola.
Da mu uzmemo ovce.
Revolucija bi baš sve pokupila.
Dosta! Revolucija traži
da joj se cijeli predaš!
Neka revolucija oprosti,
ali vidjet ćemo za to!
Revolucija hoće od blata
napraviti anđele!
Da si bio prekaljeni, tvoj
otac te ne bi ostavio doma.
Već bi te uzeo u rat. I sada bi
drugog čovjeka imao pred sobom!
Ti si mnogo protiv vlasti
i selo ćeš nabiti na kolac!
Radi što hoćeš!
Ovce su pocrkle i jasno je da
narod ne može bez vlasti!
Ovaj narod ne zna za dobre riječi!
Trebaš se razmahati pendrecima!
Umukni! Nikad nisam
radio s ljudima s puškom!
Nisi ti milicioner, ti si Stamat!
Ja drugačije mislim!
Ti ništa ne misliš!
Narode!!
Danas popodne u 5 sati,
cijelo selo neka izađe
na Milisinakrasta,
i tamo dočeka socijalizam.
Hajdemo pogledati,
koji je vrag, taj socijalizam.
Neka bude što bude, ali
narod ne može bez vjere.
Bilo kakav bio, sakrio bi se i
pod haljine, ali će se prekrstiti.
Nek bude što bude, ali nešto će biti
kad se udruži siromah sa siromahom.
Ne znam, ali jesen već odlazi, a mi
opet slušamo Stamata o socijalizmu.
Umrijet ćemo, ali nećemo vidjeti
koji je vrag taj socijalizam.
Kad Stamat govori o socijalizmu,
samo None kad je pijan, ga razumije.
I klima glavom.
Stamat nek se krsti u socijalizmu.
A mi mu samo ime znamo.
A on jede konzerve
donesene od preko pet mora.
Preselit će nas...
Socijalizam se gradi
tamo gdje je ravno. U Vojvodini.
Neka se zarati zemlja, ali
ja se ne mičem odavde!
Ne mičeš se dan,
ne mičeš dva, pa ćeš zaleći,
i neće te imati tko
odnijeti na groblje.
Država te ne ostavlja tako.
Ima neki plan, čim nas sele.
Kakve političke veze ima to,
hoće li daske izraditi Naste moj,
ili netko iz kombinata.
Očito se tu umiješala
neka moćnija ruka!
Neki "veliki"
iz Skoplja je to rekao!
Žito ne raste u košarama.
Daj ti meni doktora, daj učitelja.
Meni ne treba politički tajnik,
da mi kaže što je politički
pravilno ili nepravilno!
Otvori ti meni dućan,
da imam gdje kupiti sol!
Revolucija nije govorila:
Zemlja gradu! Izlaz je u motici.
Seljak ne smije mrdnuti sa zemlje!
Ti si tajnik, otvori oči!
Nemaš ni dva kubika drva, a
već si otvorio drvni kombinat!
Znaš li koliko sjekira
stoje bačene u selu?
Koliko zemlje je ostalo tako?
A tebi sjede k'o gospoda,
500 duša bez posla!
Ne priliči revoluciji da
tjera seljaka sa zemlje!
Kajat će se!
Drugovi! Zašto šutite?
Ovo je partijski sastanak.
Izjasnite se!
- Kakvi drugovi?
Što nam kuhate?
- Stamat je pobjegao!
Otišao je predati planinu. Nema ni
Kira. Sigurno i on je otišao s njim.
Znači otišao je da preda nas.
Pametan je Done, ali
pametan je i Stamat.
Poslat će nam vojsku
i zapalit će nas!
Ostavite planinu. Sve
ovo će proći k'o vjetar.
E neće biti tako! Oni što će doći
iz tvornice, nek se vrate natrag!
Taj koji je narodni poslanik,
nek ostane narodni poslanik!
Taj koji je komitet,
nek ostane komitet!
A čija je planina,
neka njegova ostane!
Da stignemo Stamena!
Drugovi! Tu je spas!
Sami raspravimo s tim drugovima,
koji će doći iz grada u planinu!
Da im kažemo da nama
trebaju još tri planine,
i da imamo i snagu i
ruke da ih obrađujemo!
Da stignemo Stamata i Kiru,
kažeš, ali ako nas zatvore,
onda dolje narodna vlast!
- Neka krene cijelo selo drugovi!
Tko se boji, nek ostane doma!
Tako je! Sutra će se
nama komunistima smijati.
Nitko nam neće vjerovati. Moramo
svi u planinu i tamo se raspraviti!
Komitet na telefonu!
Stigla je konačna odluka!
I?
Odlučili smo da će planina
odmah biti prebačena
u nadležnost kombinata!
- I?
I kako vidiš,
ništa nije nenormalno!
Molim?
Sutra će doći drug predsjednik
općine i drugovi iz komiteta
i kombinata. Trebate izvršiti
primopredaju planine!
To mora biti jedna
mala svečanost.
U svom govoru, pozdravit ćeš
odluku i istaknuti njen značaj.
Da! Ali to bez mene!
Revolucija naređuje, ne ja!
I ja znam što je to revolucija.
I moja krv, je otrovana od nje!
Ali to bez mene!
-Revolucija naređuje!
Bez mene!!
- Ja naređujem!
Naređujte! Svi naređujte!
Opametite se! Ako me
ne pustite odmah,
svi ćete nastradati!
Cijelo selo će nastradati!
Shvatite! Uzet će nam planinu!
Ja sam htio sačuvati planinu za vas.
Narode! Narode!
Meni ćeš govoriti, što se
događa kad narod pobjeđuje!?
I jesam li ja narod ili ne!
Meni ćeš govoriti, ima li moj konj
pravo pasti na mojoj livadi ili ne!?
Meni ćeš govoriti, što se
događa kada narod pobjeđuje!?
I jesam li ja narod ili ne!
Meni ćeš govoriti, ima li moj konj
pravo pasti na mojoj livadi ili ne!?
Ti si predao planinu, kopile jedno!
Meni ćeš govoriti, ima li moj konj
pravo pasti na mojoj livadi ili ne!?
Meni ćeš govoriti, što se
događa kada narod pobjeđuje!?
I jesam li ja narod ili ne!
Ti si predao planinu, kopile jedno!
Meni ćeš govoriti, što se
događa kada narod pobjeđuje!?
I jesam li ja narod ili ne!
Stani! Stani da pustimo vodu!
Kakva je ovo čudna stvar, ha?
Čudna vremena.
Možda tako treba!
Od vojske su se izrodile
razne loše stvari.
Ja ti ne znam reći, ali u
starim knjigama, piše:
Orao će se najkasnije napiti vode.
Čuo sam, bit će rata!
- Kakav rat?
Večeras će vojska
opkoliti selo od svuda.
Stamata će zatvoriti, a
nas će poslati u Vojvodinu,
da gradimo socijalizam.
Ili u Poljsku ili u Japan.
Ne znam gdje.
Hej, umrla je Krštenica!!
Ljudi!!
Umrla ja Krštenica!!
Kopile kolektivno!
Drugovi!
Ja još uvijek ne mogu vjerovati
da je vaše rješenje stvarno.
Kad vam danas predam planinu,
ponesen od uvjerenja da
s tim predajem i revoluciju,
prvi put ću glasno zatražiti
da me ostavite samog.
I da me obrišete sa svih spiskova,
i iz svih vaših sjećanja.
Struji u revoluciju
i malo ropske krvi.
I eto, progovorilo je to u meni.
I ja ću vas poslušati.
Dođite i uzmite planinu sami.
Onako, kako ste i sami odlučili.
Revolucija, me još ne može
uvjeriti da će sunce, sutra,
svanuti nad selom...
S druge planine...
Stamat.
Bježite! Sad će nas sve poubijati!
"Svi u zadrugu!"
Za ove će nam trebati vojska.
- Rekao sam, Stamat je poludio!
S njima se može samo s mitraljezom!
Što znači sve ovo?
Pitam te, što znači sve ovo?
Ovo... znači da planina
želi seoski znoj.
A vi odlučite hoće
li poželjeti i krvi.
Što tražiš, gospodine narode?
Mi smo izrasli, narode,
i sada nam planine nedostaju.
Nove planine i nova polja
neka nosi revolucija.
Da ih kopamo.
Nama jedna planina nije dovoljna.
Znači, ne odvaja se
narod od planine!
Ne odvaja se grana od korijena!
A planina?
Zar vam nije žao,
da damo planinu?
Ha?
Zar vam nije žao...
da damo planinu?
Narode! Zar vam nije
žao da damo planinu?
Živio ujko Stamat!
- Živio!!
Živjela revolucija!
- Živjela!!
Hajde, idemo.
Dragi naš Bože,
daj nam kruh, sol,
i spasi, ako možeš,
od lošeg, bolesti i zaraze!
Amen...
Bože...
Prevod: Pelister1
Na hrvatski prilagodio i
sinkronizirao: Tantico (07.2015)
Preuzeto sa www.titlovi.com