www.titlovi.com
IZGORJELI NOVAC
Zvali su ih Blizanci.
Stalno su bili zajedno.
Ali oni nisu bili
braća. Nisu čak ni ličili.
Jedino im je zajedničko
bio način na koji su gledali,
mirne oči, izgubljen sjaj.
El Nene je bio otpadnik svoje
porodice i klase, zalutala crna ovca.
Bio je bljedolik kao da je bio u
zatvoru duže no što je zaista bio.
Angel čak nije ni bio odavde.
On je bio krupan,
tih, i veoma sujevjeran.
Uvijek je vidio loše predznake
koji su mu stajali na putu.
Prvi put su naletjeli
jedan na drugog...
u wc-u na stanici gdje je
Nene obično išao zbog seksa.
Angel je skitao. Ostao je
bez para i nije imao gdje otići.
Nene mu je ponudio
utočište u svom stanu.
Pred pokret, skoro kao upozorenje,
Angel je priznao svoju tajnu.
Čujem glasove...
stalno...
ovdje iznutra.
Ideš ili ne?
Te noći su Nene i Angel
spavali zajedno.
Otad se nisu razdvajali.
Za sve su bili Blizanci.
Svi su znali: Oni rade
zajedno ili ne rade uopće.
"Živote moj,
što sam dalje volim te više.
Živote moj,
ja ću se vratiti
Znam da te zlato ljubiti neće
i zato...
volim te još više.
Živote moj,
ubrzavam dah
požurujući trenutak
sretnih milovanja.
Ti si moj život
i ja te želim
kraj mene
da tako utopim moju samoću..."
Gospođa Sreća je čudna,
dolazi kad je najmanje očekuju.
Sedam miliona.
Ne vidiš novac svakog dana.
Gomila para. Jesi li siguran?
Najmanje sedam miliona.
Sve plaće od...
Florian Barrios je bio pjevač tanga.
Bio je na radiju i TV,
čak je snimio i ploču.
Ubrzo se počeo
drogirati i izgubio glas.
Rođak mu je bio
dužnosnik u Peronističkoj partiji.
Kao gradski administrator
znao je sve o novčanim kretanjima.
Florianu je trebao
banda od povjerenja,
grupu profesionalaca
koji bi odradili sve.
Operacija mora biti sigurna.
Ako informacija nije točna...
Provjerio sam osobno.
Fontana je bio nevidljivi čovjek,
magični um. Uvijek na odmaku.
Samo je on mogao srediti
pljačku kamiona u dva dana.
Jednom je, greškom, bio u
zatvoru s političkim zatvorenicima.
Tamo je upoznao Fernanda Aguilera.
Nando, advokat, poznati nacionalista.
Vrbovao je nove
momke koji se nisu sreli.
Koji se nisu imali vremena upoznati.
Ne mogu to uraditi bez Kuerva.
Onda nemoj raditi s Bazanom.
Poznaju jako dobro.
Nando je osigurao kontakte
s trgovcima oružjem, skrovišta...
i dogovor s policijom.
Da li si ikad čuo za Blizance?
Među kriminalcima
zakopati se znači...
sakriti se do vremena za napad.
Zakopati, nestati
dok ne dođe vrijeme.
Morate sačekati
dok ne izađu iz banke.
Ne brinite zbog osiguranja.
To su dva starca za penziju.
Dovesti ćete ih ovamo.
Nema drugog
izbora. Jeste li shvatili?
Zamisao je da to
liči na saobraćajku,
kako bi ih iznenadili.
Jesam li u pravu?
Oscar Di Pasquo, takozvani
Kuervo, izabran je za vozača.
U operacijama poput
ove, čovjek za volanom...
granica je između života i smrti,
između bijega ili hapšenja.
Dobio je Chevroleta od tipa koji
kupuje ukradena vozila od policije.
Kuervo je na sedativima,
skoro cijela boca dnevno.
To mu pruža mirnu viziju života
i pretvara ga u izvrsnog vozača.
Prazan um. Sljepilo
za boje. Jednak nuli.
Tih dana Kuervo je
imao naročitu prednost:
Stan koji je dijelio sa
Vivi, svojom djevojkom.
Moglo je biti sklonište.
Kuervo je rekao da stan
nije pod prismotrom policije.
Fontana je definitivno bio za to:
Tražio je da svi oni budu
tamo, čak i Vivi koja je znala sve.
Hoćeš malo?
Najgori je dan prije: sve je
spremno, samo se čeka odrada.
Hoću veći račun.
Kuervo zna da se treba
naspavati da bude odmoran.
Treba provjeriti auto, proučiti
putove, alternativne rute, prečice.
Pokušavaju odspavati
nekoliko sati ali ne mogu,
tijela su im u grču
osjećaju se bolesno.
Tog najgoreg dana
prije, Fontana razmišlja.
Počinje da vidi stvari, vizije. Nije
siguran u bandu koju je unajmio.
Ali prekasno je za sumnje.
Oni su se sklonili u
stan. Propusta ne može biti.
Od početka, Angel i
Nene spavali su zajedno.
Ali u zadnje vrijeme Angel
je izbjegavao svaki kontakt
bez objašnjenja. Nešto
je puklo između njih dvojice.
I tako čekaju pljačku.
Kad rade, znaju da
su ponovo Blizanci.
ČINJENICE
Amigdala: Krajnik
Amigo-ga: Prijatelj
Baš na vrijeme.
Vozi nazad! Vozi nazad!
Izlazi.
Ključ!
Angel.
Angel!
Nene!
Angel! -Nene!
Kuervo!
Lova? -Pomozi mi! -Lova,
mali! Ostavi ga i uzmi novac!
Šuti.
Da li si lud?
Jebem ti mater!
Hoćeš da nas
ubiju? Pička ti materina!
Da li si ikad vidjela ovo?
Kuervo!
Dolazim!
Prekini.
Čovječe, pazi na novac!
Biti će ovdje preko sedam miliona.
Ušli smo kroz
garažu. Nitko nas nije vidio.
Što bi ti htio? Da
ostaviš trag od krvi policiji?
Reći ću Vivi. -Zašto si ga donio?
Ranjenik je opasnost za sve nas.
Ti si znao da se to
mora uraditi. Nene zna.
Čak i Angel zna. Što si mislio?
Nene mi nije ostavio izbor. -Tko ti
ovdje daje izbor? Ja ili par pedera?
Što je to? -Protiv bolova.
Što radiš?
Mala, ovdje u sobi ima
flaša viskija, donesi je.
Budi miran.
Hoćeš li ti to uraditi? -Ne.
Onda se nosi. -Pa, ja..
Nosi se! Da li si gluha?
Siguran si da nećeš gucnuti?
Više volim bol.
Zbog glasova.
To ih drži dalje.
Nisi ti uprljao.
Zašto onda čistiš?
Rekla si da moraš učiti!
Što ćemo mi u New Yorku?
Ja ne znam ni beknut engleski.
Morati ćeš mi pomoći.
Ne mogu u klozet bez tebe...
Kako se kaže 'blizanci' na engleskom?
Evo ga.
Tiho!
Samo još malo! Molim te!
Samo još malo!
Izdrži još malo! Izdrži!
Evo ga! Imam ga!
Još malo!
Vidi.
Što sam ti rekao?
Ostani ležati. Kad
bude gore, reći ću ti.
Sad pokušaj spavati,
treba ti san. Pokušaj spavati.
Stručan kao doktor...
Nije to ništa. Samo
zakrpa. Njemu je sad dobro.
Što ste vas
dvojica, muž i žena?
Jesmo li slavni? -Da,
krupni naslov.
"Dva oficira ubijena na dužnosti.
Aldo Racco i Sebastian Ponce.
Trojka zločina...
kaos, razaranje i smrt. "
Oni su nas čekali.
Prepoznali su me
čim sam prišao kombiju
Nije bilo zbog Angela...
Očigledno.
Ubit će nas, neka Kuervo ide,
i kaže da je pobjegao s novcem.
Tko bi povjerovao u to?
Htjeli su nas zajebati.
Kad Nando
stigne pusti ga unutra.
Sviđa mi se ovo.
Ime trojke:
Kaos, Razaranje i Smrt.
Ja sam Kaos.
Nene je bio tamo, zurio je.
Sad? -Da.
U mene? Rekoh ti da je peder.
-Nisu su svi zgodni dečki pederi.
Čekaj malo. Ne potcijenjuj me.
I ja imam zgodno dupe, zapamti to.
Hajde, zovi ga.
Hoćeš u troje, ti mala kurvice.
Da, da...
Polako, polako.
Da li sam rekao nešto? -Ne.
Hoćeš znati što je novo?
Mi smo teroristi.
Tko to kaže?
-Chancho Aguirre, na radiju.
Ova banda liči na tajnu...
organizaciju, moj dragi novinare.
Svi ga intervjuiraju! Komesare ovo,
Komesare ono... -Nene
kaže da su bili spremni,
da su ga gotovo ubili.
Time se izvlači. Imat ćemo
problema zbog njega, on to zna.
On je zajebao
stvar, on nas se uplašio.
Treba platiti.
-Predlažeš da ga predamo?
Možemo ga i ubiti.
Tko će ga ubiti? Ti?
To nije dobro.
Sad je sve van Aguirreovih ruku.
Htjeti će nas ubiti. Sve nas.
On gubi mnogo više no
što je njegov dio novca.
Ako otkriju da je on bio
umješan, sve će nas pobiti.
A to se odnosi i na tebe, Nando.
Mi smo gubavci, ubojice policajaca.
U Urugvaj. Što je prije moguće,
sa svim novcem.
Za policiju, pljačka
se pretvorila u opsesiju.
Smrt dva oficira bila je
žeravica u njihovim rukama.
Imaš kroasan, Elsa?
Ni jedan. Danas je bila gužva.
Radili su na brzinu, punom parom.
Uobičajeni sumnjivci
pohapšeni su prvi.
Oni su htjeli rezultate.
Ne, ne sada.
Pritisnuti situacijom,
korumpirani oficiri
otkucali su Fontanu.
Nisu imali izbora. Ali
on im je bio van dometa.
Da li je Chancho tu?
-U svojoj je kancelariji.
Jedini dokaz im je bila je vojna
puška, koju je ostavio Angel.
Svjedoci su vidjeli Floriana kako
proba sličnu pušku na strelištu.
Samo ih je Florian
mogao odvesti do Fontane.
Florian je bio ključ.
Vivi zna zašto Kuervo
nije htio spomenuti Urugvaj.
Ali nije žalila što ga je
nagovorila da joj sve govori.
Željela je da on
izdrži i da ne kaže ništa.
On ju je morao zaštiti. Oduvijek je
znala da je istina opasna.
Ako ne zna, ne može ništa ni reći.
"Tko je onda pogriješio?"
razmišlja Vivi.
Ali ona se ne osjeća
krivom. Ona ništa ne osjeća.
Čak da je i Kuervo
poljubi, ništa ne bi osjetila.
GLASOVI
Buenos Aires. On je sranje.
Gori od Bilbaoa, gori od Marseja.
Buenos Aires je zatvor.
Ulice su kao zatvorsko dvorište.
Ljudi koračaju u tišini, suho,
Gledajući oprezno, kao
da izbjegavaju biti smaknuti.
Želim da se nikad ne vratim.
Na engleskom se
"želim" kaže "I wish".
"I wish" znači "Ja žudim".
Ja žudim za Neneom. Želim
da on napusti Buenos Aires.
On je kao njegov grad. On mrzi
samog sebe, hrani se mržnjom.
Hoću ga spasiti. Mogu ga spasiti.
Negdje drugdje.
Ne bi trebalo pušiti ovdje.
Nije preporučljivo.
Svjetlost. Duhovi te mogu otkriti.
Duhovi? -Da.
Da li ti duhovi plivaju?
Plivaju.
Lakši su od vode, i sjaje,
prate te, kao da si jedan od njih.
Otkad ti vjeruješ u duhove?
Angelovi prsti uvijek mirišu isto.
Mirišu kao piljevina,
kao barut. Kao krv, kao seks,
podsjećaju me na neke
stvari. Klozet kod parlamenta,
poslovi, putovanja,
jeftini hoteli, svlačenje,
mrak.
Hvala.
Ovo je g. Losardo,
moj prijatelj Fontana.
Što gledaš?
Znaš da se na
hladnoći smanjuje?
Što je? Hoćeš gledati? Hoćeš još?
Vidio si slike?
Vidio si? Svuda su.
Zapamtite, ovo radim radi vas.
Bude li problema,
znati ću koga okriviti.
Zuriš jer si glup ili
zato što si peder?
Ili i jedno i drugo? Reci mi.
Ozbiljan sam. Znanstveno me
zanima. Da čujem od starca.
Prestani!
Da li je to što si peder
povezano sa retardiranošću?
Ili je samo stvar sreće?
Zato što je to stvarno loša sreća.
Angel! Prekini...
Prestani!
Prestani, ne možeš, Angel!
Znači, rođen si takav,
ili se to razvilo u tebi?
Tako je! -Baš mu govorim...
Da si ga čuo? Ja nisam retardiran!
Rekao mi je da sam... -Peder!
Rekao sam ti da si
peder! Tako je! Peder!
Peder! I to kakav.
Ubio bih te da nisi starac.
Istresti ću te iz gaća, seronjo!
Ne izlazite mi na oči
pet dana, najmanje.
Treba mi vremena
da dobijem papire.
Budite mirni. Budite oprezni.
Ostati ćemo na vezi preko Nanda.
Tako je najbolje.
Ako vidiš ovu njušku ponovo,
to je loš znak. -Ne
možemo toliko čekati.
Pet dana. Deset. Stotinu.
Tebi je to isto.
Ti si krtica. Želim te
ispod zemlje i u mraku.
Kuervo, što treba tu napraviti?
Što je ovdje dobro?
Kurve.
Čekaj...
Zapisao si im brojeve?
-Čemu onda imenik?
Gabriela, Gladis,
Gloria. Sve su kurve!
Pun imenik u Latinskoj Americi.
Zar nisi zaljubljen?
Vivi ima moje srce ali
moj kurac je kod mene.
Nije cijeli, po onom što sam vidio.
"Nastavlja se potraga
za krvavom bandom.
Pretpostavlja se..."
Ovo su argentinske novine.
A ove druge ovdje...
"Argentinska banda tražena je u..."
Ovo su urugvajske novine.
Gledajte! Vidjeli ste? -Jebi ga.
Znaju gdje smo i bilo
tko nas može prepoznati.
Uhapsili su Vivi!
-Bilo tko. Na ulici,
u ovoj zgradi, opasno
je čak i izaći na balkon.
Moram nešto uraditi.
-To znači... -Jesi li gluh?
To znači da im je djevojka
rekla što sam ti naredio...
Da sam ti naredio da joj ne kažeš!
Ona nije trebala
znati da idemo u Urugvaj.
Pod ovim okolnostima...
naš oprez je najvažniji.
Ako hoćete otići
iz ove zemlje živi...
morate raditi ono što ja kažem.
Ovo nisu formalnosti.
Ovo je pitanje života ili smrti.
Pravilo broj 1: Mi smo nevidljivi.
Ne smijemo biti viđeni,
uopće. Ne pokazujte se.
Pravilo broj 2. Mi smo
nijemi. Nitko nas ne smije čuti.
Ljudi trebaju misliti da
je stan ovaj i dalje prazan.
Treće i posljednje
pravilo: Mi smo sami.
Za nas ne postoji svijet vani.
Da ti vidim ranu.
Da vidim.
Bolje je.
Ti uopće ne učiš. Trebalo bi.
Što da učim?
Engleski.
Kad stignemo u
New York, trebat će nam.
Moramo govoriti
savršeno. Za slučaj...
Naše nove isprave će
biti na druga imena, zar ne?
Hoću birati svoje ime,
kako bi zabunio glasove.
Tko, ja? 'Wrong, wrong. '
Imate pogrešnog tipa.
Angel? Koji Angel?
Ne želim ga povrijediti,
ali ne mogu si pomoći.
Ja se isto tako osjećam. Ja to hoću.
Ali ne smijem.
Glasovi ne osuđuju. Oni
govore 'trebao bi' i 'ne bi trebao'.
Oni me zovu 'peder','vila', 'svetac'.
Žele me zbuniti.
Ali znam ja što uraditi.
Sjeme. Moraš ga
sačuvati. Ono je sveto.
Nene ga nema, pokušavam ga spasiti.
Nema sjemena, nema
Boga. Sjeme je sveto.
Čekanje. Većina vremena je čekanje.
Čekanje na uspjeh.
Čekanje dok se vruće ne ohladi.
Čekanje da se prebaci novac.
Vrijeme je iscrpljujuće,
izgubljena bitka.
Kao u zatvoru, pitaš
se kako ispuniti vrijeme.
U što zuriš?
Imaš pandursku dušu.
Nemaš tijelo:
ne možeš jebati, ne možeš
plakati, oni su iznad tebe,
jedino ih možeš čuti.
I razmišljaš koješta, ali razmišljaš.
Ako bih morao objasniti što
sam mislio dok sam bio unutra...
bilo bi isto kad sam bio iza brave.
Počneš zamišljati stvari:
Što si izgubio,
što si ostavio iza kad
si zaustavio svoj život.
Pljačka, korak po korak,
1 do 1000 puta, kao na filmu.
Izgradnja kuće, cigla po cigla.
Žena, svaki detalj susreta:
Riječi, pokreti, boje.
Živiš u svojoj glavi.
To ćeš i postati,
Glava,
lubanja.
U zatvoru sam postao peder,
ovisnik o drogi, kockar, peronist.
Naučio sam boriti
se do smrti, igrati šah,
Razbiti njušku svakom
tko me pogrešno pogleda.
Praviti male
figurice od cigaret-papira.
Jebati se stojeći. Izgubiti se
u knjizi i ne vratiti se nikada.
Gradio sam kuće u mislima...
samo zato da ih porušim.
Došli smo u Urugvaj bez
isprava, možemo i otići bez njih.
Nisu to samo isprave.
To je cijela struktura u Brazilu...
kućna pravila... biti ćete psi.
Tko će vam dati azil? Čemu frka?
To je samo još nekoliko dana.
Misliš da oni mogu
izdržati dva ili više dana ovdje?
Pogodi tko je sad ovdje, u Urugvaju.
Chancho Agir!
Što kažeš? On je ovdje u
Montevideu, s Interpolom.
Rekao sam ti, zar nisam?
Ne zajebavaj se Chanchom Agirom.
On hoće... sav novac!
Pričaj sa Losardom.
Pritisni ga. Zato te plaćam.
Što prije odemo to bolje.
Nervoza. -Što?
Kašalj. To je nervoza.
Imao sam ga kao dijete. Parne kupke.
To ti otvara
pluća. -Kuda si pošao?
Uzeti malo zraka. -Jesi li ti lud?
Rekao si dva dana.
To se pretvorilo u pet.
Sad će biti 7 ili 10 ili 20.
Iznenadio sam te.
Ono što me
iznenađuje je što još čekamo.
Zašto nam trebaju putovnice?
Naše face su po cijeloj zemlji.
Policajci svih fela
nas jure. Sjebali su nas.
Hoće nas trampiti
za dva mrtva drota...
Hoće novac. Trebam li
nastaviti? Što je s tobom?
Ti nisi kao drugi.
Ti koristiš glavu.
Hoćeš čuti što mi kaže moja glava?
U bilo koje doba mogli bi
razvaliti vrata i pobiti nas.
Što zadržava Urugvajce
da nas ne predaju i čuvaju...
veća lova? -Ovo su pravila.
Samo jedno:
Sačuvaj svoje dupe po svaku cijenu.
Hoću i dalje gledati ulice.
Sad mogu.
Da li ti se sviđa? -Ne znam. Ne
vidim ni govno s ovim naočalama.
Zajebantu! Seronjo!
Kurvin sine! Kurvin sine!
Idemo.
Što ćeš popiti? -Ovdje?
-Naravno. Gdje drugdje?
Pivo? -Nešto jače. -Viski?
Jače!
-Čisti alkohol? -I šibicu!
Kupi nekoliko bonova za gađanje!
Tko gubi plaća!
Nemojte tako dugo.
Uđite, dame i
gospodo. Uđite i gledajte.
Koliko daš da saznaš sudbinu?
Daj šta daš. Ciganka kaže šta tražiš.
Bilo šta! Ljubav, život...
Ne. Drugu.
Kakogod...
Što vidiš ovdje?
Što kaže?
Dva pezosa.
Kristova krv!
ŠTO AKO UMRETE NOĆAS?
Što gledaš?
Pederu.
Da li me čuješ?
Perverznjaku, pederu!
Sodomistu!
Ološ.
Da li ćeš zaplakati?
Pa?
Ostavio si me
samog. Tražio sam te...
Završio sam u kinu.
Daj da ti previjem ranu, krvari.
Hej, to sam ja!
Znaš,
U Africi koriste jednostavan
postupak za hvatanje majmuna.
Naprave rupu u drvetu
i stave bananu unutra.
Majmun zavuče ruku unutra i uhvati
bananu. Kad je hoće izvući, ne ide.
Zaglavi mu se šaka.
Osloboditi se je jednostavno:
treba samo pustiti bananu.
Ali oni je ne
puštaju, ostaju u zamci.
Razumiješ?
Ponekad je pametno pustiti
stvari neka idu svojim tokom.
Čudno.
Mislio sam da je ovo
priča o čovječjoj prirodi.
Način na koji nas izdaje.
Radi kako hoćeš,
ali razmisli o tome.
Chancho Agir jako pritišće.
Sada, ako mu daš novac...
Da li bi to bio kraj?
Ako ne bi bio... -Zašto ja?
Zašto to ne kažeš Nandu, našoj vezi.
-Nando je dobar momak, ali je puk'o.
Kad jednom puknu
izgubljeni su zauvijek.
Ljudi koji ne izdrže pritisak.
Ako Nando padne, ne čekajte ni
trena. Pakujte stvari i čistite se.
Bože sačuvaj.
On je Chanchova
jedina šansa da vas uhvati.
Pa? Što ti kažeš? Ken Brown. Hi-Fi.
Dijamantna igla.
Stereo zvuk. Za jedno
uho ovo a drugo ovo.
Slušaj.
Znaš kako sam
naučio govoriti talijanski?
Ovi su me naučili: Bobby
Solo, Luigi Tenco, Modugno,
Vianello.
Ne zaboravi ovo nikad, Nene.
Gasman. Puno Gasmana!
Sviraš Gasmana a djevojke...
Broj policije je 211.
Hoćeš da nazovem?
Centralna Policijska uprava...
Angel.
Pusti me unutra.
Da li ti je bolje? Čistiš ranu?
Hoćeš li uspjeti?
Što bi htio da
uradim? Reci mi. Što?
Pričaj sa mnom,
Angel. Reci mi nešto.
Reci nešto.
Puno je pedera u ovom baru.
Da li ti to smeta?
Samo zapažanje. -Nije
prvi put da te vidim ovdje.
Samo zapažanje.
Ti nisi odavde.
Argentinac. To se vidi.
Ti naglašavaš riječi
ovako: Hoću, mogu, ljubim...
Što te dovodi ovamo?
-Obilazim tvornice.
Kašmir.
Što ti radiš ovdje?
Ja živim ovdje. Ovo je moja kuća,
moj krevet,
moj jastuk...
Hajdemo spavati zajedno.
Ti si zgodan, porteňo.
Kad mi se svidi muškarac
zamišljam kakva bi nam bila djeca.
Bijela. Svijetle oči,
kao sunce.
Kako se zoveš?
Gisela, za ove ovdje.
Ali ne za tebe. Možeš mi dati ime.
Imam dvoje djece.
Ne liče na mene. Liče na nju.
Na moju ženu.
Volim kako me lažeš.
Većina muškaraca...
kaže da su momci, kao da sam glupa,
i da ne znam da su pobjegli do kuće.
Ti voliš muškarce, zar ne?
Ponekad. Pa što?
Sam si?
S mojim bratom blizancem.
Angel. Moja jedina porodica.
On je uvijek sa mnom.
On kaže da se ja
brinem o njemu. Smiješno.
On me poznaje, skot,
kao da me je on rodio.
On zna što hoću i prije no što
poželim. On zna što ću ja uraditi...
Sad...
Teško mi je.
On nije lak čovjek.
Iznenada...
Sad mu nije dobro.
Kad pričaš s njim neće odgovoriti.
Čuje glasove,
ali nije lud.
Glasovi govore normalno.
Oni ga vode.
Ponekad mislim...
da sam ja jedan od glasova...
u njemu.
Ja sam seronja,
ja ga ne zaslužujem.
Što bi više mogao poželjeti?
Uradio bih za njega sve.
Sve.
Ubio bih se.
Onda si zaljubljen.
Otvori ih.
Tako, tako...
Tako. Ja sam tu, Ja sam tu.
Da, ja sam tu.
Ovdje sam, s tobom.
U 21. , otvorio je
kiosk. U 22. se oženio.
U 23, dobio je
dijete. Odvratno, to dijete.
Znaš one vrtne prskalice?
Baš takvo samo što je povraćalo.
Onda je kiosk izgorio i on je
počeo ispočetka s djetetom.
Odvratno. Daj mi piće.
Rekao sam: Ja nemam
gotovine, ali ti mogu dati posao.
Ne, on je imao moralne principe...
Jebeš principe!
Moraš hraniti dijete,
rekoh, da može povraćati.
Uspori, možda ima
drotova. -Ne slušaj ga.
Nagari. -Ti si lud?
-Nagari ga i idemo odavde.
Nema zaustavljanja do New Yorka.
Koliko je to daleko? 12,000 km?
12,000! Uradimo to!
Uh! Slušaj ovo. Ovo
su kao ona u Sorpassu!
Uvijek sam želio jedna ovakva.
Ah, Nene! Gasman! Nene, Vitorio!
Što radiš?
Volim te ali ne toliko da
ti dozvolim da me ubiješ.
Govoriš španjolski?
Kad sljedeći put zajebeš
stvar, bacit ću te u jarak.
Gdje je Kuervo?
Trebamo ga pratiti kao...
A ti si s njim.
Izlaziš večeras?
Što radiš noću, kad izlaziš van?
Bio sam u kinu sinoć.
Da li si upoznao nekog?
Hoćeš moje?
Izvoli.
Ja mislim da...
Što?
Ništa.
Sinoć...
Da li je bilo teško? -Ne.
Uobičajeno.
Tvoji glasovi.
Moji glasovi? Da li
sam ja jedini koji ih čuje?
A ti?
Zar ne čuješ glasove
kako ti se podsmjehuju?
Glasove koji te kritiziraju?
Koji te zbunjuju? 'To je pogrešno. '
'Takvim ponašanjem ćeš ga izgubiti. '
'Naći će nekog boljeg, vidjet ćeš. '
Idi i dovedi ga. Ja idem po kola.
...Izlazi, mali!
Meni ovdje sve izgleda drugačije.
Kao reklama za Martini na TV.
Jednom sam se opio od Martinija.
Mislio sam da mi je došla plavuša
u bikiniju a završio sam u bolnici.
Oh! Jeb'o sam medicinsku sestru,
bila je veličanstvena
i imala je veliko dupe.
Hoćemo li snimati film, momci?
Hoćeš me udaviti?
Nisam vidio starog. Ja
sam bolestan i svi mi naređuju.
Idemo.
Jebeš mene, a?
Ja sam samo vozač?
Možda je preuranjeno,
brate, ali osjećam to iznutra.
Misliš da to ne boli? Da nisam
Vivi koja je na medenom mjesecu?
Nisam slijep.
Trebam te odvesti... na plažu...
Vidi, ove šljive...
Masnice ti nisu
nošenja teških torbi.
Stvarno sam zajeb'o stvar.
Garantiram ti Angel,
da to ja nisam uradio.
Bilo je svašta ali
prijatelje ne jebem u dupe.
Ili je ovo njegovo?
Tko ovdje koga jebe?
Pogledaj me.
Zašto me ne pogledaš?
Sranje!
Skloni to. Sjebati ćeš sve.
Ogovarate me a gori ste od mene.
Daj, ne budi seronja. Molim te.
Neka. Neka. Dobro.
Lezite! Svi!
Lezite! Da se nitko nije pomakao!
Gospodine, mogu li vam pomoći?
Izvinite, gospodine!
Cijela povijest na tvojoj koži.
Može se čitati kao
knjiga. Otvorena knjiga.
Bez kraja. -Misliš?
-Još ne znam, još je prazna.
Nije prijatno pisati.
-Mogu ti pomoći.
Kako?
Ja ću pisati na tebi a ti na meni.
Je li to ponuda?
Nemam ti što za dati. -Otkud znaš?
Bolje da idem.
Ovo ti nije dovoljno
dobro. -Plašiš se? Pa?
Nisi jedini. Strah
nas sve drži ovako. Ovako!
A ti voliš nekog odozgo.
Udari me. Nećeš biti
ni prvi ni posljednji...
Udari me. Misliš da ja marim?
Bol je nestao. Izgubio se!
Sad je moj red.
Igrajmo tvoju igru. Udari me.
Pusti me.
-Hajde. -Ostavi me na miru!
Nisam te htio udariti, kunem
se. -Nećeš to dobiti, odlazi.
Ti ne znaš što se meni
dogodilo. -Nije zbog tebe, pusti me.
Hoću umrijeti.
Ovdje nitko ne umire.
-Šuti, prestani lagati!
Nitko neće umrijeti.
Što se tebe tiče ako ja
umrem? Ostavi me na miru.
Prestani! -Nećeš to dobiti,
seronjo! Hoću umrijeti, odlazi!
Ne laži me, molim te.
Ostaviti ćeš me samu, a to je gore.
Imam puno para.
Moram otići odavde.
Nemam puno vremena.
Moj brat je otišao.
Pođi sa mnom.
Želim da ideš.
Što možemo izgubiti?
Suviše je rano, ili suviše kasno?
Čekao sam te.
Mene?
Odlazim,
uhapsili su Nanda.
Na ovom mjestu
se to moralo dogoditi.
Ovo je moj dio.
Momci?
Spavaju. Čekao sam te.
Zašto mene?
Ne mogu pričati s ostalima.
Odrasli su. Snaći će se.
Ovdje nikog ne
poznaju. -Poznaju Tabarea,
On će im pomoći više nego ja.
Stari, Losardo, Urugvajac, kaže...
da bismo se mogli
nagoditi ako predamo novac.
Ne znam, a između sumnje i novca...
Iznenađuješ me.
Časna riječ.
Očekivao sam više od
tebe. -Što drugo mogu?
Ostati ovdje je samoubojstvo
za mene i za tebe, ti to znaš.
Svako mora misliti na svoje dupe.
Tako je najbolje.
Hoćemo li se poubijati međusobno?
Nemojte se poubijati,
nije vrijedno toga.
IZGORJELI NOVAC
Dobro jutro, gospodo,
Vaše isprave, molim?
Što radiš? Reci mi, što radiš?
Stoj! Policija!
Ni makac!
-Ostani tu ili ću te ubiti!
Što to radiš?
Jesi li lud? Odi dovraga!
Jebi ga! Oh, zajebi! Ja
sam seronja što ti vjerujem!
Jebeni idiot! Ti seronjo!
Odmah.
Odmah!
Mislila sam da nećeš doći.
Opusti se. Sve je u redu.
Ništa se nije promijenilo.
Ovo je posljednja usluga.
Ne bih to uradio
da sam imao šanse.
U redu je. -Ona će
izaći da kupi nešto.
Postaješ mek,
dozvolio si Tabareu da
ode, mora da sad otkucava.
Ti si pucao u drota,
a sad, pustio si je da ode!
Čim je vidi policija...
Jesi li to ti, Nene?
Ja sam.
Angel.
Postat ću psihotičan,
izgubiti ću razum.
Da li slušaš?
ARGENTINSKI GANGSTERI
NAPADAJU NA PLAŽI
Htio sam ti reći.
Bolje ostani negdje
drugdje nekoliko dana.
Imaš gdje? -Koga je
briga? Sad imaš mene.
To je samo na dva
dana. -Policija neće mariti.
Onda ćemo ići kako je planirano.
Dati ću ti novac u hotelu.
-Kao što sam i očekivala.
Kurvi samo novac
treba. Dok ga ima...
Zašto si mi lagao?
Sve što si htio bila je kuća.
U redu, ići ću.
Gdje? Gdje ćeš ići?
Nećeš uspjeti. S onom
dvojicom, nećeš stići ni do ugla.
Moj rođak ima kuću u Rio Branco...
na kilometar od Brazilske
granice, tamo je sigurno.
Znam kako izbjeći
patrole i prebjeći.
Mi bi mogli otići... ali ne svi.
Policija traži četiri
muškarca, par bi imao šanse.
Muškarac, žena, ti i ja...
Da li bi to uradila za mene? -Da.
Mogla bi ubiti. -Da.
Što je bilo, Angel?
To je Angel? Tvoj brat blizanac?
Ja sam Giselle. Da li
si mu rekao za mene?
Ne, vidim da nije. Giselle je tajna.
Ali on je meni rekao za tebe.
Je li istina da čuješ glasove?
Što oni kažu? Ozbiljna sam.
Šuti.
On pati zbog tebe. Da li si znao?
Kaže da ne može razumjeti,
zato je htio otići sa mnom.
Dosta mu je. Mi smo bili...
Šuti!
Pusti je da govori...
Angel! Čekaj me.
Moraš izabrati.
Pederu!
Jebeni pederu!
Idi, bolje za tebe.
Pederu!
Pazi s kim razgovaraš.
Ako ćeš pričati, naći
ću te gdje god otišla.
Pederu!
Ako ćeš pričati, ja ću te naći.
Ja sam.
Oprosti mi.
Oprosti mi, molim te.
Da li je otišla?
Jeste.
Hoće li će se vratiti? -Ne.
Da li ti je bilo stalo do nje? -Nije.
Samo zbog skrovišta, i ništa više.
Truco, proklet bio!
Slatkiši za bebicu...
Moramo naučiti klinca.
Hej, Znaš li igrati Truko,
našu narodnu kartašku igru.
Nećeš razumjeti
Argentince ako je ne znaš.
Prvo trebaš naučiti
pet pravila. Najjača karta...
je kec karo, kec tref...
7 karo. -Idemo li?
Čekaj. Još je rano!
Ovo se zbraja, ovako,
razumiješ, to bi bilo 27.
Kad naučiš pravila,
različite oklade i dijeljenja...
Onda gurneš pravila ispod guzice.
Moraš lagati!
Onaj tko najbolje laže
pobjeđuje. U tome je stvar.
Nema nikoga.
Ne odgovaraj. -Možda je mušterija
od gazdarice? Da ga opljačkamo?
Tko je?
Kažu da je
policija. -Prodaju lutriju?
Svjetlo! Ugasi svjetlo!
Fontana, Salvo,
Di Pasquo, Brizuela.
Ponavljam: Znamo
da ste u stanu broj 9,
Opkoljeni ste, nemate izlaza.
Hodnik? -Pun pandura.
-Krov također. -Tisuće. Ovako.
Metak za svakog pandura.
Treći svjetski rat. Na vrijeme.
Polako. Ne mogu nas ti
taknuti sve dok imamo novac.
Ima ih kao mrava. Cijela
policija Montevidea mora da je tu.
Na posao! Siledžije!
Daj mi piće.
Idemo pucati!
-Čekaj! Reći ću ti kada.
Chancho!
Imamo tvoj novac!
Ponavljam, možete
nam javiti vašu odluku...
mašući maramicom...
ili telefonom...
Ako ne dobijemo
odgovor za pet minuta...
Šuti! Isuse!
Daj da upalim,
tako da dim ode gore.
Bravo!
Ti si posljednji Mohikanac.
Policijska stanica 22...
Ona je ovdje. Savršeno...
Sad možeš ići.
Ne mogu čuti ništa.
Glasovi, nestali su.
Savršena tišina.
Zašto šapućeš?
Da ih ne probudim.
Što je?
Čim se nasloniš na
mene digne mi se.
Matematika!
I meni.
Nije pravi trenutak.
Blizu smo.
"Gdje"?
Nismo još gotovi.
Još uvijek imamo novac.
A sad, idemo! Ti
prvi, ja ću te pokrivati.
Angel!
Angel! -Dobro mi je!
Vrati se!
Dolazimo!
Jesi si lud? Ja sam spržen, gubi se.
Angel! Kukavice!
Koliko zarađuješ mjesečno?
Ubit ću te za...?
Bogat sam,
umrijet ću kao bogataš!
Angel!
Da li si gluh?
Dokrajči me i idi.
Ne želim ponovo završiti u zatvoru.
Angel! -Onda mi daj pištolj. Onaj.
Bogat sam!
Banda je pokazala
neuobičajeni stupanj nasilja,
koji ćete kroz naše kamere vidjeti
uživo u našoj jedinstvenoj emisiji.
Četiri argentinca još
pružaju otpor zakonu.
Više policajaca je stradalo
ali nema službenog izvještaja.
Još uvijek čujemo pucnjavu.
Policija će svakog
trenutka ući u zgradu.
Idemo.
Pali!
Hoćete pare?
Ovo hoćete? Dođite i
uzmite ih, kurvini sinovi!
Dođite i uzmite.
Chancho! Dođi i uzmi!
Gledaj pare, Gledaj kako lete!
Pali, gnjido jedna.
Gori, Chancho! Gori Chanchito, gori.
Gledaj!
Dođite i uhvatite nas,
kurvini sinovi! Kurvini sinovi!
Hoćete lovu? To bi ste htjeli?
Pazi!
Nene...
da li si dobro?
Da...
a ti?
Da.
Skloni se od tamo.
Nene, čuješ me.
Da li me čuješ?
Izvesti ću te odavde.
Misliš da bi ja otišao bez tebe?
Možeš li zamisliti Chanchovo
lice kad vidi samo pepeo?
Nene...
Čujem...
glasove...
Šutite!
Tamo.
Nema više glasova, nikad više.
Ne čuješ ih više, zar ne?
Svijeta Marijo, milosti
puna Gospodin s tobom.
Blagoslovljena ti među ženama...
blagoslovljen plod
utrobe tvoje, Isus.
Svijeta Marijo, majko Božja,
moli za nas grešnike
sad i u času smrti naše...
Da, naravno.
Uvijek, što si ti mislio?
Bili smo blizu,
bili smo skoro tamo.
Za par minuta biti
ćemo daleko odavde.
Vidjet ćeš. Vidjet ćeš...
koliko ćemo daleko biti.
Vidjet ćeš.
Vidjet ćeš koliko ćemo daleko biti.
Ovo je istinita priča.
Odigrala se u Buenos
Airesu i Montevideu,
između 28. 09. - 04. 11. 1965.
Promijenjena su
imena i nekoliko situacija.
Preuzeto sa www.titlovi.com