Moj prijatelj, jazz glazbenik, svira
trubu, i stvarno je sjajan.
Idem na njegove svirke
svakog mjeseca.
Svira jednu stvar
Cheta Bakera.
Svaki put to zvuči drugačije.
Jedne večeri smo pili, dok
sam još bila sva u tome.
Pokušala sam mu reći
što mi znači ta pjesma.
Što mi znači glazba,
i njegove svirke.
On je odmahnuo glavom,
rekavši:
Joan, ne moeš
pričati o glazbi.
To je isto kao da ubacuješ
pokrete u arhitekturu.
Ako ćemo filozofirati, nema
smisla pričati o puno čemu.
Na primjer, o ljubavi. A moj
prijatelj se nasmijao i rekao:
Definitivno. Pričanje o
ljubavi je jednako uzaludno.
Ne znam, moda je u pravu.
Ali to me neće spriječiti
da i dalje pokušavam.
JOAN
NEKOLIKO LEKCIJA O LJUBAVI
Sama sam i hoću da tako ostane.
-lzgubio sam enu i sina.
Pitaj konobara.
On moe sve naći.
Ne, mrtvi su.
Hoćeš li pričati o tome?
HUGH
Da li netko od vas uzima
Viagru? Baš nitko?
Moj prijatelj je ispustio
jednu pilulu na pod,
i njegov pas ju je progutao.
Sada ima napaljenog uličara.
Moramo razgovarati o tome.
-Znam. U pravu si.
Stvarno misliš da moemo
spasiti brak?
Sada, kad mi se više sviđa
Leno od Lettermana.
Oprosti. -Nekad su ti moje
šale bile smiješne.
I sada su... ali...
Moramo razgovarati o tome.
-Nemamo o čemu.
Dobro, naravno da ima.
Ali ja to ne elim.
Dobro.
A proslava? -Ništa se ne
mijenja, imam tumor na mozgu,
ali idem na proslavu, s tobom
ili bez tebe. Dali smo kaparu.
Zadatak obavljen.
HANNAH I PAUL
Zaljubljen sam.
-Zaljubljen?
Da. Ali prije nego što nastavimo,
pusti me da ti ovo kaem.
Prije nego što nastavimo...
Ja ne mogu nastaviti. -Jedan
sat je poslije ponoći, Meredith.
A ja sutra radim, sjećaš se?
-Treba mu san, on je poštar.
Dobro, ljenčine. Bjeite kući.
-Laku noć.
Da li bi riješila okladu između
mene i Phillipa? -Da.
On tvrdi da nemaš nikoga.
A ja da je to nemoguće.
Nadam se da ulog nije visok.
S ovakvom plaćom ne smiješ
puno izgubiti.
Nema g. Princa?
Gđica Princeza?
Sada nemam sklonosti
prema tome. Hvala lijepo.
Ali ako se pitaš,
moj izbor je muški rod.
Ti si divna osoba. Trebala bi
imati nekoga, samo to kaem.
Mogu biti divna osoba
i bez tog nekoga.
Trenutno me veza ne interesira.
-Ti si takav laljivac.
Ja sam takav laljivac.
MEREDITH
Zadrite ga!
Zar nisam rekla
da ga zadrite?
Ili vam engleski nije
materinji jezik?
Mogla si se izvući?
-Večeras ima sat glume.
Hoćeš da uzmem šampanjac?
-Nemam vremena za to.
Ako si planirao noćas biti
njean... nemoj biti.
GRACIE
Bok, mama.
Dobrodošia u Chicago.
Izgledaš uasno.
Trebala bi se naspavati.
-Spavat ću kad i ti.
MARK I MILDRED
dogodilo se prije 3 dana.
Posljednji put sam pričao s
njom... sa Leann, oko 3 sata.
Trebalo je da vodi
Jameya na nogomet.
Ja sam imao sastanak u baru.
Popio sam par pića, ne
previše, moda 4 ili 5.
Kasnije sam se trebao naći
sa Leann i Jameyem kod pizzerije.
Svakog utorka, Jamey
hoće pizzu.
Kasnio sam.
Brzo sam vozio.
Mislim ne previše brzo.
Svjetlo se začas promijenilo.
Samo na tren je bilo crveno,
moda manje. Kunem se.
Prošao sam semafor.
Vidio sam auto.
Udario sam u enin auto.
O, Boe moj.
Vidio sam joj lice kroz
haubu kada sam ih udario.
Vidjela me.
Znala je da sam ja.
Ne bi trebao biti sam.
Trebao bih biti
sam u paklu.
Tamo sam sada.
20 minuta na 350 stupnjeva
je najvanije od svega.
Ni više, ni manje.
Kvaliteta ove ribe se najviše
osjeća u njenom okusu.
Nije obavezno da bude
primamljivog izgleda.
Kada izvadite ribu iz pećnice...
...stavite je direktno
na zagrijani pladanj.
Postoji jedna vana stvar, koju
svaki kuhar treba znati.
Samo vi znate što se
događa u kuhinji.
Budite sa mnom i sljedeće
nedjelje, u Hannahinoj kuhinji.
Završavamo!
Hannah, to je bilo sjajno.
Osjećam četvrtog Emmyja.
Neću to više vidjeti.
-Teško.
Ja...
-Odlično je. Što?
Ništa.
Ne moeš prestati, zar ne?
-S čim?
Sa sređivanjem stvari.
-Prestat ću, ako ti smeta.
Ne smeta mi.
Podsjeća me.
Sjedni do mene.
Uasan način da saznaš,
je li da? -Što da saznam?
Prvo: da sam homoseksualac.
Daj, nikada nisi posumnjala?
Uvijek si bio dobar sportaš.
-Mama...
Stvarno mi je drago da si tu.
A koja je druga stvar?
-Koja druga stvar?
Prva stvar: homoseksualac si.
Pa, koja je druga stvar?
Da umirem. -Ne govori to.
-Prestani!
Ne mogu se vratiti
na onaj stari obrazac.
Ne mogu više
poricati stvarnost.
Stvarnost je tamo negdje, a mi
se pretvaramo da ne postoji.
Za to treba puno snage.
Koje ja nemam.
Dobro, moda nemam ni ja.
Snage.
Boe, to bi bilo dobro.
-Počet ćemo s novim obrascem.
Između ova 4 zida
prevladat će stvarnost.
Ako pogriješim, ispravi me.
-Ti prva počinješ.
Kau da su najtei
prvi koraci.
Doktor kae da nisi
imao posjetitelja.
Znaš ti mene. Nikada nisam
imao puno prijatelja.
Uostalom, izgleda da sam
posljednji iz svoje druine.
A tvoj cimer, Jack?
Nije mi bio cimer, majko.
Umro je prije godinu dana.
Kako napreduje reklama?
-Na čekanju, još tjedan dana.
Genij s Pacifika odlučio
je pojednostaviti koncept.
Bez Fellinija? -Koga?
Definitivno bez Fellinija.
Ali moj komad se ne rastura.
-Drago mi je. -Hvala ti.
Gdje je Kazališni Tjednik?
Gornja polica,
između časopisa
Psihologija
i Martha Stewart.
Boe! Meredith?
Jimmy, uhvati tu stranu.
Dobro, dečki, na tri... 1...
Dobro...
-Da se nagodimo oko tube?
Jeste li dobro?
-Da, da, jesam.
Pala sam na Svijet, nije loše.
-Upoznajte arhitekta.
Sigurno ste dobro?
-Da, da, dobro sam, hvala.
Jedan Kazališni Tjednik je
na moj račun. -A večera na moj.
Ne, ne, nije neophodno. -Molim
vas, to je najmanje što mogu.
Neću te tuiti, u redu?
-Nisam to ni pomislio.
Nije da ne mogu.
Ali nešto mi govori da bi
porotu uvjerio da sam ja kriva.
Ne zovem te na večeru zbog
pokušaja sprečavanja tube.
Zovem te zato...
-Prihvaćam.
Zašto si se predomislila?
-Tko hladno izgovara
pokušaj sprečavanja tube,
zasluuje večeru.
Hvala ti.
Ovaj je prošlotjedni.
Pada mi na pamet da
pauziram s emisijom.
Nemoj da ti pada na pamet.
-Ali, Paul...
Ne elim da se bilo što mijenja.
-Okolnosti su se promijenile.
Neću svađu. -Neću ni ja, elim
da razgovaramo, i moda...
Hannah, što je s onim
što ja elim?
Oduvijek si sve kontrolirala.
Emisije, djecu...
Mene nemoj kontrolirati.
Ne kontroliram te.
Samo mislim...
Nemoj misliti. Ponašaj se
kao da je sve po starom. Vrijedi?
Ne znam da li to mogu.
Nemaš drugog izbora.
Moda imam dovoljno vremena
da postanem alkoholičar.
Briga me čija je bila.
Ja zijevam u pijesak i provjeravam
joj gliste, hranim je.
Ti je maziš 2 puta dnevno,
što je puno češće nego mene.
Dobro, sredit ćemo ovo mirno.
Odrasli smo, i zajedno smo već
dugo. Ne dugo, ali 4 mjeseca.
Dok me nisi prevario s onim
skotom iz Bloomingdalea!
Harry? Da nisi slučajno
spustio! Harry!
Sranje! Sranje!
Bok. imaš li novčić?
Hvala ti.
Jebena mačka je moja.
Ne, ne. O ovim stvarima
ne pregovaram, Harry.
Harry... hej! Jebiga, ne budi
djetinjast, u redu?
Uzmi sve iz I.K.E.-e, ja hoću
mačku i keramiku.
Još jednom. Spusti još
jednom...
Dovraga!
Ovo mi je posljednji.
-Pregovori su pri kraju.
Dobro, u redu. Skote
neotesani, oderao si me.
Odustajem od keramike,
ako mi ostaviš mačku.
Ne, keramika ne ide s tim.
To su dvije odvojene garniture.
Pobogu! Dobro, hoću se
riješiti i tebe i tih sranja.
Moeš uzeti keramiku, kip,
i sve stvari iz I.K.E.-e.
Da bih ti pokazala da sam
odrasla, odričem se svega.
Da, da, to podrazumijeva
i stalak za cipele.
Tako je. Dogovorili smo se?
Sjajno!
Dolazim kući za 2 sata.
Ti ćeš otići sa tim sranjem
iz kataloga.
A maćka će me čekati,
zadovoljno predući.
Najmanje što mogu je
dopustiti ti da me častiš pićem.
Radim na televiziji,
kao pravnik.
A ti? -Ja? Nisam baš za
društvo, oprosti...
Nema problema.
Neću ti smetati.
-Nemoj ići. ao mi je.
Ne, meni je ao, stvarno.
-Još jednom se ispričavam.
Loš dan?
-Ubojit.
Jučer sam mislio da stvari
ne mogu biti gore.
Ali danas je još gore.
Ja... i ja radim na televiziji.
Direktor za razvoj na A.B.C.-u.
Kriv sam za sva sranja koja
ne gledaš četvrtkom navečer.
Ti si kriv za to?
-Bojim se da je tako.
Svi krive mene. Moj šef,
ena, moja tajnica.
Čak i moja djeca,
oni gledaju N.B.C.
Radim kao pas da bih sredio
raspored za četvrtak.
I ne uspijevam u tome.
A onda mu javi šef da danas
ne moram doći na posao.
Niti bilo kada,
što se toga tiče.
Volio bih da prespavaš.
-Znaš da ne mogu.
Je li ovo sve što eliš od nas?
Roger, ovo stvarno mislim:
mi ne postojimo.
Postoji samo ovo.
-To se moe promijeniti.
Sve se moe promijeniti. Ali
ne elim i ovo da bude tako.
eiim da bude ono što je.
Dvoje ljudi se slau u seksu,
uivaju jedno u drugome...
...bez obaveza i komplikacija,
bez prošlosti, tvoje ili moje.
I bez krivice.
To je strašno bezosjećajno.
-To je strašno realno.
Znam da ne voliš svog mua.
-Ali ti voliš svoju enu.
Ja ću votku martini,
sa 3 masline...
A moj namrgođeni prijatelj će...
-Coca Colu.
Maneken će Coca Colu.
Tip s kojim sam pričala...
-Harry.
Točno. Bili smo zajedno 5
mjeseci. -Mislio sam 4.
Slušao si.
-Svi u klubu su slušali.
Bili smo zajedno 5 mjeseci,
ali znala sam da neće ići.
Kada se preselio, saznala
sam da piša sjedećki.
Ti to ne radiš, zar ne?
-Ne.
Jebo te, tako je lijen. Što
utječe i na druge aktivnosti.
Posljednji put sam ga vidjela u
plavoj vesti idiotskih šara.
Vesta je bila nova.
U čast mučeniku Harryju.
-U čast mučeniku Harryju.
Još jedan. Ovog puta suši.
Sa 3 masline, ne 2.
Tri...
Zbog hranljivosti.
Gdje smo stali?
Kod Harryja, da.
Seks nije bio loš.
Neko vrijeme.
Dok njegova lijenost i izostanak
mašte nisu učinili svoje.
Svaki put, sve... je bilo
identično prethodnom putu.
Kao da je pratio
video vrpcu s uputstvom.
Pogodi što sam našla
prije dva tjedna u stanu?
Video vrpcu s uputstvom.
-Točno. A ovo je vrhunac.
Jednom sam mu mjerila vrijeme.
I provjerila vrpcu. Znaš što?
Točno u minutu. -Upravo.
23 minute, da budem precizna.
Uključujući odjavu.
U svakom slučaju, s njim sam
završila. Ali, zato imam Blanche.
To je mačka. -Sjajna je. Tako
je mačkasta. -Kao sve mačke.
Moe te gledati s takvom
spokojnom superiornošću,
da izgleda kao da to izbija
iz njene ravnodušnosti.
Ni blizu onome
kako me ti gledaš.
Hvala.
Nisi pričljiv, zar ne?
Zar je bilo tko u tvom društvu?
Nemoj biti zao. Ne poznajemo
se dovoljno da bi bio zao.
Trebalo bi ovo ponoviti.
-Mi ništa ne radimo.
Dobro, onda nećemo.
Onda moe nešto drugo.
Ti odluči gdje ćemo izaći.
Ja ne izlazim.
Pa... za to nemam repliku.
Bila sam odbijana
na razne načine.
Ali ovaj je novi.
Ne izlazim.
Priznajem da sam te primijetila.
Uvijek plešeš sam.
Tako volim.
-Zašto?
Ne bih htio biti grub, ili
nepristojan, ili zao.
Ali svoju ivotnu priču ne
prosipam uz martini i Colu.
ao mi je, stvarno.
Tvoja mačka je sretna
što te ima.
ena se odselila.
Sve je odnijela. Ostavila mi je
poruku, jako paljivo od nje.
Nisam znao da tako misli.
-Kako?
Da sam promašen čovjek.
Poslovno i privatno.
A.B.C.-u ne trebaju moje usluge.
Dala mi je do znanja da
je isto tako i s obitelji.
I mojim prisustvom.
Ispada da se viđala
s nekim godinu dana.
Godinu dana, jebote,
a ja nisam posumnjao.
Znaš što je najgore?
-Što?
Tip s kojim je otišla
radi za N.B.C.
Ima moju enu, djecu,
moju mačku i psa,
i ne mora se jebati oko
rasporeda za četvrtak navečer.
Dušo?
Trebao bi legnuti.
Što radiš tako kasno?
-Provjeravam tvoju gledanost.
Još uvijek nas pljačkaju.
Ogroman ti je rating.
Gdje to? -U saopćenju
Pennsylvanije. -A, saopćenje.
Ne mogu te se nagledati.
Točno znam kako im je.
U krevet.
Htjela sam te pitati za
burmu.
To je zapravo stara navika.
Razveden sam.
Prije 4 godine.
Ubijen u pojam?
-Ne.
Čekaj, to znači ljut i
ogorčen. Da.
Papiri za razvod opisuju me
kao arhitekta njene nesreće.
Joj.
Da. Srećom, bez djece.
Ja sam ih elio, ona nije.
Ako ti je neugodno, mogu
skinuti burmu. Nema problema.
Ne moraš se i ti glupirati.
Nosim to zbog građevinara,
da me ne dave.
Da li ti uspijeva?
Ovisi kako sam obučen.
Valjda vidiš da nisam
baš dobra u ovome.
Šarmantna si.
I stvarna.
Predivna.
Što sam rekao?
-Ne, ne, ništa.
Prije nego što sam došla,
čula sam se sa sestrom.
Smišljale smo psihološki
profil.
Nekoliko njih, zapravo.
-I u koji se ja uklapam?
Ni u jedan. Morat ću
preraditi cijeli sistem.
I staviri te među one: suviše
dobar da bi bio istinit.
Ali ništa ne brini.
Znam da će ispasti da se
viđaš s nekom drugom...
...ili si homoseksualac,
ili si lud.
Pa, mogućnosti su ogromne.
Lud, je li?
Potvrđeno.
Mama...
Znam da si pričala
s mojim doktorom.
Znam da je rekao da neću dugo.
Nemoj da se pretvaramo, OK?
Hoćeš li gledati film?
-Boe, ne.
Reći ću ti što bih. Htio
bih odigrati jednu igru.
Da donesem špil karata?
-Ne takvu igru.
Kakvu?
-Hoću malo da razmislimo...
...o nečemu što smo oduvijek
eljeli pričati.
Nešto osobno. Neka tajna...
Neka tajna,
emocija ili sjećanje.
Bilo što.
Sve dok je istinito.
Ne znam da li ću to znati.
Hoćeš li se potruditi
zbog mene?
Čekam.
Nikada nisam voljela tvog oca.
Ni jedne minute.
Dobro ti ide.
Zašto si se udaia za njega?
Bliila sam se 30-oj. Tada je
to bio već posljednji vlak.
Vodio je dobar posao. Sjećam
se da mi je majka rekla:
Udaj se. Pogrebnik će uvijek
imati posla. Ljudi će uvijek...
Ljudi će uvijek umirati.
Nadam se da je u redu
da ovo kaem...
...izgledaš kao netko tko je
sagorio u ljubavi.
Opečena. Više puta.
Udata?
Razvedena?
-Da, ali to je bilo davno.
Jedno od mojih
boljih iskustava.
Da pogađam: ili je bio u vezi
s nekom drugom...
...ili homoseksualac,
ili je bio lud.
Zapravo, da.
Bio je s nekom drugom?
Luđak? -Ne, bio je
homoseksualac.
Stvarno?
-Da.
U stvari, ao mi je. U stvari,
nije mi ao. U stvari...
Pomozi mi?
U redu je.
Bio je dobar tip.
Udala sam se za susjeda.
Doslovce.
Imali smo 19 godina. Nije
dugo trajalo. Nije ni moglo.
Nisam ga dugo vidjela,
iako smo prijatelji.
Što se ne moe reći za
kasniju paradu promašaja.
Je li neki od tih promašaja
bio, ili je upravo u toku?
Ne. Drim se po strani,
kada su u pitanju veze.
Stvari se mogu brzo
promijeniti. -Da.
Oprosti.
Ovo je za mene prebrzo.
Mogu usporiti.
Trent, ti si fin tip.
-O, ne, to je...
Ma, znaš.
-Što?
Bacit ću se, a ti pozovi
Obalnu strau. -Ma daj.
Fin tip? Nisu me tako
otpuhali od srednje škole.
To znači da nema dalje?
Ne vjerujem muškarcima.
Ja nisam muškarci, i nisam
grupa, ja sam ja.
Vjerojatno imaš dosta
ena iza sebe. -Pa?
Pa...
Izgleda da hoćeš iskrenost,
pa ću ti to i pruiti.
Nemam problem s izlascima.
Ali imam 38 godina,
i više ne elim izlaske.
Reći ću ti što ja ne elim.
Ne elim ovu proračunatu
izvještačenost.
Ovo nisam ja, Trent. Ova
haljina i ova glupa frizura.
Pretpostavljam da ti ne sjediš
kući u Armani odijelu, zar ne?
Ne. Kući je obvezna
crna kravata.
Oprosti zbog kuće.
-Znam, moraš ići.
Već kasnim 2 sata.
-I ti me napuštaš.
U redu je, stvarno.
Samo idi.
Dok sam iva, sjećat ću se
te priče. -Da, slušaj.
Bila si divna
što si me saslušala.
Dobro ćeš razmisliti prije
ulaska u ovaj bar, ha?
Čuvaj se. Stvarno to mislim.
-Bok, bok.
Za taksi. Ni ne pomišljajte
pustiti ga da vozi.
Ja sam odvjetnik,
i tuit ću vas.
Trent, ako nekim čudom
poslije ovog ivčanog sloma
još uvijek budeš imao elju da se
viđamo, moemo ispočetka.
Moeš spremiti večeru
u utorak.
Dobro. Utorak. -Da.
-Dođi do mene. -Dobro.
Da upoznaš moju
bolju polovicu.
Bolju polovicu?
-Da, mog psa, Barleya.
Tvog psa? Volio bih upoznati
Barleya. Ponijet ću vino.
Odlično. -Dobro.
-Utorak navečer.
Apsolutno.
Znaš što, Meredith?
Te glupe kovrče?
Mislim da su boanstvene.
POSLJEDNJA VOLJA I OPORUKA
Zašto si ostala s njim?
-Zbog tebe.
Pripadala sam onoj generaciji
koja je postupala na taj način.
Nije mi palo na pamet
da se razvedem.
I laknulo mi je
kada je umro.
Ne zadravaj ništa za sebe,
mama.
Sviđa mi se ova otvorenost.
Neobično me ispunila...
Hoću znati kakva si izvan ovih
zidova. -To se neće dogoditi.
Mene oduševljava činjenica da
nemamo ništa osim ovog ovdje.
Svoju ulogu igraš
prokleto dobro.
Kriva sam.
Što ti eliš?
Ne puno. Nešto više
kada si ti u pitanju.
Ne mogu ti to pruiti.
Roger, nemoj se duriti.
Duriti?
Zar ne vidiš? Sjajno je što
ti i ja, u ovom trenutku
ne donosimo ovdje
puno prtljage.
Uopće ne donosimo
nikakvu prtljagu.
Sretni smo.
Ništa ne donosimo...
...i ništa ne iznosimo odavde.
Nisi jedini koji pleše sam.
-Molim?
Kaem da izgledaš kao da
ti treba Coca cola.
Moj prijatelj će Coca colu,
a ja ću...
Votku martini, suhu,
sa 3 masline.
Dobro pamćenje. -Moj mozak
skuplja beskorisne informacije.
Imala sam uasan dan.
Znam da smo pričali o tebi,
ali ovaj dan je uasan.
Koliko uasan? Ti pitaš.
-Moda, da si mi dala priliku.
Uštedjela sam ti trud.
Prijeći ćemo na ljepše teme.
Moda ti neku izabereš. Ja sam
glumica, jesam li ti rekla?
Ne. Ali nisam iznenađen.
-lmala sam danas monolog.
I bila sam spremna.
Ali stvarno spremna.
Znaš li Posljednje ljeto
Tennessee Williamsa? -Ne.
Moja omiljena priča.
O jednoj djevojci,
Katherine. Meni.
Trebaju joj raditi lobotomiju,
jer majka njenog brata hoće
joj začepiti usta zbog
sina Sebastiana.
Koga je pretvorila u igola.
Da li ti pratiš ovo?
-Čudnovato, ali da.
Ispada da je na putovanjima
Sebastian lutao plaama,
traeći mladiće, u elji da
ispuni svoje osnovne nagone.
Jednog toplog popodneva
u Cartageni...
...dječacima su dosadili
Sebastianovi ubitačni monolozi, i...
Pa, pojeli su ga.
Misliš, metaforično?
-Ne, stvarno su ga pojeli.
Ukratko rečeno, ručali su.
A Katherine sudjeluje tome.
Od početka, do jaja.
Oprosti na izrazu.
Ja sam sljedeća za taj
ubojiti monolog.
Ako još jedna polaznica
odrecitira: domoroci pojedoše
mog rođaka Sebastiana iz
Posljednjeg ljeta, povratit ću!
Tko je sljedeći?
Joan, ti si na redu.
Nije instruktor povratio,
nego ja.
ao mi je.
-I meni.
Sada nešto veselije.
Što kaeš na kino? -Rekao
sam ti... -Znam, ne izlaziš.
Je li to zbog vjerskih razloga?
-Ne. -Voliš filmove, zar ne?
U redu su. -Sutra navečer?
Naći ćemo se ispred kina.
Ne znam.
-Plavi, olakšat ću ti.
Sutra idem na kasnu predstavu
Texaškog masakra u Sumraku.
Ako ćeš nam se pridruiti,
budi tamo.
U ostalim vijestima: nađen je
lijek za rak. Nastavljamo.
Čuješ li se sa Wendy?
Pobogu, što ti ona
pada na pamet?
Ne znam, razmišljam
o prošlim vremenima.
Ta su davno prošla.
Pa? Čuješ ii se s njom?
Čuješ li se ti?
Ima li razloga za to? -lma li
razloga da čuvaš njenu sliku?
To te ne bi trebalo
brinuti.
Dobro.
Svi pričaju o Viagri.
Da li je uzimate?
Hej.
-Bok.
Uspio sam.
Izgledam leerno.
Opa. -Znam, cvijeće nije
trebalo, a i kasnim.
Razmišljao sam da ga bacim,
što sam i učinio.
Poslije novog razmišljanja,
vratio sam se po njega.
Pa, drago mi je.
Hvala ti.
Uđi, uđi.
-Hvala.
Nadam se da voliš talijansku
hranu.
Nadam se da voliš Merlot.
-Volim.
Opa. Ovo je pravi pas.
-Barley, dolje. Hajde, medeni.
Obitelj mi je luda za
ivotinjama. -lmpresivno.
Iznenada se osjećam
donekle neadekvatno.
Skoro je gotovo.
Oprosti što je potrajalo.
Pričala sam sa sestrom.
S onom udanom.
-Koja ima ljubavnika?
Koja uvijek ima ljubavnika.
-Njen mu ništa ne sumnja?
On je simpatičan,
ali malo tup.
Nije maštovit. -Chandlerove
djevojke vole maštovite likove?
Da, to bi pomoglo.
Rekli su mi da imam
razvijenu maštu.
Večeras ne elim seks.
Dobro. -Ako misliš da sam te
zato pozvala kod sebe.
Sam sam se pozvao.
-Kako god bilo.
Znam da je to neobično.
-Nije. -Sigurno te većina
ena ne odbija. -Moemo li
pričati o nečemu dugom?
Vjeruj mi, seks mi je sada na
posljednjem mjestu. -Dobro.
Hoćeš? Oprosti ako ti kvarim
planove. -Nisam ih ni imao.
Samo mislim da imaš
previše pravila,
koja su u tvoju korist,
a na moju štetu.
Stvarno mi se sviđaš,
ali ovakve stvari me ljute.
Moda ovo nije
bila dobra ideja.
Ne razumijem zašto
u zadnje vrijeme nemaš vezu.
Stvarno? Pa... nije nam
puno trebalo. -Za što?
Odbiješ tipa, i on se
počne duriti.
Duriti? -Vidiš? -Samo sam
rekao da imam razvijenu maštu.
Nisam pričao o seksu.
-Stvarno?
Imao sam dovoljno seksa. Sa
enama koje mi se nisu svidjele.
A vjerojatno se nisam
ni ja njima.
Moda sam lud,
ali ti mi se sviđaš.
Ako se nešto dogodi među nama,
vjerojatno će biti i seksa.
Ali ne dok ne srušiš
te barijere oko sebe.
I sigurno ne večeras.
Jesi li završio?
Jesam.
-Ispratit ću te.
Što? -Ja upravo ovako
nešto ne elim.
Da je netko otvoren prema tebi?
-Da! Da.
Znaš što, Trent? Ja ne mogu
ovo izdrati. Ne mogu.
Meredith, ništa nismo započeli.
-Znaš što?
I nećemo. Dozvoli mi da
predvidim neizbjeno, u redu?
Bit ćemo zajedno. Povrijedit ćeš me.
Sve se loše završi.
Depresivan način promatranja
kako da izbjegneš vezu.
Ništa ja ne izbjegavam.
Iskreno rečeno, to je
jedino gledište koje imam.
ao mi je, Meredith, jer nisam
došao da te povrijedim.
Nadam se da Barley voli
talijansku hranu. -Voli.
Što?
Što gledaš?
-Ponoćna čipka.
Doris Day.
Tu ona tvrdi da ludi. Ali,
mu je pokušava navesti
na samoubojstvo zbog novca.
Baš ti hvala, Paul. Što ne odeš
na predstavu Građanin Kane,
i prodereš se:
Ruin pupoljak su sanjke!
Oprosti, mislio sam da si ga
gledala. -Nisam. -Ne, mislio
sam da smo ga gledali zajedno.
-Zamijenio si me s Wendy.
Znači, o tome se radi.
-O čemu? Nije to ništa.
Nije? Inače ne pričaš
kroz stisnute zube?
Ne pričam drukčije
nego obično. -Drugačije.
Ponašaš se idiotski.
Ti ne eliš da se ponašam
drukčije nego obično.
Drugačije.
-Nisam baš mislio na ovo.
Još uvijek je viđaš? -Koga?
-Koga. Koga, Doris Day!
Misliš na Wendy. -Mislio si
da ne znam, zar ne?
Misliš da ena ne zna
kad je mu vara?
Hannah, to je bilo prije 25 godina.
I nisam te varao.
Nemoj vrijeđati moj razum!
U ovom trenutku, tvoj
razum je za ozbiljnu sumnju.
Jebi se!
Hannah.
-Paul.
Stvarno eliš
pričati o tome?
Ako je tako, reći ću ti
sve što te zanima.
Mogao bi biti iskren.
Nisam te varao.
Nisam. Nikada nisam
spavao s Wendy.
Ma daj! -Smiri se.
Previše si uzrujana.
Savršeno sam dobro. S obzirom
na sve, čak sam razrujana.
Ta riječ ne postoji.
-Sada postoji.
Hoćeš znati zašto
nisam spavao s Wendy?
Pretvorila sam se u uho.
Pa, nisam spavao s Wendy...
...jer sam je previše volio.
Nisi mogao umrijeti,
a da ja to ne saznam?
Keenan, izlaziš?
Da, tata.
Tehnički, ovo je svatko
trebao sam platiti...
ali karte su išle kao lude...
-Što bi bilo da nisam došao?
Poslije razočaranja i skupljanja
mog razrušenog ega,
spustila bih se liftom,
i pozvala tipa s ugla.
Onog s natpisom.
-Onog: Radim za hranu?
Ili za film.
Nisi pročitao sitna slova.
Gin s ledom.
-Neka budu dva.
Lana.
-Hugh.
Nisam te ovdje ranije viđala.
-Otkud znaš? -Dušo, izgledaš
kao John Wayne u kupaonici.
-U stvari, ovdje sam prvi put.
Imam 28 godina. U slučaju da
te zanima. Bez laganja.
Također se ubijam od dosade.
-To sam shvatio. Nema zabune.
Ovo nije disco, i neću
nikakvu zabunu sa suzama.
Da se zna: moda izgledam
sjajno, ali imam penis.
Također. -Pa, onda ćemo
se sjajno slagati.
Hajde, reci lijepo Lani
što radiš na ovom mjestu.
Posvađao sam se sa enom.
-Otrcano.
Je, ali je kompliciraniji
zaplet.
Kompliciraniji zaplet?
Malo je tee za izgovor.
Morat ću vjebati.
Ako nemaš bolju ideju.
Komplicirani, nastavi.
ena je otkrila
da sam je varao.
Kada postaje komplicirano?
Ovo je starije od Krista.
Pa, prevario sam enu...
...s njenim bratom.
-Dupli, samo neka stiu.
Njenim mlađim bratom, Samom.
Znao sam da je homoseksualac.
To je dar. -Pa, ja to nisam.
-Ne, ne, naravno da nisi.
Nešto je bilo u njemu.
Uvijek me gledao kao da me
poznaje. U dušu.
Ne gledaj me tim tonom.
Pusti me da objasnim.
Wendy je naišla kada
mi je netko bio potreban.
Ako bi mi trebalo biti lakše,
gadno si podbacio.
To ne znači da te nisam volio.
To je značilo da te volim.
Izgleda da si u to vrijeme
volio puno ljudi.
Djecu, Wendy, mene.
Još nekoga?
Hannah, u braku smo 40 godina.
Priznaj da je nekad bilo teško.
Priznajem. Sada je
jedan od tih trenutaka.
Znam da sam tada provodio
puno vremena s Wendy.
Naše firme su nas spojile.
Ako se sjećam,
ja sam je zaposlila.
Točno, spremali smo
tvoju prvu emisiju.
A Wendy je bila od velike
pomoći. -U to sam sigurna.
Stvarno si je volio?
-Da. Jesam. Nisam tako htio.
Nisam se mogao sabrati
cijelu godinu.
Tada si onako oslabio.
Mislila sam da je od previše
rada. -Wendy je bila kriva.
Nisam te manje volio.
-Nemoj...
Stvarno.
Samo sam nju volio...
...drugačije.
-Drugačije.
Stvarno nisi spavao s njom?
-Nisam.
Nisi elio spavati s njom?
-Boe moj, jesam.
Smeće jedno.
Zauzdaj svoj jezik.
Ne diraj me.
Muka mi je!
Pa, pitala si.
Par puta sam pomislila da si
otišao. -Morao sam u zahod.
Trebalo je reći djevojci
da se ideš olakšati.
A ne da mi svašta pada
na pamet.
Bi li ti bilo lakše
da znaš da nisam sjeo?
Ovdje to ni ja ne radim.
Ideš li plesati?
-Moda.
Neću se gurati.
Moemo usporiti.
Joan, nemamo što usporiti.
Ovo nije ništa.
Niti će ikada nešto biti.
Opa, poruka primljena.
Kraj izlaska.
Otpratit ću te do auta.
-To je lijepo. Tako lijepo.
Neće je vidjeti, ali neće
je ostaviti na parkingu.
Gdje si parkirala?
-Na nivou za umjetnike.
Koja su tvoja?
-Buba, na mjestu 23.
Nema ničega na mjestu 23.
-Stvarno!
Sranje! Sranje!
Sranje, ne mogu vjerovati!
Moda si parkirala na drugom
mjestu. -Nisam!
Na nivou Madonna? -Tamo ne bih
parkirala ni mrtva.
Zvat ćemo policiju,
oni će ih sigurno naći.
Jebote, ne mogu vjerovati!
Od roditelja sam ga dobila.
Joan, nemoj...
-Što? Nemoj što?
Da ne plačem? Ne plačem,
jebote. Ne znam što mi je.
Baš je fino.
Rupa. Ali odgovara
meni i Blanche.
Kad smo kod Blanche.
Isuse!
Uplašio si je! -Najrunija
mačka koju sam ikada vidio.
Ona je anđeo. -lma samo
jedno oko. -Ali ipak vidi.
Hajde, Blanche, neće ti on
ništa. -Trebao bih krenuti.
Mogu skuhati kavu. -Ne pijem
kavu. -On ne pije kavu.
Topla čokolada?
Ne bih htio... -Nećeš
biti zao. Samo naprijed.
Fantastična si.
Stvarno senzacionalna.
Ali ja nisam čovjek za tebe.
Trebao bi to zapisati.
Bilo bi savršeno za poglavlje:
Slamanje srca u 10 riječi.
Bilo ih je 10, zar ne?
Fantastična si, senzacionalna,
ali ja nisam čovjek za tebe.
Ne mogu reći ništa osim
da mi je ao. I zbogom.
Zbogom ili laku noć?
Zbogom.
Hej, bok. Sve je super.
Ne, uzet ću auto sutra.
Nećeš ga upoznati,
jer nije uspjelo.
Kako da kaem:
nije pri čistoj svijesti.
Svaka sličnost s normalnom
osobom je čista slučajnost.
Hoćeš još? Pa,
tip ne priča puno.
Ali kada priča, nađe prave
riječi da me ubije u pojam.
Naravno da sam luda za njim.
Posljednji poziv!
-Svatko će još po dva.
Ne, nećeš.
Pa, dušo, što ćeš sada?
Pozvat ću taksi, i reći da me
odbaci...
Da pogađam...
-... do Sama. Točno.
Da ti ja nešto kaem?
Ja sam tebi rekao sve.
Moeš i ti meni.
Lijepo sam se provela s tobom.
Baš je bilo zabavno.
Ali, medeni, koga ti
misliš da zajebavaš?
Kako to misliš?
Lani moda ne idu
riječi kao od šale...
...ali ne vjerujem nijednoj
jedinoj riječi iz tvojih usta.
Bok, bok.
Taksi. Ili...
...pričekaj me deset minuta.
Gracie... -Ne moraš
ništa reći, Roger.
Bilo je zabavno.
Mogu li te častiti pićem?
Već pijem.
Što kaeš na još jedno?
Još jedno za nju.
I ja ću isto to.
Sviđa mi se to zmijsko tijelo.
Izgleda tako poslušno.
Što? -Rekao sam...
-Čula sam što si rekao.
Priznajem da je to bio banalan
klišej, prilično besmislen.
Htjela sam reći... zašto svijetu
ne učiniš ogromnu uslugu,
i nestaneš.
-Neke cure vole takve priče.
Neke cure vole da sereš po
njima. Ja nisam takva.
Sviđaju mi se tvoja
pogana usta.
Priča je završena. -Što je?
U čemu je tvoj problem?
Moj problem? Ovo je
nevjerojatno, jebote!
Ti nisi sav svoj. Je li kamera
tu negdje? -Prirodna crvenokosa?
Ako me samo pipneš, naći ćeš
se tamo odakle si došao.
Riskirat ću.
-Stvarno?
Jebeš ga!
Nije kao što izgleda. -Mnoge
stvari nisu. -Točno.
Joan, razmišljao sam.
I?
-I osjećam...
Mene nećeš prevariti. Znaš što
mislim o tvojim osjećajima.
Ti si bezosjećajan.
-Sada si ti zla.
Znaš što, Keenan? Oprosti što
se durim. -Duriš?
Svašta mi se dogodilo prošlih
dana u mom smiješnom ivotu.
Svašta se dogodilo
u prošlih par minuta.
Recimo da sam ovo nova ja.
-Ništa nije falilo staroj.
Ne moeš se ponašati prema
ljudima kao i obično,
i onda reći nešto tako divno.
-Ti ne znaš nešto o meni.
Ja ne znam ništa o tebi!
Stanite. Tko će ovo platiti?
-Nećemo prazna obećanja.
Ja ne radim besplatno.
-Ja ću ga isplatiti.
Onda ću vam oprostiti. -Dobro,
idemo javiti tvojoj mami.
Ja idem izbrojati novac.
Uspjeli smo. -Da, vidjet ćemo
što će reći kritika.
Koga je briga za to?
-Mene.
Siguran sam da će
im se svidjeti.
Komad je bio dobar.
Misliš, prije nego što sam
ga preradila. -I prije i poslije.
Rekao bih da je savršen
spoj Molierea i Meredith.
Drago mi je što si došao.
Prošli put je bio...
Znam. Nije išlo baš
kako sam se nadao.
Ne moraš se ispričavati.
Ne ispričavam se. Ja...
nisam učinio ništa loše.
Pretpostavljam da ja jesam.
-Nećeš se tako lako izvući.
Pozivam te na večeru.
Kod mene doma, sutra navečer,
točno u osam.
Nemoj dovesti psa.
Stvarno me eliš poljubiti?
-Čovječe. -Reci mi koliko.
Što se daje? -Psycho počinje
za 10 minuta, i ako mi planiraš
reći: U njemu se tip
presvlači u ensko i ubija,
ne trudi se, gledala sam ga.
Sama.
Baš sam se pitao kada
ćeš progovoriti sa mnom.
O nečemu što nije
u filmu Psycho.
Prošao je cijeli dan
otkako smo se spetljali.
Nećemo valjda zahrđati,
zar ne?
Koliko još trebam čekati
na sljedeću dozu otrova?
Koliko vremena imaš?
Dobro pitanje.
Dovraga.
Prvi put kada sam izašla
s muem, pitao me:
Gracie, da li sanjaš?
I rekla sam DA.
Otkad ustanem,
dok ne legnem.
Znaš da kau da prvi
put nikada ne valja?
S nama je bilo predivno.
Nikada se nisam osjećala tako.
Morala sam ga uvjeravati da
je moje plakanje uobičajeno
u slučaju velikog uitka.
Tada je rekao da eli da
plačem do kraja ivota.
Što je bilo prije nekih
15 godina.
Nekako smo nas dvoje
postali jedno.
Čini mi se da ivim sa
cimerom, umjesto s muem.
Imam pse a ne djecu, jer njih
mogu imati, a djecu ne mogu.
Zaboravila sam tko koga krivi.
I nisam plakala jako dugo.
U meni je nešto puknulo
danas popodne...
kada sam išao po djecu
u vrtić.
S tobom sam spontan po
prvi put u svom ivotu.
A otkrivam da nisam
baš dobar u spontanosti.
Ima li nešto što tvoj mu
moe učiniti, ili reći,
što bi tebi značilo?
Čini mi se ponekad da to moe
biti i poziv u šetnju.
Bilo što, samo da je početak.
Moda je ovo bio tvoj početak.
Ti si jebeni optimist.
-To mi je posao.
Ništa se ne mijenja za subotu,
zar ne?
Ništa se ne mijenja za subotu.
Pusti da pretpostavim
kakva je tvoja priča.
Volio si nekoga. Bila je
to ljubav tvog ivota.
Potpuno kozmička, izvan ovog
svijeta, sa gđicom X.
I ona te ostavi.
-Nisi daleko.
Ljudi to prebole, Keenan.
Ja to stalno radim.
Kod mene to moe samo jednom.
-Sladak si što vjeruješ u to.
Ali isto tako i sereš puno.
Moeš ponovno voljeti. -Ne
mogu. Isto kao što ti...
Isto kao što ja što? -Ne
znam. Ne prestaješ piti.
Hoćete li još jedno?
-Ne, hvala.
Gin martini, je l' da? -Votka,
ali bilo je dosta. -Inzistiram.
Dečko, ovo stvarno mislim,
kuiš? Briši.
Gdje smo stali? Da, upravo
sam ostavila alkohol.
A ti ćeš mi ispričati o svojoj
ljubavi. -Zvala se Sarah.
Bila ti je prva.
-Da.
Prirodno je projektirati prvu
ljubav na emotivni pijedestal.
Ti si se zaljubio,
a ona te ostavila.
Sada imaš posla sa nuspojavom
u ljubavi: manična depresija...
Je li ti sada lakše?
-Nije.
Teško mi je pričati o tome.
Imam prijatelja, jazz glazbenika, koji
svira trubu. Stvarno je sjajan.
Slušam njegove svirke svakog
mjeseca. Svira jednu stvar koju
voiim, Cheta Bakera.
Svaki put zvuči drugačije.
Jedne večeri smo pili,
dok sam ja bila sva u tome.
Pokušala sam mu reći
što mi znači ta pjesma.
I njegove svirke,
i muzika uopće.
Samo je odmahnuo, rekavši:
Ne moeš pričati o glazbi.
To je kao da ubacuješ
pokrete u arhitekturu.
Ako ćemo filozofirati,
nema smisla pričati o puno
čemu. Ljubavi, na primjer.
Moj prijatelj se nasmijao, i rekao:
Definitivno.
Pričanje o ljubavi
je jednako uzaludno.
Ne znam, moda je u pravu.
Ali to me neće spriječiti
da i dalje pokušavam.
Voljela bih kada bi se češće
smijao. -I ja isto.
Da pogađam: ti i ona bili
ste zajedno godinu dana?
Godinu i pol.
I bio si joj vjeran?
-Potpuno.
I sve ste dijelili.
Sve smo dijelili.
To je sigurno lijepo.
-Bilo je.
Ali to nije sve
što se dijeljenja tiče.
Ispalo je da sam
dijelio i nju.
Sa mnogim drugim ljudima.
Mrzim što ovo pričam. Neću
umanjiti tvoje osjećaje.
To se događa stalno.
-Ti drugi su dijelili špricu.
Umrla je prošle godine.
Ali ne prije nego što je
jednu stvar podijelila sa mnom.
Mogu li piće, Valery?
Izgleda da ti ovo dobro ide.
Ja sam dobra na satu glume,
na pozornici.
Ova improvizacija...
ja to ne mogu.
Bar ne ovako.
Moda sam ja bolji
kao netko drugi.
Moram ići. Vidimo se
sutra na podjeli izvještaja.
Sam Bog zna što ću reći.
-Ja neću doći. -Zašto?
Ovo mi se previše sviđa.
Predobar sam u tome.
Ne razumijem. -Bolji sam u ovim
laima koje sam smišljam,
nego u onima u kojima ivim.
Imam enu. Jesi li to znala?
Mislim da se ne
volimo baš puno.
Je li to nešto smiješno?
Pa, moja ena...
Ona misli da nisam maštovit.
-Kad bi samo znala.
Kad bi znala dosta stvari.
I ja, također.
Kao, na primjer?
Odakle da počnem...
sa samim sobom.
S mojom enom.
Vratili su ih.
-Što su vratili?
Policija, tvoj auto.
-O. Da. Keenan, slušaj...
Ne moraš ništa reći.
Rekao sam ti, jer sam to elio.
Prvi put u ivotu htio bih
da su stvari drugačije.
Mogle bi biti.
-Ne bi.
To ne znači da
ne moeš voljeti.
Joan, to znači upravo to,
i ništa drugo.
Ni sekundu ti ne vjerujem da ne
moeš voljeti. -Ne mogu.
Prestani to pričati!
-Samo tako ćeš razumjeti.
Ovo će zvučati otrcano, ali...
Ti me ne eliš.
Ja sam oštećena roba.
Pobogu, svi smo mi
oštećena roba.
Ja tumaram okolo bez ikakve
svrhe ili cilja.
Ne znam uopće što radim.
Ali znam da mogu voljeti.
Znam da mogu, i da te volim.
-Neću ti dopustiti. -Zašto?
Neću ti dopustiti da me
voliš...
Zato što ja volim tebe.
Ti mene voliš? -Mogu li
ići? -Ne moeš.
Znaš li koliko čekam da netko
koga volim kae da me voli?
I da ja povjerujem. Ako misliš
da ćeš izaći iz auta,
ti si lud.
-Nikada neće uspjeti.
Već je uspjelo.
Uspijeva nam.
Mislio sam da ne plačeš.
-Mislila sam da ne izlaziš.
Iznenađenje, ja plačem.
A ovo je i te kakav izlazak.
Moda ne klasičan, ali je
najbolji na koji sam izašla.
Ne mogu.
Molim te! Ne idi!
Ranije si stigao.
Ti također. -Pa, inventar
je skoro gotov.
Kako je bilo na
satu improvizacije?
Završio je večeras. -Mislila
sam da traje još koji dan.
Pa, trebao sam reći da
sam ja večeras završio.
Nisi li to imao na umu?
-Uglavnom ne.
Sigurna sam da ćeš pronaći
već nešto što te zanima.
Trebaš se nečime baviti.
Pokušat ću.
Pa, kako kau Britanci,
smlavljena sam.
Znaš što je u subotu, zar ne?
-Znam.
Dobro. Moda je lakše
da se tamo nađemo.
Kako god je lakše? -Jesi li
nahranio pse, dao im vitamine?
Ne zaboravi ugasiti svjetlo
prije nego što legneš. -Neću.
Sutra je besmislen dan.
Ne moemo puno učiniti,
osim da olakšamo bol.
Dobro.
Olakšajte bol.
Mama? Mama.
Tu sam.
-Gdje je Jack?
Nije tu.
-Bio je tu prije minutu.
Nije?
-Nije.
Ti si bila tu.
Tu si, je li tako?
Da, tu sam.
Pričaj mi o smrti.
Sjećam se, dok si
još bio u mom trbuhu...
...kada su počinjale
kontrakcije.
Pa, sada počinju ponovno.
Čitaj mi priču.
-Kakvu priču?
Onu o zecu
i stolici za ljuljanje.
Laku noć, Mjeseče?
Volim kraj,
pročitaj mi kraj.
Laku noć, češlju,
laku noć, četko,
laku noć nikome,
laku noć svemu,
laku noć staroj
dami šaputavoj,
laku noć zvijezdama,
laku noć medvjedima,
laku noć zvucima...
...na raznim stranama.
Upitaš li se nekad, ako našim
ljubimcima izgledamo ljudski,
da to nije moda zbog njih
samih? Ja ne mislim tako.
Tko, Keenan? Ne... vjeruj mi,
ništa neće biti s njim.
ao mi je, ali
nemam novih viceva.
Što, zašto je moj ivot
tako kompliciran?
Jebiga, zašto je tvoj
ivot tako običan?
Čekaj, netko je na vratima. Ne
znam dok ne otvorim, čekaj.
Bok.
-Bok.
Trenutno razgovaram.
Prekinut ću, u redu?
Uvijek me navuku na razgovor. -Ne
prestajem misliti na tebe.
Volim takve razgovore.
Mada nikada nisam
sudjelovala u njima.
Sretan sam čak i ako te samo
gledam. -Moram sjesti.
Kada smo zajedno,
pokazivao ja to, ili ne...
Jedva čekam što
ćeš reći sljedeće.
Ali sada te moram
nešto zamoliti.
Bilo što.
-Umukni.
Samo na kratko. Razmišljao
sam što si sinoć rekla.
Nemam pojma zašto si
tako nemilosrdna.
Pogotovo s mojim
mehanizmima obrane.
Nebitno je koliko sam se
trudio blokirati tvoje riječi.
Poruka je primljena...
...na onom mjestu za koje sam
mislio da je umrlo. Ali nije.
To mjesto u meni
je ivo i zdravo.
Ne mogu ništa obećati...
...ali htio bih da pokušamo
biti skupa.
Neće biti lako,
ali bih pokušao.
Smijem li nešto reći?
U pravu si, neće biti lako.
Ali to je u redu.
eiim biti s tobom.
Ali moraš shvatiti...
...ne moemo...
-Voditi ljubav.
Nije uobičajeno, ali tako bih
jedino mogao. Bar za sada.
Ako to nije problem...
-Kada je seks bio problem?
Da budem iskrena,
bit će teško ne izraavati
osjećaje fizičkim putem.
Mada moemo traiti
druge načine.
Nije loše ako se grlimo.
Ne, nije.
-I spavamo zajedno.
Moemo i to.
-I zauvijek se volimo?
Što sam učinio da te zasiuim?
Tu rečenicu čujem obično
kada me netko napušta.
Ne kada je netko pored mene.
Baš lijepo, za promjenu.
Cvijeće.
Paljivo od tebe.
Volimo isti Merlot.
To je ista boca koju
si ti donio meni.
Odlično. Uđi.
Pitaš se gdje je večera.
-Točno.
Moram nešto priznati.
Pozvao sam te, ali
ne znam kuhati. -O...
Ali mogu naručiti.
-Dobro.
Kineska hrana
mi je specijalnost.
Što spremamo?
-Egzotiku.
Molim te, nemoj djecu
lišavati njihove majke.
Ne radim to za sebe.
-To je Hannah koju ja znam.
Izgleda da me znaš puno
bolje nego ja tebe.
Znaš da to nije točno.
Sjećaš li se što si djeci
rekla o ljubavi?
Ne.
-Ja se sjećam.
Rekla si: divno je
kada u ljubavi...
...nekoga upoznaš potpuno,
i to velikom brzinom.
Ako je to prava ljubav, onda
sebe vidiš očima tog nekoga.
Ta ljubav u tebi
budi ono najbolje.
To je kao da se
zaljubljuješ u samog sebe.
Ja sam to rekla?
Prije 25 godina, imao sam
potrebu da to ponovno osjetim.
Da osjetim da sam vrijedan
ljubavi. Nekako sam znao...
...da ću tada to osjetiti
posljednji put.
Nisi to osjećao sa mnom.
-Jesam. Ali sam to zaboravio.
Nisam zaboravio zašto te
volim.
Zaboravio sam zašto
si ti voljela mene.
A Wendy me podsjetila da
sam sjajan tip.
Bravo za Wendy.
Ali znao sam da ne mogu
spavati s njom. -Zašto?
Zato što bih ostavio
tebe i djecu.
O čemu razmišljaš?
-O svojim opekotinama.
O. Sjećaš li se kada je Wendy
napustila firmu...
i otišla za Seattle? -Da.
Mislila sam da ćeš za njom.
Mislili smo isto, ali nisam.
Kada sam se tog dana
vratio kući...
...shvatio sam da te volim
više nego ikada.
Kako ti je to palo na pamet?
Zato što sam izabrao.
Pogledao sam te, i znao sam
da sam izabrao pravu osobu.
Znam da zvuči otrcano.
Moja ljubav prema drugoj
učinila je da te volim više.
Potraio sam način
da se iskupim.
Hannah, ti si još uvijek
pravi izbor.
Tog dana smo napravili dijete.
Jesmo, zaista.
Našu Jo-Jo.
ivjeli.
-Hvala ti.
Trent, moram ti nešto
reći.
Da ne počinje: Trent,
ti si fin dečko? -Ne.
Moj problem s tobom?
Mi imamo problema?
Moj problem s tobom...
...je u tome što me
ti privlačiš.
To je problem?
Za mene je.
Ovo je tako neugodno.
-Neka ne bude.
Ne znam kako da se ponašam.
Moda ne voliš
gubiti kontrolu.
Više voliš pričati
drugima što da rade.
To je tako očigledno?
-Je.
Saznat ćeš nešto o meni.
A to je?
Dobro podnosim kada
mi pričaju što da radim.
Trent, pomislit ćeš da je ovo
što ću reći stvarno smiješno.
Brineš zbog Barleya,
i hoćeš se vratiti kući.
Boe, ovo je jezivo.
Zaboravio sam kako je to
kada si blizak s nekim.
Ja ovako nisam bila
bliska ni sa kim.
Uvijek ćemo biti iskreni, u redu?
-To je najvanije.
Moram ti nešto priznati.
Samo naprijed.
Onda kad smo gledali film,
kada si me otpratio do auta.
Lagala si da su ga ukrali?
Ti znaš?
Joan...
Moda sam bio malo
izgubljen tu večer.
Ali nisam od jučer.
-Tako mi je neugodno.
Pa, dobro.
Toliko te volim.
-I ja tebe.
Joan?
-Da, Keenan?
Moda vremenom zavolim
i ovu tvoju šugavu mačku.
Bacila je oko na tebe.
Misliš, ono zdravo?
Vjerujem da će ovo uspjeti.
-Da, a zbog čega?
Zato što je na ljestvici
intimnosti...
...gledanje pranja zuba isto
kao da me gledaš pijanu.
I nije me briga.
Bolje da je vano.
Sjest ću na prvi avion.
Mildred...
Ne znaš koliko mi
znači što si tu.
Bio je moja prva ljubav.
I moja posljednja.
Odmah do Jacka.
-Jesi li ga znala? Jacka?
Bio je dobar prema Marku.
Voljela bih da sam
ga poznavala.
Vjerojatno ste svi mislili
da ne bih podnijela.
Sve do prošlog tjedna...
Gajila sam nadu da ćete vas
dvoje opet biti zajedno.
Lijepo smo razgovarali
prije nego što je umro.
I drago mi je zbog toga.
Osjećam se kao da sam
mu opet majka.
Nikada neću znati sve o Marku.
Ali sada znam ponešto
što nisam znala ranije.
Mislim da ne trebamo sve
znati o onima koje volimo.
Da, halo? -Trent?
-Hej, kako si?
Dobro sam. Zvala sam da
provjerim poruke.
Što radiš tu?
Poveo sam Barleya kod sebe.
I mislim da mu se nije svidjelo.
U stvari, siguran sam.
Zapišao mi je sve stvari.
Tako da sam se vratio.
Drago mi je.
Kako je tu, kod tebe? -Na neki
način, baš je bilo lijepo.
Trent?
-Da?
Je li prekasno da kaem
volim te?
Rano je.
Ona se sutra vraća.
Onda će se raspored za spavanje
definitivno promijeniti.
Navrati kasnije.
Ne znam da li sam u stanju.
-Pa, razmisli o tome.
eljela bih da dođeš.
-Razmislit ću.
Mama!
-Da, ovdje sam, Meredith.
Napravite tri puta više
nego što se čini razumnim.
Bok, dušo.
Ona tvoja sestra je obećala da
će doći još prije sat vremena.
I evo je, fantastična
kao i uvijek, napominjem.
ao mi je što kasnim,
što da radim?
Obuci prsluk,
a onda i sve ostalo.
Pa, ti i nisi od pomoći.
-Pa, znaš za premijeru.
Točno, otac je ostavio
novine na friideru.
Gospodin iz Timesa je ushićen.
Čestitam. -Pročitala si?
Ponosim se mlađom sestrom.
Na posao. Vjerovali ili ne,
oderala sam prste
neumornim sjeckanjem.
Nabavljeno je sve, i cvijeće.
Pozvala sam svećenika.
Jesi li mu rekla da
ne forsira Boga? -Da, tata.
Gracie, Gracie. -Taj bradonja
će jedva biti spomenut.
Moja Meredith.
Znaš da se moramo
presvući.
Ako ja moram smoking,
mora i ona prsluk. -Unutra.
Nisam znao za sreću dok se
nisam oenio vašom majkom.
A tada je bilo kasno.
Smjestila sam te pored nas,
misleći da ćeš doći sama.
Morat ćeš nešto poduzeti,
jer...
Nisam sama.
-Brzo ćemo to srediti.
Ispričat ćeš mi svaki detalj.
Mama, tata, ovo je Trent.
Bok. -Pa, drago mi
je, Trent. -Također.
Bok. -Drago mi je.
Čestitam.
Bok. Ja sam starija,
udana sestra. -Bok.
Sada te shvaćam. Bolje da
počnemo, jer kasnimo 20 minuta,
a svećenik ima još jednu
misu. -Ne moemo bez Jo-Jo.
Sada moemo.
-Bok, dušo.
Mama. Izgledaš divno.
-Hvala, opraštam ti kašnjenje.
Hvala ti.
Tata... opa.
Prije 40 godina, na vjenčanju
je bio u Texasu.
Trebali ste vidjeti frku oko
smokinga. Pravo zanovijetalo.
Mama, tata, ljudi,
ovo je Keenan.
Kako si, Keenan?
-Vrlo dobro, gospodine.
Drago mi je, Keenan.
-Također.
Šampanjac... Jo-Jo?
-Ne mogu.
Keenan i ja ćemo Coca colu.
Da li sam ti rekla koliko mi
je drago što sam te upoznao?
Duhovito.
Hannah i Paul su pozvali svoju
obitelj i prijatelje
da im se pridrue danas u
potvrđivanju bračnih veza.
40 godina od početka.
Što je ovo?
Nema pljeska?
Zar ne shvaćaju kakvo je
čudo 40 godina braka?
Vjerojatno ne,
ali ja shvaćam.
Hannah i Paul, ovdje ste da
potvrdite svoju ljubav.
Svoju vječnu ljubav.
Koja je trajala puno godina.
I trajat će još dugo, dugo.
Pred Bogom, obitelji
i prijateljima danas slavite.
Potvrđujući svoju vječnu
ljubav jedno pred drugim.
Hannah i Paul eljeli su
jednostavnu ceremoniju.
U tu svrhu, postavili
su sebi izazov...
Da jednom rečenicom opišu
svoje osjećaje. Hannah, Paul?
Ti si stanar mog srca...
...često kasniš sa stanarinom,
ali je ne moeš izbjeći.
Da sve moram iz početka...
...ne bih ništa
učinio drugačije.
Mildred, tako mi je ao.
Znači, zbog njega sam
ukrala bubu. -Da. Hvala ti.
A mislila si da neće uspjeti.
To je stvarno bilo lijepo.
-Je.
Da, bilo je.
Misliš da ćemo mi dočekati
40-godišnjicu braka?
Ne znam, Hugh.
Da li bi voljela misliti?
Bok.
-Bok.
Kako ti se svidjelo na
improvizaciji? -Zanimljivo je.
Sjajno je kada se pretvaraš da si
netko drugi. Probala sam 2 puta.
Ovo je Keenan. -Bok. Hugh,
Gracien mu.
Hugh dizajnira video igre.
-Neke poznatije?
"Ubojiti golf" je posljednja.
-Čovječe, ta je strava.
Svaka čast na mašti.
Duguješ mi ples.
-Samo jedan?
Gracie, jesi li za ples?
-Jesam.
Ne mogu zamisliti bolji
način da upoznam tvoje.
Osim, moda, da ih
oborim policom za knjige.
Izgledaju tako savršeno.
Baš kao i mi.
Oprosti. Sada znaš zašto
volim plesati sam.
U redu je. Moeš me uvijek
gaziti.
Samo ću sljedeći put staviti
čelične štitnike na prste.
O čemu razmišljaš? -Samo
da znaju ono što znamo mi.
Sve bi bilo previše lako.
Trubač, tvoj prijatelj?
-Da. -Koji je rekao da je
priča o ljubavi isto što i
pokreti u arhitekturi. -Da.
Da dokaemo da nije u pravu?
Mislim da smo to već učinili.
Subtitles by:
M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com