www.titlovi.com
Prošli smo kroz pukotinu--
Naše dvanesto izdanje
na "Psychic Friends Network-u"--
Shea Stadion--
Vi gledate TV Time (Vrijeme za TV)...
jedinu mrežu koja pušta
gomilu starih stvari...
i to samo crno-bijelih.
To je zabava za cijelu obitelj!
TV Time--
zapamtite, davite se u njemu.
Ovog Petka na TV Timeu...
Isključite telefon
i udobno se smjestite.
Tako je,
to je Pleasantville maraton!
24 sata čistih
obiteljskih vrijednosti.
Prepuno toplih pozdrava...
Draga, stigao sam kući.
Dobre prehrane...
Hoćeš li još kolačića?
I naravno, sigurnog seksa.
Čitava zbirka...
vaših dragih
Pleasantville uspomena.
Tu su i
"Nevolje U Brijačnici"...
"Vatrogasac Na Jedan Dan"...
"Velika Utakmica"...
i ko bi još mogao zaboraviti
"Bud Nalazi Posao"?
Zato se pridružite...
Mary Sue, Budu,
Georgeu, i Betty...
i, o da, gospodinu Džonsonu
u trgovini sode.
Čekajte malo, ima još!
Ako malo razmislite...
mogli bi ste osvojiti $1,000
u našem Pleasantville kvizu...
plus put u Pleasantville
po vašem izboru.
Povratak u neka mirnija,
sretnija vremena...
u Pleasantville maratonu...
Ovog Petka samo na...
Mislim, zdravo.
Čuj, vjerojatno misliš...
da te ne bih tebao
pitati ovo.
S obzirom da se
ne poznajemo baš najbolje.
Mislim, znam te.
Svatko tebe zna.
Samo te
ne poznajem... tehnički.
Kako bilo...
Ne znam što si planirala
za ovaj vikend...
ali moja majka
odlazi iz grada...
i ostavit će mi auto,
pa... znaš...
Nemaš problema,
nazovi me.
Javi mi.
Bok.
Za sve vas koji idete
na koledž sljedeće godine...
šansa a nađete dobar posao...
će se smanjiti
dok vi diplomirate.
Ograničen broj
početničkih poslova...
u iduće četiri godine.
Prosječan prihod za ove
poslove će također pasti.
Očigledno je da je ovo
svijet nadmetanja...
i da su dobre ocjene
jedino što vas može progurati.
U stvari, do 2000. godine...
...šansa za dobijanje
HIV-a (SIDA)...
će biti 1 prema 150.
Šanse da poginete u automobilskoj
nesreći su 1 prema 2500.
Ovo pokazuje
drastično povećanje...
...raspadanja ozona...
u posljednjih 14 godina.
Kada budete
imali 30 godina...
prosječna temperatura
će se povećati za 2 i pol stupnja...
izazivajući, tako,
katastrofalne posljedice...
kao što su tajfuni, poplave,
suše i glad.
OK, tko mi može reći
što je to glad?
Draga, stigao sam kući.
Zdravo dragi.
Kako si proveo dan?
Predivno.
Znaš, gospodine Connell kaže...
ako stvari nastave
istim tokom kojim idu sada...
dobiti ću unaprijeđenje
mnogo ranije od očekivanog.
O, dušo, pa to je divno.
Znala sam da ti to možeš.
Ljubavi što to miriše?
Da li je to tvoja mesna štruca?
Mogla bi biti.
O, ljubavi, ti baš znaš
kako doći...
do mog srca.
To nije bio dogovor.
Možeš ih viđati
svakog prvog vikenda u mjesecu.
Ovo je prvi vikend.
Ne. Zabranit ću ti.
Putujem van grada
ovog vikenda.
La Costa.
Barry, ako se želiš hrvati u blatu
sa mojim novim dečkom...
to se tiče i mene,
nije li tako?
Gdje su djeca?
Iza tebe smo, tata.
Mama, tata, Bud ima
iznenađenje za vas.
Što je to Bude?
Nagrada za prvo mjesto
na Sajmu Znanosti.
Bilo je puno
odličnih projekata.
Pretpostavljam da je
moj bio najodličniji.
Pa to je divno...
samo što
ne postoji riječ "najodličniji".
Uh, mama
nije to sajam Engleskog.
To nije poanta.
Poanta je što bi
ih ti trebao vidjeti.
Dobro. Vidi ih neki drugi put.
I što tu majka može?
OK, u prvoj epizodi Pleasantvillea...
čiji je prozor Bud polomio...
kada se igrao
sa očevim golf palicama?
To je lako.
Gospodina Jenkinsa.
Čime se bavi
gospodin Jenkins?
On je prodavač.
Kako su nazvali mačku
koju su pronašli u kanalizaciji?
Scout?
Marmelade.
U redu, u redu.
Evo jednog.
Zašto su im se
roditelji vratili ranije...
sa vikenda na jezeru?
Jer se Bud
nije javljao na telefon...
te su se zabrinuli.
Čovječe, nevjerojatan si.
Definitivno ćeš pobijediti.
Kada je?
Maraton počinje u 6:30,
a natjecanje je sutra u podne.
Tisuću dolara, je l' tako?
I traje cijelu noć?
Naravno.
Zato se i zove maraton.
Kako je samo patetičan.
Ne mogu vjerovati
da ste u rodu.
Samo sa roditeljske strane.
Pa, da, ali vi ste blizanci.
Ti mora da si
sa bolje polovine.
Evo ih dolaze.
Ništa ne činite.
Molim?
Vidio sam te
u trgovačkom centru jučer.
I ja tebe.
Hoćeš li gledati koncert
na MTV-u večeras?
Da. A ti?
Moja majka ide van grada.
-Opušteno.
Bilo je tako nevjerojatno, Daph.
I ja kažem tako, kao,
"Moja majka ide van grada."
A on kaže kao,
"Pa, možda bi smo mogli..."
I ja tu kažem, "Naravno."
A on je u fazonu, "Opušteno."
Da, znam.
Tako je pametan.
Razmišljam o onoj crvenoj stvari
koju sam nabavila u trgovačkom centru.
Nije kurvinski.
Zabavno je.
Ej, alo,
ne dolazi on ovdje učiti.
Da, znam.
Pa po neki put sam ja
ljubomorna na tebe.
Nije on beskućnik, Howarde.
Ne kažu gdje živi.
To je glupo pitanje.
Zato što nema beskućnika
u Pleasantvilleu.
Za to što je tako.
Čuj Howarde,
uskoro će 6:30.
Moram ići.
-Što to radiš?
Prekini Davide.
Mark Davis samo što nije stigao.
Super. Pleasantville maraton
počinje u 6:30.
Ne mogu vjerovati!
Samo što nije stigao!
Možeš to gledati gore.
Na katu?!
Tamo nema stereo!
Gospode.
Gospode Bože!
Davide, prekini.
Može se normalno upaliti.
Ne, ne može.
To je novi TV, Jen.
Ne radi bez daljinskog.
Prokletstvo, stigao je!
TV majstor.
TV majstor?
Da.
Pokvaren vam TV?
Eto mene.
'Enti vraga, vidi ti to.
Mala nesreća, 'el tako?
Pa, tako nekako.
E, popravit ću ga
za sekund.
Znam kako sam se osjećao
kada je moj crko.
Kao da mi je umro prijatelj.
Znate, nismo zvali TV majstora.
To je sretan dan za sve nas,
nije l' tako?
Može li to malo brže?
-Uskoro će 6:30.
-Čemu žurba?
Pleasantville maraton
počinje u 6:30.
Pleasantville? Joj,
kako sam ja volo tu seriju.
Gledao sam je godinama.
To nije razlog.
Ja imam sudar u 6:30.
Koga je Muffin (Krafna) vodila
na maskenbal...
kada joj se partner razbolio
od malih boginja?
-Njenog oca.
-Tako je.
-I kako ga je obukla?
-Kao Gospodina Neodoljivog.
Dobro. Sjećaš li se onoga
kada je Bud izgubio rođaka...
a trebao ga je paziti?
U koju je prodavaonicu otišao?
-Mclntyre's.
-Mcginty's.
Ne. Mclntyre's.
Sjećate li se?
Najboji koje čovjek
mož' kupiti
Jesu Mclntyre's kaputi
Tako je.
Čuj...
Zašto ne uzmeš ovaj upravljač?
Ima malo više umpfa u sebi.
Umpfa?
Naravno. Ovako lijepi set?
Treba ti nešto što će te
staviti direktno u šou.
Odličan je. Uzimamo ga.
Hvala.
Pa, idem ja sada.
Serija samo što ti nije počela...
a i bliži se vrijeme
tvog sastanka.
Budite dobri.
Bilo da se trka na Indy...
ili vozi oko bloka,
novi Pennzoil...
Za informacije o programu...
Draga, stigao sam kući.
Odlično.
Daj mi da vidim.
Ne može.
Uf, Mary Sue,
zašto ne mogu posuditi tvoj radio?
Obećala sam da ću ga
posuditi Betty Jean.
Imaš li nešto protiv?
Ovo je jedan od najvažnijih
trenutaka u mom životu!
Zaboravi, Jen!
Čekao sam na ovo dugo vremena!
Hajde Davide,
daj mi ga!
-Zaboravi!
-Nema šanse, Bude!
Zaboravi, Mary Sue!
Hajde Bude!
To je moje! Vrati mi ga!
Gospode Bože.
-Što se dogodilo?
-Nisam siguran.
Zdravo Sportašu.
Zdravo Krafnice.
Bolje da požurite.
Zakasnit ćete u školu.
-Što si učinio?
-Pojma nemam.
Pogledaj me!
Blijeda sam!
Ovamo!
Rekoh vam da je ovo
vaš sretan dan.
Kladim ste da ste pomislili
da sam obožavatelj il' tako nešto.
Što se dogodilo?
Čudo. Svaki put kad bih pomislio
da sam naš'o pravu osobu...
uvijek bi me razočarali.
Znali bi prve epizode,
al' ne i one kasnije.
Znali bi sve o Krafnici,
al' ne i o Budu.
Što se dovraga događa?
E, nemož' govorit tako.
Ti si u... Pa znaš već.
Bude, Mary Sue,
doručak je na stolu.
Mi smo U Pleasantvilleu?
Ostvarenje snova, a?
Čujte, ovo baš i nije smiješno.
Ja imam jako važan sudar
za 5 minuta!
Ne moraš više brinuti o tome.
Kujo.
Morate nas izbaviti odavde!
-A zašto bih to učinio?
-Jer ne pripadamo ovdje!
Naravno da pripadate.
Mcintyreova trgovina...
vaš otac obučen
u Gospodina Savršenog.
To je predivno, Bude.
-Moje ime je David!
-Za Boga miloga!
Čudan neki način
da se pokaže zahvalnost.
Cijenimo mi sve to.
Zaista cijenimo.
Samo što sada želimo kući.
Ali ne znate koliko dugo
sam tražio nekog poput vas.
Vrlo sam razočaran.
Zapravo, postajem uznemiren.
Ne, ne nemojte se uznemiravati.
A ti se kao ne bi uznemirio?
A tražiš nekoga godinama.
Uložiš i srce i dušu--
To je povlastica, znate!
Ali, bolje je da ne govorim
o tome sada.
Gdje ćete?
Mislim da ne bi trebali raspravljati
o ovome dok se ne priberem.
Čekaj malo!
Pričat ćemo za neko vrijeme!
Dat ću vam tjedan-dva
da promijenite stav!
Vraćaj se!
Tjedan-dva?
Gospode Bože.
Što će se dogoditi?
Ne znam. Ovo nije moguće.
Da li je ovo moguće?
Bude, Mary Sue,
hladi vam se doručak.
To nije moguće.
Pa, hajde djeco.
Ne idete u školu
dok ne pojedete doručak.
Brzo.
Jednostavno te obožavam
u tom džemperu, Mary Sue.
Baš ti lijepo stoji.
Hvala.
Dobro jutro djeco.
Požurite inače ćete
zakasniti u školu.
Ne mogu vjerovati.
Ni ja.
Hajde, navalite.
Stavila sam borovnice u njih
baš kao što vi volite.
Hajde dušice, ohladit će se.
Zapravo, ja nisam gladna.
Gluposti, mlada damo.
Počet ćeš dan sa lijepim, toplim
obilnim doručkom.
Samo polako. Sjednite.
Evo palačinki i jaja.
Kobasice i lijepe pržene slanine.
I naravno, šunka.
Sve pojedite,
pa u školu.
Požuri.
Povratit ću, Davide,
kunem se.
Diši duboko.
Sva ta životinjska mast.
Osjećam je u porama.
I dalje mi nije jasno
zašto ovo radimo.
Jer bi trebali biti u školi.
Trebali bismo biti kod kuće.
Trebali bismo biti u boji!
Gospode!
Zdravo Bud.
Dobar dan,
gospodine Simpson.
Čuo sam da ti otac ima novi auto.
Ah, da. Buick.
Odličan je.
Predivno.
Ti poznaješ tog čovjeka?
Da.
On drži prodavaonicu alata.
Saslušaj me minutu!
Ne znam što si učinio,
ali bolje da to popraviš!
Imala sam sastanak sa Mark Davisom,
i za to sam kupila novo donje rublje!
Moramo se uklopiti
dok se onaj tip ne pojavi ponovno.
Uklopiti se?
Da! Ja sam Bud Parker,
a ti si Mary Sue.
Ne. Neću to napraviti.
Ako se ne oblačim
ovako za mamu...
sigurno to neću raditi za tebe!
Nemamo izbora Jen.
Zarobljeni smo ovdje
dok se onaj tip ponovno ne pojavi.
Zašto jednostavno
ne objasnimo nekome?
Kome?
Idemo! Idemo! Idemo!
Ovdje, maco.
Gospode.
Mi smo.
Mi smo u Šmokljangradu.
Znala sam da će te
koštati ovo jednog dana.
Znala sam da ne možeš biti
tako sretna i sigurna od kretena...
tako dugo vremena
bez nekih ozbiljnijih posljedica.
Ali to nije pošteno.
Postajala sam baš popularna.
Debbie Russell se preselila
u drugu školu...
a moja koža je bila
baš lijepa još od ožujka.
Počela sam se sviđati
Mark Davisu.
Zdravo, Mary Sue.
Kakvo je to šuškanje?
U kom grmu leži zec?
Ovaj...
Tako je.
Vidimo se u školi, Mary Sue.
Tko je to?
Skip Martin,
kapetan košarkaškog tima.
Da li mu se sviđam?
Pa zapravo,
da, sviđaš mu se.
Ono su mi prijateljice?
Peggy Jane, Lisa Anne,
Betty Jean.
Može li biti bolje?
Mislim da ne.
Prošli tjedan smo razgovarali
o geografiji Glavne Ulice.
Ova tjedan ćemo pričati
o Ulici Brijestova.
A sada, može li mi
neko reći razliku...
između Ulice Brijestova
i Glavne Ulice?
Tommy.
Nije tako dugačka?
Tako je Tommy.
Nije tako dugačka.
Također, jedino su tu kuće...
tako da se geografija
Glavne Ulice razlikuje...
od geografije Ulice Brijestova.
Da. Što je izvan Pleasantvillea?
Ne razumijem.
Izvan Pleasantvillea.
Što se nalazi
na kraju Glavne Ulice?
Mary Sue, trebala bi
znati odgovor na to pitanje.
Kraj Glavne Ulice
je samo ponovni početak.
Hajde ljudi, idemo!
Tako je ljudi, trčite.
Velika utakmica je sutra.
Zdravo, Bude.
Zdravo, Skipe.
Bud, mogu li te upitati nešto?
Naravno.
Pa...
Ako krenem
na tvoju sestru...
Mislim, ako pitam Mary Sue--
Gospode Bože.
Jesmo li u toj epizodi?
-Molim?
-Ne mogu vjerovati.
U čemu je problem?
Želiš je pozvati van večeras
i dati joj svoju školsku značku.
Da. Kako si znao?
Čuj, Skipe, mislim da...
ovo nije baš najbolji trenutak.
Kako to misliš?
Pa mislim da je...
Mary Sue pomalo čudna
u posljednje vrijeme.
Neće izaći sa mnom?
Ne, hej, nisam to rekao.
Ne znam što ću napraviti,
ako neće izaći sa mnom.
Dođite ovamo momci.
Ne dirajte. Odmaknite se.
Siguran sam
da ćemo smisliti nešto.
-Mislio sam da ti se sviđa.
-Pa da, ali nisam sigurna.
Jedan izlazak, Jen.
To je sve što tražim.
Ako ne izađeš
sa ovim momkom...
to bi moglo da poremeti
čitav njihov svemir.
Previše je uvrnuto, Davide.
Od ovog mjesta me podilaze žmarci.
Da li si znao
da su knjige prazne?
-Što?
-Otišla sam u knjižnicu.
Imaju omote,
ali ništa unutar njih.
Što si radila u knjižnici?
Izgubila sam se.
E, čekaj, vidi ovo.
Znaš li zašto vatrogasci
spašavaju mačke s drveća?
-Ovdje ništa ne gori.
-Jen, prestani!
Njima i ne trebaju vatrogasci!
Vapim za cigaretom!
Čuj, Jen.
Izbavit ću nas odavde.
Zaista hoću,
ali ako se ne uklopimo...
možemo izmijeniti
njihovo postojanje...
i samim time se nikada
nećemo vratiti kući.
Misliš da će neko da primijeti...
ako ne izađem sa tim tipom?
Nećeš vjerovati
što sam upravo čula!
-Skip će te pitati da izađete!
-To nije sve!
Dat će ti svoju značku!
Jesi li siguran
da trebam nositi ovo?
Mogu ubiti tipa s ovim.
Bilo je u tvom ormaru.
Nosila sam
i bolesnije stvari od ovoga--
-Ionako neće primjetiti.
-A zašto neće?
Jer se ovdje, jednostavno,
ne primjećuju takve stvari.
-U čemu je onda poanta?
-Jen, molim te.
Halo. Imam kilo i pol
donjeg rublja ispod ovoga.
Samo prati program.
Kasnim na posao.
Posao?
Da, oprosti. Trebao sam
pomoći starcima...
a onda nisam mogao
da pronaći šešir.
Nisam znao što da radim.
Što nije u redu?
Pa, ja uvijek obrišem šank...
a ti postaviš salvete i čaše...
a ja napravim pomfrit.
Ali ti se nisi pojavio
pa sam ja samo nastavio brisati.
Oprosti.
Znate, ako se ovo
ikada ponovi...
možete napraviti pomfrit...
iako ja nisam stavio salvete.
Hvala.
Nema cheesburgera.
Molim?
Obično ja napravim burger,
a ti završiš sa salatom.
OK, čujte.
Imate li salate?
Jeste li spremili burgere?
Stavite salatu,
završite burger...
i pretvarajte se
da sam to ja učinio.
Možete vi to.
Jako mi je drago što si pristala
izaći sa mnom večeras.
U, Skipe.
Baš mi je drago što si me pitao.
Ne znam da li sam ti
ovo rekao ranije...
ali mislim da si ti
najpametnija djevojka...
u cijeloj školi.
Zaista Skipe?
Najpametnija?
Dakako.
Čime vas mogu poslužiti?
Ne znam, Bude.
Ja ću moje uobičajeno,
cheesburger i cherry kolu.
Ne znam Bude.
Ja ću salatu i Evian.
Dakle cheesburger.
Vidiš?
Sve vrijeme sam ja...
zapravo htio
sjesti do tebe...
ali si uvijek sjedila između
Lise Ann i Peggy Jane.
I uvijek si izgledala
tako pametno.
Kao onaj izvještaj
o našoj Gradskoj Vijećnici.
Zaista ne znam o čemu
da pričam sa tobom.
Pa ponekad je
razgovor precijenjen.
Ne misliš li tako?
O, da.
Znam da nisam s nikim...
ali ne želim ništa požurivati.
Postoje i neki
koji se drže za ruke...
ali pretpostavljam da za to
ima puno vremena kasnije.
Ispričaj me na trenutak.
Gospode.
-Da li ti je je dao?
-Kladim se da jest.
Mislim da ne zna kako.
Kladim se da će je
voditi u Aleju Zaljubljenih.
Kladim se da hoće.
Možda će je i držati za ruku.
I tako sam ja htio
sjesti pored tebe--
-Želiš li da odemo odavde?
-Molim?
Želiš li da odemo odavde,
želiš li negdje ići?
A gdje bi smo otišli?
Aleja Zaljubljenih.
Aleja Zaljubljenih?
Da, Aleja Zaljubljenih.
Jesi li dorastao tome?
Hajdemo.
Dovraga.
Jennifer!
Jennifer, stani!
Stani!
Ne možeš to učiniti!
On ne postoji!
Ne možeš to učiniti
nekome tko ne postoji!
Jako je lijepo.
O, da. Predivno.
Da budem iskren, Mary Sue,
mislio sam da nećeš htjeti...
da dođemo ovdje,
dok se ne zbližimo.
O, Skipe, možemo se zbližiti
kad god ti volja.
Ili bih se možda
trebala približiti tebi.
To je smiješno, Mary Sue.
Kako bi se ti mogla
meni približiti?
Što nije u redu, sine?
Jesi li vidio Mary Sue?
Ne. Ona je na spoju sa Skipom.
Nešto nije u redu?
Ne. Samo sam se
zabrinuo za nju.
Bude, sestra ti je starija sada.
Prirodno je da
izlazi sa momcima.
Ona je jako ljupka mlada žena.
Ona ništa neće učiniti
što bi nas zabrinulo.
Istina.
Mislim da je bolje
da idem kući, Mary Sue.
Zašto?
Mislim da sam se razbolio.
Nešto mi se događa.
I treba.
Da?
Da, vjeruj mi.
Želiš još kolačića?
Ne hvala. Dobro sam.
A kolačić od sljeza?
Odličan je.
Ne. Ne hvala.
-Tko bi to mogao biti?
-Ja ću.
Zdravo. Otišao si tako brzo
da sam pomislio da ti je pozlilo.
Ne, u redu sam.
Samo sam morao kući ranije.
Znaš kada zatvaramo...
ja zatvorim kasu,
ti spustiš rolete...
ja ugasim svjetla,
i zajedno zaključamo vrata?
Pa ti nisi bio tu...
te sam ja sve učinio sam.
Opa.
I to ne istim redoslijedom.
Prvo sam spustio rolete,
pa zaključao kasu.
Zdravo Betty.
Zdravo Bille.
To je super.
Hvala što ste navratili.
Zaista mi je drago.
Vidjet ćemo se sutra.
Hvala ti Skipe.
Zaista sam se lijepo provela.
I ja također.
Laku noć.
Pozdrav, gospodine Johnson.
Zdravo Mary Sue.
-Što si mu učinila?
-Ništa.
Kako to misliš "ništa"?
To nije ništa.
Opusti se Bude.
Lijepo smo se proveli.
Jako sam pospana,
a moram se probuditi...
rano ujutro zbog škole.
Laku noć.
Izgleda kao da će biti
još jedan sunčan dan.
Visok tlak je 72, niski 72,
bez oblačka na nebu.
8 je ujutro.
Da li ti to gledaš TV?
O, ne.
Hajde, ljudi.
Na pozicije.
Imamo veliku utakmicu
sljedeći tjedan. Idemo.
Hajde.
Gospode.
Ne možeš ovako Jennifer.
Upozorio sam te.
Čemu tolika frka?
OK. Nisu više
tako dobri u košarci.
Uuu... tragedija.
Ne razumiješ.
Igraš se sa čitavim
njihovim svemirom.
Možda i treba netko
da se poigra sa njim Davide.
Jesi li ikada
razmišljao o tome?
Hej, M.S., kako si?
Strava, P.J., a ti?
Strava. Strava.
Strava.
"Strava"? Što si učinila
ovim ljudima?
-Ako neću ja, tko će?
-Ali oni su sretni.
Nitko nije sretan u imbecilnoj
suknji i setu džempera.
Sviđa ti se ovo, zar ne?
Ti ne misliš da je ovo
smiješno ili šmokljanski.
Ti zaista voliš ovo.
Ne. Sve si pogrešno shvatila.
Ja se užasavam toga
što sam ti sestra.
Nemaš nikakvo pravo
to im činiti.
Čuj me Davide.
Oni ne žele biti šmokljani.
Oni žele biti zgodni.
Imaju puno potencijala.
Samo ne znaju za bolje.
Nemaju tu vrstu potencijala.
Ma nemoj.
Pogledaj tamo.
Što se dogodilo tvojoj žvaki?
Moram ići.
Nalazim se sa Skipom
kod zastave.
Nije ništa zabrinjavajuće.
Smanjite masnu hranu
i slatkiše.
I slično.
Vjerojatno će nestati
samo od sebe.
Isuse Kriste.
Možemo li dobiti
dva cheeseburgera...
i cherry kolu?
Samo trenutak.
Hvala.
Dva cheeseburgera,
dvije cherry kole.
Nema cheeseburgera.
Već smo pričali o ovome.
Čemu sve to Bude?
Vi pravite hamburgere.
U tome je poanta.
Ne. Znam to.
Uvijek je isto, znaš?
Zagrij pecivo, okreni meso,
otopi sir.
Nikad se ne mijenja.
Nikada nije ni bolje ni gore.
OK, saslušajte me.
Kada sam sam zatvorio restoran,
neku večer, to se razlikovalo.
Zaboravite na to!
Mada mi se svidjelo.
Dođite ovamo.
Čujte.
Ne možete uvijek
raditi stvari koje volite.
Ponekad jednostavno morate,
jer je to vaš posao.
Čak iako vam se ne sviđa,
jednostavno ih morate činiti.
Zašto?
Da bi oni imali
svoje hamburgere!
Oprostite.
Znaš li što ja
zaista volim?
-Što?
-Božić.
Vidiš, svakog 3. Prosinca...
ja oslikam izlog...
i svake godine
naslikam drugu stvar.
Pokazat ću ti.
To je jako dobro.
Hvala. Ali ovog jutra
sam razmišljao...
i shvatio da ja to čekam
tokom cijele godine.
I pomislio sam,
"Kako je to samo smiješno."
"To je puno vremena za čekanje
na samo jedan trenutak."
Ne misliš li tako?
Pa?
Mislim da ne bi trebali
razmišljti o tome.
Pokušat ću.
-Jutro Jime.
-Kako si Bill?
Da li su ikada izgubili?
Košarka?
Ne, nisu.
Čini mi se nekako pogrešnim.
Možda od tuda izreka...
"Ne možeš ih sve pobijediti."
Tako je Ralphe.
Postoji ta izreka.
Ali sve su ih pobijedili.
Uvijek su ih pobjeđivali.
Gospodine gradonačelniče,
evo izvolite, sjednite.
Ne budi smiješan, Roy.
Ne bih ti mogao sjesti na mjesto.
Ono što mene zanima je,
ako nisu nikada izgubili...
i nikada igrali neriješeno,
nije li to pobjeda?
U pravu je.
To je to.
Istina.
Rekao je da će nestati
samo od sebe...
ako se kloni
pržene hrane i slatkiša.
Samo što joj se sada
proširilo i na usne.
Ne znam.
Kažeš da je bilo crveno?
Znaš, kao prava crvena.
Znam na što misliš.
To je poput auta ispred...
trgovine Billa Johnsona.
Prolazila sam pored
i bio je zelen.
Prava zelena. Jesi li ga vidjela
u posljednje vrijeme?
Išla sam popraviti
svoju šivaću mašinu...
a on je sjedio u svojoj trgovini
i samo je gledao.
Čudno.
Ti se pitaš Betty.
Što se događa
u Aleji Zaljubljenih?
Kako to misliš?
Pa čula sam
da u posljednje vrijeme--
djeca provode
puno vremena tamo.
Drže se za ruke?
Je l' to u pitanju
To i...
Što?
Nije važno.
Želim znati.
Pa... Seks.
Što je seks?
Sigurna si da želiš znati?
Pa...
Vidiš mama...
kada se dvoje ljudi
jako, jako voli...
i to žele podijeliti...
Jesi li dobro?
Tvoj otac...
nikada ne bi učino
tako nešto.
Znaš, mama...
ima i drugih načina
da se zadovoljiš...
bez tate.
Dušo, dolaziš li u krevet?
Da. Samo ću se prvo okupati.
Bože.
Prokletstvo.
Gospode.
Požar!
Mačka?
Ovdje.
Ok, stoj.
Stani!
Gdje je?
Drži crijevo.
-Ali gdje je mačka?
-Čvrsto drži.
Tome znači služe ove stvari.
Uslijed pokazane hrabrosti...
sa velikom zahvalnošću
stanovnika Pleasantvillea...
ja vam predajem
ovu posebnu povelju...
od Trgovinske Komore Pleasantvillea.
-To je jako lijepo.
-Hvala, Margaret.
Ispekla sam ti kolače.
Ispekla si ih za Whiteyja.
Ne. Ispekla sam ih za tebe.
Ne. Ispekla si ih za Whiteyja.
-Ispekla sam ih za tebe.
-Ne--
Ne. Ispekla sam ih za tebe.
Hvala.
Nema na čemu.
Što se događa?
Nisam siguran.
Žele te nešto pitati.
Ja im nisam znala
odgovoriti.
Kako ste?
Želite li me nešto pitati?
Kako si znao za požar?
Molim?
Kako si znao
ugasiti vatru?
Pa, tamo gdje sam ja živio,
to je bio posao vatrogasaca.
A gdje je to?
Izvan Pleasantvillea.
Što je izvan Pleasantvillea?
Zaboravite. Nije važno.
Postoje mjesta...
gdje put ne ide u krug.
Postoje mjesta gdje put
nastavlja dalje.
Nastavlja dalje?
Da, jednostavno
nastavlja dalje.
Sve ide dalje.
Putevi i rijeke.
Kao moćni Mississippi?
Molim?
Mislio sam
da su knjige prazne.
Bile su.
To nije moja krivica.
Kada su me pitali
o čemu se radi...
nisam se sjetila jer sam je
čitala u 10-tom razredu.
Kada sam im rekla
čega se sjećam...
tada su se stranice popunile.
Popunile?
Ali samo do dijela
sa splavom...
jer sam samo do tuda čitala.
Znaš li kako završava?
-Da, znam.
-I kako završava?
U redu.
Da vidim,
bježali su--
Huck i rob.
Bježali su uz rijeku,
pokušavajući pobjeći.
I nastojeći biti slobodni...
shvatili su da su već slobodni.
Bože.
O čemu je ova?
Ova je super.
O Holden Caulfieldu.
On je usamljeni dječak.
Izbačen je iz škole.
Pogledaj ih.
Širi se posvuda.
Pogledaj njene knjige.
Vidi njen džemper.
Jedno je što stalno idu
na to jezero...
ali sada su svi navrli
u knjižnicu?
Što je sljedeće?
U pravu si.
Neko mora učiniti nešto
povodom toga.
Uskoro.
Vjerojatno se pitaš...
zašto sam te zamolio
da se nađemo danas.
Siguran sam da si primijetio
ove nove stvari.
Izvjesne promjene u gradu.
Znaš na što mislim
kad kažem promjene?
Promjene.
Ne govorim samo o velikim
stvarima kao što je požar.
Već o malim stvarima.
Čuo si za Billa Milera?
Ne. Što?
Žena ga tjera da kupi
jedan od onih novih kreveta.
Jedan od onih velikih?
Zaboga, i što će sada?
Ne znam. Širi se.
Sin Billa Andersona
je napustio posao u trgovini.
Napustio?
Skinuo je pregaču
usred narudžbe i rekao...
"ovo mi se više ne sviđa".
Namirnice svuda po pultu.
Trebalo im je tri sata da ih poslože.
Svi te vole George.
-Pa...
-Zaiste te vole.
Ne jer si dobar kuglaš.
Ljudi te poštuju.
Hvala.
Vrijeme je da vide
nekoga koga poštuju...
tko se zalaže
za ono što je ispravno.
Ako voliš ovo mjesto
ne možeš se zavaliti...
i gledati kako se
ova stvar razvija, zar ne?
Naravno da ne.
Zato želim da budeš član...
Trgovinske Komore Pleasantvillea.
Zaboga.
Ne znam što da kažem.
Isti kao tvoj.
Baš kao moj George.
Možeš početi sa "da".
I tako što ćeš mi kupiti
jedan lijepi ananas.
Naravno.
Betty! Bob bi želio
probati...
jedno od tvojih pića.
Idem po nju.
Jesi li OK?
Jesi li u redu?
Što da radim?
Ne mogu
izaći ovakva.
Kako mogu
izaći ovakva?
Pogledaj me.
U redu je.
Imaš li šminke?
U torbici je.
Kako si?
Okreni glavu.
A sada drugi.
Dobro je.
Podigni bradu.
-Djeluje li?
-Da.
Pogledaj me.
Što?
Kako izgleda?
Isto kao i prije.
Neće razlikovati?
Neće razlikovati.
Betty, jesi li unutra?
Čovječe...
Dolazim, dušo.
Da nisi malo uranio?
Donio sam vam
nešto iz knjižnice.
Knjiga umjetničkih dijela.
Zaboga, Bude.
Pošto volite slikati...
Tko je... Titian?
Nisam siguran.
Prelijepo je Bude.
Preuzeto sa www.titlovi.com