www.titlovi.com
Ova priča započela je prije nekoliko godina.
Nisam svjedok događaja
i nikada ne bi mogli zamisliti njen
utjecaj na moj život.
Tri dana bez hrane, kao što ste pitali.
Ja ne vidim ...
Oni mogu čučati negdje.
Hej, Mic mic. Kvak kvak ...
Jebenom lavu?
Otvorite prtljažnik.
Stefan? Čuo sam tvoj glas.
Što se događa?
- Dopusti mi da te pozovem na večeru.
- Ali ja nisam gladan.
Ti niti nećeš jesti.
Ti ćeš biti pojeden.
Ovdje su.
Je li to šala ili što?
Stefan, zašto?
Nakon svih ovih godina na pozornici ...
Sve završava jedan dan, moj prijatelju.
Hajde, Stefan.
Sjećaš li se, Adria, Metropol, Ritmo?
Tvoj fantastičan solo na češlju.
Zašuti. Pozlit' će mi.
Mrzio sam da češalj kao što mrzim tebe ...
Mariano Italiano.
Kako sam mogao svirati zajedno s tim govnom?
Stefan, ma daj.
Za ime boga!
Nekoliko godina kasnije ...
Kamikaza, molim te.
I jedan za dame.
- To je godinu dana vrijednosti mog rada.
- Ti si knjigovođa?
To je strip pod naslovom,
Tajna bezličnoga.
Znaš li što je izdavač rekao?
On je pitao zašto protagonist nema lice !?!
"Protagonist mora imati lice
tako da ga mogu prepoznati i sjetiti ga se . "
Pokušao sam mu objasniti da je to poanta.
Ključni princip.
Čovjek bez lica intrigira, zastrašuje,
sili čitatelja na potragu za tragovima.
- Kužiš?
- Nemati lice je još uvijek bolje nego nemati love.
- Idiot me natjerao nacrtati lice.
- Daj mu jebenu zvijezdu.
- Lijepa koka. Izgleda kao Britney Spears.
- Tko?
Ne znaš Britney? Tko si ti, izvanzemaljac?
Uloge:
Ja sam bio zauzet crtanjem,
Možda ću biti odsutan.
To je neka spuštalica, stari.
Glume i:
Molim te, vrati se na pozornicu.
Ja ne mogu raditi u tim uvjetima.
Nije moja krivnja da je
napajanje crklo opet.
Je li moja, onda?
Što je s lošim zvukom ?
štakor u ormaru
i prateći vokal s anginom?
- Kamo ideš?
- Doma.
Kamo?
U dnevni boravak.
- Ti pokvareno đubre!
- Dušo, zašto tako brzo?
- Mogu usporiti.
- Tiho.
- Nešto je pogrešno?
- Ne, zašto tako misliš?
Možeš li prestati
kad razgovoram sa dečkom?
Ti ... Diamond, kako si
mi to mogao napraviti?
S ovom gluhonijemom podrškom.
Nisam podrška, ja sam pjevačica.
Sada znam gdje si dobila svoju anginu.
- Sve što je ona napravila, pokupila je mikrofon.
- Ja sam gotova s tobom!
Pričekaj, pričajmo.
Ne možeš iseliti samo tako.
Naravno da neću. Ovo je moj stan!
Redatelj:
Tko će napraviti tvoj video sada?
KOJOTOVO JUTRO
Mladi muški kojot, uhvaćen u zamku
tijekom svog noćnog lova
treba duže vrijeme da shvati činjenice.
On u cijelosti shvaća svoju tragičnu
situaciju tek u zoru.
Tada, u posljednjem činu očaja
mladi kojot trga svoju šapu
radije ,nego da bude uhvaćen
od brkatog meksikanca.
Nema više pića sa tobom.
Upravo si krenuo,
nakon godine provedene za stolom.
Ajmo, sastavite popis
novih životnih odluka
i nalijepite si to nad krevet.
- Koje odluke?
- Uobičajene.
Neću koristiti riječi sa četiri slova,
skupiti ću čepove od Pepsi
i osvojiti putovanje na odmor svog života.
Poslati ću tebe i Creamyja tamo
da malo uživam u miru.
Kuba, nemoj se ljutiti,
Trebam nekoga tko će me zamijeniti na poslu.
Imam sudar
s onom malom iz videoteke.
- Ja?
- Da, to je gozba u predgrađu.
Velikodušne napojnice,
i kažeš da nemaš love.
Nisam stvoren za konobara.
Jesi li lud? To nije velika stvar.
Dođeš s punom tacnom,
seljačine razgrabe čaše,
i vraćaš se u kuhinju po novo punjenje.
- Prvo se moram naspavati.
- U redu, samo ne zaboravi.
Gledaj ovo, Creamy.
Zamisli one rade iste stvari u krevetu.
- Tko je tamo?
- To sam ja. Moram razgovarati s Savageom.
Ulazi.
Šefe, sorry kaj prekidam,
ali jeste li pročitali da je super dan danas?
- Naravno.
- U tom slučaju, žao mi je.
Pričekaj, Tiny.
- Jesi li ikada vidio mene kako čitam?
- Zapravo ne.
To ne znači da ne znam čitati, zar ne Krzyé?
Prije mnogo godina,
Pročitao sam dvije knjige koje su utjecale na moj život ...
i mojoj romansi s književnošću
došao je kraj.
Grudi Pamele Anderson
su manje!
Ovo bi trebalo biti zanimljivo.
- Fini komad guze. Znam li je?
- Tu se ne radi o njoj.
Diamond i ona njegova pjevačica,
su raskinuli zaruke.
Uh, jao ... a tko je Diamond?
Redatelj, kockar.
On vam duguje milijun,
dok komad,
ona dolazi iz vrlo bogate obitelji.
Diamond tvrdi da su zaručeni,
i da će vam vratiti nakon vjenčanja.
Očito, to nije opcija sada.
Ona je kći Mariana Italiana.
On je ubijen u zoološkom vrtu prije par godina.
Točno, ali novac dolazi
od majčine plemićke obitelji.
Posao sada vodi očuh.
Vrlo lukav igrač.
Bio je u Mariano bendu, tip na češlju.
Kada je drugi umro
on se uglazbio s udovicom,
i sada kontrolira financije.
- Pa, vodi brigu o našem Diamondu.
- Mislite, da ga maknem?
Onda neće platiti, zar ne?
Dajte dječaku drugu priliku.
Mogu se još uvijek pomiriti.
Noemi, vrati mi se.
Dominik, čuješ, želim biti sama
Nakon svega što mi se dogodilo.
Ja nisam raspoložena za pjevanje na banketu,
i baš me briga što je Stefan obećao.
Ne odbacuj moju ljubav! Volim te.
To je na TV-u.
Pričekaj trenutak.
Pozdrav, mi smo s "Žao mi je" showa.
Znate li tko je poslao cvijeće?
- Što ako se ne pomire?
- Kažu da ona ima i sestru.
On može oženiti sestru.
Šefe, mogu li uzeti brata za ovaj posao?
Upravo je došao iz Olsztyneka.
On nešto fuša u Vanessi,
ali on je rođen za napraviti nešto ambicioznije.
U redu.
Mao.
Kraj igre.
Oh, moj, moj ...
Neki čekaju dugo vremena
na posao gospodina Savagea.
Ne čujem. Jeste li mi to upravo zahvalili?
Je li to riječ koju si mrmljao?
Moram biti u Vanessi u roku od sat vremena.
Ne želim kasniti.
Izbacivač u Vanessi - je li to
vrhunac tvoje ambicije?
Obećao sam mami
da ćeš uspjeti u svijetu.
Ja ću održati svoje obećanje.
Ali ja volim svoj posao.
Baldy mi je obećao dati
originalne ambleme zaštitara.
Originalne? Bravo, čovječe!
Sigurno znaš vrlo utjecajne ljude ...
Zamoli ga da ti nabavi i praznu gumu, štoviše.
Ili užeženi kokos auto-osvježivač!
- Zašto trepćeš, loš vid?
- Govoriš o sebi?
Koga trebate?
- Kako vam mogu pomoći, dečki?
- Opali si šamar ?
Oh, duhovito.
- Čovječe, slomio si mi nos.
- Savage nas je poslao.
Čujem da te mala otkantala.
Ona me uhvatila s rukama u pekmezu.
Ali ona će mi oprostiti.
- Je li sve u redu?
- Mr. Zgodni je razmažen.
Donesi mi malo vate.
Recite Savageu da skupljam novce za njega.
Savage nije šiptar,
ne prikupljaš novac za njega.
Donijeti ćeš ga, odmah,
i ispričati se zbog čekanja.
- Imaš jedan mjesec.
- Mjesec?
Savage ti nudi drugu šansu.
Oženiti ćeš njenu sestru.
Dominiku? Jeste li ludi?
Neću ženiti rugobu kao što je ona.
Nemaš baš izbora.
High Life me smješta na
Top 5 prikladnih neženja u Varšavi.
Znate li što to znači?
- Briješ noge?
- Jako smiješno.
Ako me prijatelji vide
ili netko snimi fotografiju ...
Što ako vide tvoje tijelo u seriji Policajci?
Zemlja Diamondu!
Ovo nije natjecanje u ljepoti,
Koža ti je na bubnju.
Još jedna stvar. Tvoja zaručnica te može
uhvatiti na djelu opet.
Stoga imaš strogu zabranu pice
do daljnjeg.
Zabrana? Trenutno izlazim s četiri zaručnice.
Bez pice, kužiš?
To je za tvoje dobro.
- Ralje, idemo.
- Doviđenja.
- Koji si ti kurac?
- Ja sam direktor akcijskih filmova.
Hoće li Tampax poslužiti?
To boli!
Je li ? Četiri zaručnice ...
- Pa, ja sam broj 3 ili 4?
- Ostale četiri ne znače mi ništa.
Život me naučio,
Ne postoji ništa gore
nego hrpa individualaca.
Dakle, objasniti ću vam neka pravila
koja morate poštivati u ovoj kući.
Prvo, Primo, vi ovdje radite,
tako da nema cigareta, ćaskanja
i grimasa.
Drugo, Primo,
ove kartonske kutije sadrže vatromet
koji vrijedi 30.000 američkih dolara.
A ja sam jedini koji ga može paliti!
Treće, Primo-Ultimo,
nitko ne otvara ova vrata, nikad.
- Zašto?
- Budući je Rambo zaključan iza njih.
- A tko je Rambo?
- Nitko tko bi vas zanimao, Dumbo!
Je li jebeno jasno, vojsko ... Mislim ...
Da li je to jasno?
Pa, seksi kučke,
vodite brigu o piću.
Vi, cool mačke, biti ćete kontaktirane
putem radija.
JE'L JASNO?
Dobra večer.
Ja sam zamjena za Witeka.
Dame i gospodo,
Da je itko pitao prije dvije godine
da li mala, malo poznata tvrtka kao što je
Pol-Invest može osvojiti natječaj vlade
složili bi grimasu u nevjerici
i rekli da je nemoguće.
Pa, ako je nešto nemoguće, uzmite tipa
koji to ne zna.
On će samo doći i to učiniti.
Ja nikada ne bih uspio bez
dobrohotnosti senatora Stanislawa Polacka ...
koji je ponudio svoju potporu bez vlastitog interesa
cijelo vrijeme.
To je banket u čast njemu, kao poklon.
Senator, Stanislaw, Staszek, molim Vas ...
Kad kažem "Poljska", vidim zrna pšenice
kako izviru iz plodnog tla.
Vidim poznate rode ugniježđene
na prijateljskoj kući u Mazurskom.
Vidim jantarnu ogrlicu, ples među
znakovitim valovima.
Koji kurac je "znakovitim"?
I čini mi se da su birokrati iz Bruxellesa
mljackajući svoje EU-burgere zaboravili
što je ovaj narod, ovaj narod,
kolikogod, sirot,
ali ponosan i hrabar
učinio za Europu i cijeli svijet!
Hvala Vam.
Ne sjećam se da sam te pozvala.
Tvoj očuh je. Igramo squash.
Lijepo te vidjeti.
Obećao sam da ćeš nastupiti.
Ja ću pjevati, jer me je Dominika zamolila.
Kako je možeš podnijeti?
Skorojević,
sve mora biti veliko ...
kuća, limo, čak i pržena svinja.
Žutokljunac, ostani u kuhinji.
Mi idemo zamijeniti zlatne kvake.
- Ali ja ne znam što trebam raditi.
- Glavni majmun će te kontaktirati.
Zašto tako lijepa djevojka stoji sama?
- Koja?
- Mislim na tebe.
Ja uvijek ovdje stojim tijekom zabava.
- Što radiš sutra?
- Imam termin kod psihijatra.
- A dan poslije?
- Isto.
- Ima li dana da ne posjećuješ psihijatra?
- U srijedu.
Cool, zašto ne bi otišli u kino
ili restoran onda?
Oprostite.
Naravno.
Prestani se zajebavati!
Pripremite svinju, pronto!
Samo sekundu.
Gdje je svinja!
Koji kurac nije u redu sa svinjom?
Ne čujem ništa. Neki kreten
vrišti putem zvučnika.
Držite se. Zašto ovo prase ima kljove?
To je bradavičasta svinja.
Svinja iz Afrike.
Nepotrebno, nepotrebno brineš,
foto će prebrisati tvoje uspomene.
Čast vam žalosni pogledi
Jer sam gotova s romansom.
Čovječe, al' si gladak i vrlo odlučan.
Vi ste nešto poput lijepe,
ali molim vas vjerujte mi sve iste.
Radost zabave, ja se dobro osjećam.
Dakle zbogom, zbogom dušo,
Djevojke koje traže prve nagrade,
rijetko gledaju u tvom smjeru.
Oni mogu misliti da si sunčana čarolija,
ali kada je gotovo, odi k vragu.
i to će biti vaš običan dan.
Nisi ovdje da bi uživao u koncertu.
Nazad u kuhinju!
Bye-bye dušo,
Draga, uskrsni šećerni zec
da se jede u jednom danu.
Razdvajanje me ne čini maglovitom,
čini me pozitivno ludom,
nema veće radosti,
ni na koji način!
Veća radost? Ne, ne, ni na koji način!
Zbogom dragi ...
Zbogom dušo ...
Zbogom ljepoto ...
Zbogom zeko ...
Zbogom šećeru ...
Bye bye bye.
Dopustite mi da vas sve pozove miris
ove ukusne svinjetine
s tradicionalnim poljskim nadjevom.
Staszek, ovo je posebno za vas.
Uživajte i neka gozba počne!
A?
Što?
- Zašto ova svinja ima kljove?
- Jer to je bradavičasta svinja, afrička svinja.
Bradavičasta svinja te jebala, glupi moronu!
- To on, šefe.
- Nešto nije u redu?
Rambo, za njim!
Kod crveno! Rambo je na Polackovom vratu!
- Nešto nije u redu?
- Dosadilo mi je trivijalno ćaskanje.
Ni ja ne volim domjenke.
Nije ti lako. Ipak, oni plaćaju,
ti pjevaš, zar ne?
Ti si previše dobra za pjevanje po zabavama.
Talentirana si.
Napravi svoju vlastitu glazbu!
Ganjaju me ljudi koji rade za
proćelavog sijedog čovjeka, vlasnika.
Imaš li pojma kako bih mogao pobjeći?
Pričekaj me na parkiralištu.
Tu si, kompa.
- Sakrij se, oni dolaze.
- Zaglavio sam se.
Izgubila sam leću.
U redu je, mogu ja sama.
- Hvala, ja sam Kuba.
- Noemi.
- Lijep auto. Tvoj?
- Auto je od benda.
Vozimo ga na gaže.
Dobro plaćaju?
Nema li potrebe za promjenom karijere?
Samo razmišljam naglas.
Ja sam konobar početnik.
Ti si konobar?
Nisam princ ni šeik.
Nisam ni TV novinar.
Pomogla si običnoj kuhinjskoj pomoći.
Razočarana?
Krivo si me shvatio.
Ja sam to učinila, jer si mi se činio drag.
Bio ti konobar ili dimnjačar,
svejedno mi je.
Što znači da ne možeš?
Moj rječnik ne uključuje riječi kao što su:
"Ne znam", "Ne mogu".
- Zašto te plaćam?
- Mi ćemo ga uhvatiti, šefe.
- Što ti je to u uhu?
- Slušalice.
- Pravim se da sam u kontaktu sa sjedištem.
- Pokušaj ostati u kontaktu sa svojim mozgom.
Odjebi!
Van!
Ne gubi kontrolu.
Zapamti da je svaki neuspjeh
osnova za uspjeh.
Ne daj se smlaviti detaljima.
Jebeni pakao!
Svijetle li noći.
Ona je nevjerojatna ...
zgodna, ugodna za razgovor.
I ona nosi ukusne čipkaste gaćice.
Hej, Whoa ...
Samo si rekao da te prevezla.
On je sasvim druga priča.
Nema pojma da sam poznata pjevačica.
Kako znaš?
On misli da pjevam po gažama.
Pjevačica na zabavama? Lagani ulov!
- Možda se samo prenemaže.
- Ne, ja bih znala.
- Što on radi?
- On je konobar.
Molim?
Konobari su najgora vrsta!
Nevjerni, nelojalni, usmjereni na brzinu.
Kod kuće piju pivo,
i gledaju Eurosport dan i noć!
I ne daju ti napojnice u ljubavi.
Pamti moje riječi, on će te pozvati u Vanessu
s besplatnim ulaznicama koje je dobio na poslu.
Ulaznice za Vanessu, za tebe. 30 zlota.
To je idealno mjesto za doprijeti do nje.
Razmisli o tome. On je sirotinja,
bez budućnosti.
On se neće uklopiti u tvoj svijet.
S njim ćeš se osjećati kao da
nosiš premalen šešir.
Umorna sam od guzica iz visokog društva.
Hodala sam s konobarom.
Čak i sada, kad mislim o njemu, znaš ...
Ja žudim za emocionalnim vezivanjem.
Dobro je biti s nekim ...
s kim ćeš uživati u razgovoru ...
koga možeš zagrliti, kuhati mu večeru ...
Čovječe, kužim, ja sam uvijek tu
da progutam jebeni vruć obrok.
Mislim da bih se mogao zaljubiti u nju.
Sigurno se pitaš zašto sam izabrao
malo kino izvan Varšave u sporednoj ulici
umjesto multipleks dolby stereo kina.
Za mene, mjesta kao što je ovo imaju čarobni,
jedinstveni osjećaj.
- Diamond, kako si?
- Oh, hej Max.
Što ti radiš ovdje?
Znaš, to je jedino kino
za koje moja zaručnica ne zna.
Pa dovodim druge koke ovdje.
Evo, kupi si kokice.
- Tko je to?
- Znaš, ja sad volontiram.
Pomažem blago retardiranima nastaviti sa životom.
Kino izlasci, izleti.
- To je moda sa Zapada.
- To je tako slatko.
- Kako mogu dobiti biljku kao što je ova?
- Znaš, postoji i loša strana.
Naši pacijenti su opušteni, oni slinave.
Hrabro, mi smo s vama.
Slušaj, zašto ne bismo otišli do kluba
nakon filma, samo nas četvero?
Er ... Upravo sam se sjetio ...
Već sam vidio ovaj film.
Dušo, idemo ravno kući.
Bye.
Idemo.
Kad smo vani skupa, grozno sam ukočena.
Popila sam tri piva, par votki.
Ništa ne pomaže.
Imam gvalju u grlu,
nemam riječi i vrti mi se.
Nikada nisam imala dečka, vidite.
Uvijek su htjeli moju sestru.
- Što bih ja trebala učiniti?
- Š, št, što?
- Što vi mislite?
- Dobro pitanje.
- Sanjate li požare?
- Ne
Ne brinite, onda.
- Vi ste mladi, atraktivni ...
- Vi mislite tako?
Razvratni ljudi pilje u vas, kad hodate
u tim ultra-kratkim, provokativnim suknjama.
Oni ljube vaš vrat, pitaju za ples
šapću gadarije u vaše uho ...
dok ne odete s jednim od njih.
Beata, ti kučko.
- Ja sam Dominika.
- A ja imam scotch u hladnjaku.
Ne mogu završiti sve naše seanse pijana.
Ovaj sam posudio od prijatelja.
Ja vozim Volvo, ali sam ga ostavio u servisu.
Imam čudan osjećaj
da svi bulje u nas.
Imam li nešto prikvačeno na leđa?
VIBRA KOJA GIBA MNOŠTVO.
Novi album Noemi uskoro!
Jedva gledaš u mom smjeru.
Nisam ti privlačna?
Imam prečeg posla.
- Nema ulaza u ovim cipelama.
- Zašto?
Ne dopuštamo u tenisicama.
Nema dozvole za bakandže.
- Čovječe, možeš li vidjeti tenisice ovdje?
- Vidim dovoljno dobro. Kužiš?
- To je neki nesporazum.
- Strašan, gospodine. Samo me nemojte povrijediti ...
i uživajte u klubu.
Korak natrag prije nego se unesrećiš.
- Zar ne vidiš ...
- Šuti, vidim sve.
- Gubi se, kompa.
- Idemo.
- Budi malo ljubazniji, dupeglavče.
- Pričaš sa mnom?
Baldy, daj palicu.
- Žao mi je, da je ispalo ovako.
- Zašto? To je tako uzbudljiv spoj.
Lagano. Ja ću to srediti.
Dobra večer,
smijem li pitati za autogram?
- Za koga?
- Moju kći. Angeliku.
- Za mene također, molim vas. Ime je Piotr.
- I od vas gospodine. Za svaki slučaj.
Drži te za budalu.
Ništa gore od afere sa zvijezdom.
Nema mjesta za ljubav u svijetu showbiza.
Pokušat ću ipak.
Gdje si dobio sve ove?
Radio sam u tvornici jogurta.
Kad su mi dali otkaz, mogao sam ponijeti
koliko god hoću.
Bio si previše dobar za ovaj posao.
Ne baš.
Izdrkao sam u glavni spremnik za miješanje.
Što? Moj je u redu ... Mislim.
Da si znao,
ponašao bi se drugačije.
Ja ne bih ispao
potpuni idiot.
Nisam željela da mi sudiš po tome što radim,
nego po tome tko sam stvarno ja.
Mnogi dečki su me izveli samo da bi dospjeli
u društvene stupce časopisa.
- Ja razumijem.
- Pa gdje si bio sve ovo vrijeme?
Ti stvarno nisi vidio ikoji od mojih videa?
Bio sam zauzet, u posljednje vrijeme.
Biti konobar je tako zahtjevno?
Nisam konobar. Bio sam zamjena.
- Pa što radiš?
- Pišem stripove.
Stvarno? O čemu?
Pa, ja sam prolazio kreativnu krizu.
Kao i ja.
Zdzisio će osigurati financijska sredstva.
Mi pripremamo program i idemo ...
- Znaš, razmišljao sam o nama.
- I ja također.
Sviđaš mi se, jer nisi lažan.
Osjećam se dobro kad smo zajedno.
To je vrlo čudno za mene ...
Ali, nisam sigurna
da se želim vezati emocionalno.
Upravo sam završila katastrofalnu vezu.
Zato bih htjela da smo prijatelji.
Mnogi ljudi ne vjeruju u prijateljstvo
između muškarca i žene.
U stvari, ni ja ne vjerujem u to i zato ..
Ako me želiš poljubiti, ne suzdržavaj se ...
Hvala puno. Bye.
- Dopusti mi da te pozovem na večeru. Sjedi.
- Već sam jeo.
- Iznenađen si što me vidiš jesti ovdje?
- Kako vam paše.
Ne zamjeram ti
zbog svinje.
Ja ću ti oprostiti, iako moj prijatelj,
senator Polack,
je još uvijek u bolnici.
- To nije bila moja namjera. Oprostite.
- Znaš, u prošlosti,
prije nego što sam postao bogati biznismen,
Često sam jeo u pajzlima kao što je ovaj.
Probaj kotlet šefa kuhinje.
Želim ti dati jedan savjet.
Radi se o Noemi.
Ona je nevjerojatna i atraktivna.
No, ona je vrlo zla,
izlazi s tobom samo zbog igre sa mnom.
To je kao hir.
Ti si njena najnovija igračka.
Ona je iznad tvoje lige.
Ti nisi naučen na uspjeh.
Živiš na fantazmagoričnom otoku
pod nazivom: "Jednog dana, ja ću biti ..."
Pogrešno. Ti nikada nećeš biti.
Nemaš muda.
Nećeš je više vidjeti?
- Lijep govor o uspjehu.
- Pročitao sam puno, i zapamtio.
Zlatna misao,
iz priručnika za trgovačke putnike.
Misliš da si pametan,
da ćeš se uklopiti u visoku klasu?
Nema šanse.
Ukrotio sam ja i veće ajkule.
A ti si samo mali mješanac.
Mješanci spadaju u kavez.
Budeš li gurao nos drugdje,
biti ćeš prizemljen,
ili slomljene šape.
Visoko društvo vas je naučilo ovakvom rječniku?
Zapamti da svaki pobjednik
zahtijeva gubitnika u jednadžbi.
A ja sam uvijek pobjednik.
Zbogom.
Bok stari?
- Zašto si na podu?
- Ma, nema veze ...
Creamy jesi li dodao neki dodatni okus
u umak?
- Znaš što mislim.
- Nisam.
Šteta.
Ali ponekad mi pišamo
u ulje za prženje.
Tvoj lik je teški gangster,
koji se želi osvetiti nekim
stvarno gadnim tipovima koji su ga sjebali.
Kako misliš "sjebali"?
Oni su ga prevarili.
Dakle, on se dočepa jednog od njih, uperi pištolj ...
- Hoću li dobiti pištolj?
- Ne
Dajte nam repliku koja odgovara sceni.
Kao što?
Znate, gangsta stil.
Onako kako vi to osjećate.
- Ja ga ne volim?
- Koga?
- Drugog gangstera.
- Ne. Da. Mislim, ne.
OK.
Sada?
Pištolj.
Slušaj, prijatelju.
Nemoj me tjerati da ti pokažem
kako ja mogu probušiti šup ...
Mislim, rupu u tvojoj guzici.
- Kako je bilo?
- U redu. Mi ćemo vas nazvati.
- Ali ja nemam telefon.
- U redu.
- Bilo tko drugi?
- Ne, to je bio posljednji.
Da ne možeš naći poštenog gangstera
u takvoj zemlji bezakonja.
Zašto mi to radiš?
Oblačiš se tako samo da bi me narajcala.
Ne znam o čemu pričaš.
Idemo kod tebe,
Kupio sam francuski šampanjac.
Molim te.
Predugo čuvanje sperme može dovesti do
bolesti testisa i čireva skrotuma.
- Znaš što ...
- Što?
Kupi si seksi lutku.
Napraviti ćemo piknik.
- Kako je tvoje ime?
- Dolores.
Moje ime je kralj mladeži.
A novac? Morate mi platiti.
50 u usta, sex za ...
Ne zamaraj se s detaljima, dušo.
Francuski, najbolji.
- 100.
- U redu. Samo nemoj zaboraviti gaćice.
Žao mi je, Dolores.
Ja sam previše srčan i lijep da bih platio za seks.
- Zašto si tako napet?
- Dobro sam.
Čuo sam da je njezina prijateljica lijepa djevojka.
I ona nema partnera.
Partnera za ples.
Moram ići na zahod.
Ja ću ići ... znaš ...
- Što je s njima?
- Nemam pojma.
Hoćemo li plesati?
- Jučer si nestao tako iznenada.
- Ad hoc sastanak sa tvojim ocem.
Očuh.
- Nije me baš doživio.
- Kompliment, u biti.
- Nadao sam se da te nikada više neću vidjeti.
- To je moja greška onda?
Jesam li ja skoknuo nekom govnovalju u auto
i otperjao?
Što sam mogla učiniti,
piti pivo i gledati speedway s vama?
Neka prošlost ostane iza.
Sada, moj najbolji prijatelj sjedi tu,
buljeći u oči tvoje prijateljice
kao gušter u muhu.
Dakle, vratimo se tamo
i pretvarajmo se da se zabavljamo.
Njegovi nasilnici su ti to napravili. Stoka.
Udario sam u kuhinjski element.
Ovo nije disko.
Slušaj ... Ne računaj na ništa.
Sastanak s tobom je najbolja stvar
koja mi se ikada dogodila.
- Obožavam te.
- Idemo negdje zajedno.
Imam vikendicu na jezeru.
Ja ću te pokupiti nakon snimanja.
Možeš li mi pomoći s tim?
Ja ne mogu to dosegnuti.
Witek, slušaj.
Porijedi je veliki nesporazum.
Moje misli točno,
kad si me počela svlačiti.
Ti prljava svinjo.
- Sada, drugo.
- Koji kurac? Oslijepiti ćeš me.
- Želim pomoći. Pogledaj gore.
- Ja ne mogu kad guraš to sranje unutra.
Ovo sranje košta me 350.
Evo.
- Yo.
- Što?
Ti si jedan ružan tip.
Hej, mlitavi. Uskači.
Mi ćemo te povesti.
Što znači da ne može?
Navikao sam na pice koje šire svoje noge
bez pitanja.
I ta jedna mora biti frigidna.
Ja ju ne mogu shvatiti.
Ona ti je rekla "ne"?
Ona je rekla tri rečenice u ukupno.
A kad smo se sreli,
povratila je sve po meni.
- Strano.
- Ona je čudak, svejedno.
Ona posjećuje psihijatra šest puta tjedno.
Ja je ne mogu shvatiti,
Pa zašto me ne odvezete u šumu,
i zakopate moj leš.
Nitko ne ide više u šumu.
Previše benzina.
Osim toga, trebaš lopatu,
moraš kopati grob.
Suluda potrošnja energije.
- Mi to radimo drugačije ovih dana.
- Kako?
Pogledaj oko sebe.
- Lavovi, tigrovi, polarni medvjedi.
- Vi niste ...
Jesmo.
Ja mogu iskušati sve moje najbolje trikove,
ali trebam vašu pomoć.
Ti si tako tajanstvena.
Što ti stvarno osjećaš za mene?
Ja?
- Voliš li me?
- Tebe?
Igraš se s mojim osjećajima.
Ti bi mogla imati bilo kojeg dečka
umjesto gubiti vrijeme
s tipom poput mene.
To nije istina!
Ruže za djevojku, mladiću?
Dajte mi ih sve.
- Koliko, bako?
- 500.
Fali stotka, mladiću.
Vrati se trgovini, ženo.
- Vrlo je lijepo, hvala.
- Volio bih da ovaj trenutak može trajati vječno.
Čuješ li tu pjesmu?
Od sada nadalje
čak i na drugoj strani svijeta,
Ja ću misliti na tebe kad čujem ovu pjesmu.
- To će biti naša pjesma.
- Kako znaš da volim Enriquea?
Nisam znao. To je dobar znak.
- Koliko dugo ću puštati ovo?
- Dulje.
Želim ti dati nešto drugo.
Udaj se za mene.
Volim te.
Taj osjećaj je poput bogojavljanja,
Božje djelo.
Ti si bila tako blizu, a ipak te nisam vidio.
Zaručio sam pogrešnu sestru.
Ako me ne voliš,
samo mi reci.
Ne želim iluzije,
Pustiti ću plin,
neće me spasiti, nažalost.
Nemoj to učiniti. Volim te.
- Ali ja se ne mogu udati za tebe.
- Zašto?
Prije nego što se oženiš, moraš biti u vezi
najmanje tri mjeseca.
Počitala sam to u Bravo Girl.
Imaš datum vjenčanja, ili?
Ako ti je potreban kum ...
Za mjesec dana.
Diamond, ne lažeš nam, zar ne?
Ne, sve je dogovoreno.
- Zašto nosim smrdljivu palmu?
- To nije palma. To je dracaena.
Svejedno.
Mi ćemo se riješiti tog sranja
i otići kod tebe.
Prvo, idemo kod mene.
A onda ćemo se riješiti ovog isprdka.
- Sigurno si ih vidio zajedno?
- Oni su otišli na jezero jutros.
- Oni nemaju nikakv respekt prema vama, šefe.
- Pobrini se za njega.
Ne želim da ga više vidjeti.
Oh, moj Bože.
Mariano Italiano je bio tvoj tata?
Da. On me naučio pjevati.
- Kako su se tvoji roditelji upoznali?
- Klasičan suprotnost.
Baš poput nas.
Moja majka dolazi iz vrlo bogate obitelji.
Jedan dan je otišla u Ritmo
sa svojim prijateljima ...
našim gostima s
talijanskog poluotoka
koji su upravo stigli u Alfa Romeu
ravno iz Portofina.
Od te noći
oni su bili nerazdvojni.
Nažalost, zla sjena vreba
nad tatom. Stefan, momak koji svira na češlju.
- Kako to da se mama udala za njega?
- Mislim da ni sama ne zna.
Tijelo mog tate je pronađeno prije četiri godine,
u jarku koji dijeli lavlju jazbinu.
- Žao mi je, nisam znao.
- Moja mama je bila izvan sebe,
u potrazi za podršku. Stefan je
iskoristio priliku da se uvali.
Da si ga samo mogao vidjeti onda,
simbol suosjećanja, brižan.
- Ali on se umorio od toga, zar ne?
- Nije važno.
Hladno je, hajdemo unutra.
Što je sa zaštitom?
Nisi na piluli?
Egoist.
Ja ću biti oprezan.
- To je previše rizično.
- Ali već sam unutra.
- Pa izađi, onda.
- Ali ne želim.
- Prestani se svađati sa mnom.
- Stvoriti ćeš mi neurozu.
800 metara odavde,
tu je benzinska postaja.
Uzmi bicikl.
Budi brz.
Isuse Kriste!
Halo. Gospodine, jeste li dobro?
Oh, Haus Kommando zove.
- Halo.
- Diamond?
Dušo ... Baš sam spavao.
Vozila sam auto
i dogodilo se nešto strašno.
Stvarno, što to?
- Mislim da sam srušila čovjeka.
- Jebote.
Jesi li u policijskoj postaji?
Ne, usred polja sam. Nema nikoga ovdje.
i on samo leži tamo.
Gdje si ti, točno?
Pila si?
Ne, samo pola boce viskija
kod psihijatra.
U, jebote!
Načula sam da se Stefan htio
riješiti Noeminog dečka.
- U dubokim si govnima. Ovaj čovjek je mrtav.
- O, Bože.
Što sada?
Ne želim ići u zatvor.
Ja ću se riješiti tijela. Odi doma.
I nemoj izazvati više nesreća.
- Što se događa?
- Oh, to si ti.
- Da, ja. A vi ste ...?
- Ja?
Drži to za mene.
Znate što, ja se osjećam
malo smiješno.
Umirala je u gradu.
U divljini, biti će oživljena.
Nemoguće, mrtav si!
Ja sam mrtav, jer si me ubila.
Ali moj duh će te proganjati dok
ne platiš za svoj odvratni zločin!
- Prestani trljati oči.
- To je neugodno.
Pokušaj se naviknuti na njih. Ne misliš li da
leće čine tvoj život lakšim?
Jednostavnijim? Toliko se stvari događa oko mene,
Ja ne mogu pravo misliti.
Dopusti mi da ja razmislim. Evo,
kad naučiš pjevati poput Stevie Wondera,
možeš baciti leće i zaraditi
za život na pozornici.
Sada, dok radiš za mene,
nosi jebene leće, ok?
- Što je bilo?
- Diamond će oženiti sestru i platiti.
- Malo ste ga protresli?
- Odveli smo ga u zoološki vrt.
Jebeno što? Vodite ga u kino, također,
i kupite mu kokice.
Dopustite mi da završim, šefe. Posjetili smo medvjeda,
Ralje je zgrabio Diamonda za kragnu
i zaprijetio da će ga baciti u jazbinu.
Diamond se usro od straha.
Sviđa mi se to sranje.
Uskoro će me posjetiti
Krzysiek Jarzyna iz Szczecina.
Trebali smo ići na kuglanje
ili pojesti sushi, ali umjesto toga
možemo baciti Diamonda lavovima.
- To je jako mudro.
- Ali Diamond će se vjenčati.
Moramo pronaći nekoga, svejedno.
Ja ne mogu jesti sushi, jebote, cijeli svoj život.
- Ne ... što?
- Sushi.
Pogledajte što sam samo iskopao.
PLATITE 250.000 USD u četvrtak.
U PROTIVNOM vi i vaš JOHN
Ćete završiti iza rešetaka.
Bože moj.
Što se događa?
Ništa posebno. Napravili smo vam transplantaciju
seksualnih organa njemačkog ovčara.
- Što?
- Samo se šalim.
To je samo način našeg liječnika.
Dovezli su vas ovdje prije dva dana.
- Kakvo je moje stanje?
- Samo nekoliko modrica. Spavali ste puno.
- Koliko dugo ću ostati ovdje?
- Dok ne budemo imali slobodnog mjesta u mrtvačnici.
Doktore, prestanite.
Vi ćete biti zadržani na promatranju.
Dva ili tri dana.
- Zašto, u kurac, sam ti pomogao?
- Što ćemo učiniti?
- Ajmo pozvati policiju.
- Jesi li poludjela?
Policija ne smije saznati za to.
Ili plati, ili ideš u zatvor.
- Kamo ćemo nabavti toliko novca?
- "Mi"? Nema "mi".
On želi da mu TI platiš.
Znaš što,
zašto ne podigneš novac s
računa koji je tvoja majka napravila za tebe?
Ja ne mogu živjeti znajući da sam ubila čovjeka,
dečka moje sestre.
To je strašno.
I sad ucjenjivač.
On želi sav moj novac.
Ne znam što da radim.
- Mislite li da bih trebala platiti 250.000 USD?
- Što? Koliko?
Da, da! Mislim, ne!
Ispričavam se, koliki je tečaj?
To je strašno da sav taj novac,
koji smo mogli iskoristiti za kupnju stana,
namjestiti ga, pripremiti sobu za bebu,
ide bijednom ucjenjivaču.
Ne brini, ja ću to za nas.
Dopusti mi nešto učiniti za tebe.
Ja ću sam predati novac.
Ja ne želim
riskirati tvoj život.
Što to izvodi?
Witek je. Kasia i ja smo krenuli u Sopot
na tjedan dana.
Vidimo se.
Što se događa? Kuba, jesi li dobro?
Nadam se da nisi ljut na mene
što sam te poslala na pumpu.
Molim te, nazovi me.
Ja sam stigao.
Nikoga nema, za sada.
Čekaj, mislim da netko dolazi.
Dvojica muškaraca.
Oh sranje. Nešto je krivo.
Jedan od njih ima nož.
Jebote, čovječe. Jesi li poludio?
Uzmi novac, ali nemojte to učiniti!
O, Bože!
Bravo! Sjajna izvedba.
Uvijek sam se divio tvojoj snalažljivosti,
ali ovo me stvarno impresioniralo.
Kako ste znali?
Dominika ima Tic Tac tamo gdje
bi trebala imati mozak.
- Jedan pogled bio je dovoljan da ju prozrem.
- Dat ću joj novac natrag.
Ne, ti ćeš ga dati meni. Još nešto?
Što ćete učiniti sa mnom?
Kao redatelj nadam se da ćeš
cijeniti moju kreativnost.
Dečki su pripremili scenu.
- Ne bi se usudili.
- Iznenadio bi se, jebivjetru.
- Gdje je?
- Kako bih, dovraga, ja trebao znati?
- Ja nisam vidovit.
- Toliko znam.
Evo ga.
- Jesam li vam rekao o aferi moje supruge?
- Ne
Prije godinu dana, neki metro guzičar
počeo ju je oblijetati.
Pisac početnik, ili tako nešto.
Ukratko gubitnik.
Jedva konkurencija za vas, šefe.
Nije točno, moja supruga je uvijek imala
romantičnu crtu.
Poludila je za njim.
Odvela ga je na odmor u Afriku.
Ne sjećam se zemlje. Osim toga,
nove zemlje iskaču svaki dan tamo.
Odmah prvoga dana,
imali su neugodnu avanturu.
Netko je provalio u njihovu hotelsku sobu
i ukrao sve njihove stvari,
osim kamere
i njihove četkice za zube.
Nisu uzeli kameru?
Nekako nisu.
Ljubavnici nisu vidjeli ništa neobično u tome.
Moja supruga kupila im je novu odjeću
sa svojim kreditnim karticama.
Oni su uživali sve vrijeme,
otišli na safari, slikali se uz zalazak sunca.
Gledali su si s ljubavlju u oči.
Oni su htjeli započeti novi život zajedno
nakon njihova povratka.
Moja supruga je htjela podnijeti zahtjev za razvod,
tako da bi se mogli vjenčati.
Vratili su se osunčani,
i u još većoj ljubavi.
Nakon nekog vremena shvatila je moja supruga, međutim,
da nije razvila film.
Navodno, bilo je nekoliko fotografija snimljenih sa
tri mještana koji su provalili u sobu.
Na tim fotografijama, možete vidjeti kako su crnci
gurali četkice u svoje guzice.
Cijeli mjesec golupčići
su prali svoje zube s njima.
Njihova ljubav nije preživila taj ispit.
Moja supruga, iako je još uvijek voljela toga čovjeka,
nije se mogla prisiliti da ga opet poljubi,
jer su joj pred očima bila tri crnca
sa četkicama u guzicama.
Što ti je slučajnost.
Tko je rekao da je to slučajnost?
- Dobro jutro.
- Lijepa odjeća.
- Hvala.
- Što te dovodi ovdje?
- Vidio sam poznati auto, pa
Mislio sam da ću razgovorati s Diamondom.
Mi idemo u ribolov zajedno.
Oh, ali Diamond je otišao.
Moglo bi se reći da je progutao mamac.
- Nešto drugo?
- Ja mogu čekati.
Htio bih hladno pivo, usput.
Pričekaj na svojoj parceli.
Oprostite mi.
Sada su svi moji zetovi ovdje.
- Hoćemo li iskopati Diamonda?
- Daj mu još 20 minuta.
Ja idem pišati.
Još koja dogodovština?
Ajmo se malo smijati.
- Ne sjećam se.
- Da vidim novce. Hop-hop.
I ključeve automobila.
Marek, dugovao sam ti 400.
Sada ti vraćam, u redu?
Nemojte biti takav pametnjaković.
Gubite se. Iš.
Šefe, mi smo u šumi.
Dođi.
Krzysiek Jarzyna je ovdje.
Želim mu pokazati zoo trik.
Ali, Diamond nije ovdje.
On nije rendžer, zašto bi on bio
u šumi? Pokušajte u uredu.
- Krzyé, jeste li prebacili novac?
- Naravno.
JOKER, nek sam prokleta.
- Dobar dan, gospodine.
- Što hoćeš?
Jeste li nedavno koristili uslugu
jedne od naših djevojaka?
- Možete li biti precizniji?
- Jedna djevojka tvrdi da ste zaboravili platiti.
Je li to zbog novca? Koliko?
50,100? Ja sam malo u žurbi.
Ne, usluga je gratis, kuća časti.
Samo sam mislio da ste bili nezadovoljni
kad ste odbili platiti račun.
Ako će to vas ili djevojku usrećiti,
ajmo reći da sam bio jako zadovoljan.
I kad mi je pušila,
Bio sam u sedmom nebu. OK?
Dobro, sada ćete popušiti mom partneru.
Dobar dan.
Dominika?
Drage moje,
Kada pročitate ovo, ja ću biti daleko.
Dvoje nevinih ljudi umrlo je zbog mene.
Prvo, pregazila sam Noeminog dečka.
Zatim, ucjenjivač je ubio Diamonda.
Nisam mu rekla da
sam mu dala izrezane novine
umjesto novčanica.
To je bio savjet mog psihijatra,
Voljela bih da ga nisam poslušala.
Samoubojstvo je jedini izlaz.
Dobro sam razmislila.
Zbogom, volim vas sve.
Vaša, Dominika.
Idi ga dohvati, Ralje.
Idem i ja s njim, za svaki slučaj.
Ostani tu. Diamond je, nije Capone
da ga pratite u paru, zar ne Krzyé?
Druga vrata na lijevoj strani.
Vidite? Naš Ralje je pro.
- Jesi li ga dobro pogledao? To je on?
- Naravno, to je on.
Ti ćeš uništiti njegovo samopoštovanje.
- Imate upalu grla, šefe?
- Ne tiče te se.
- Imam tablete protiv bolova, ako ih trebate.
- Ova bol ne može biti ubijena, tako da začepi.
- Što si učinio Kubi?
- Stišaj se malo.
Nestao je, i ne odgovara na pozive.
Što si učinio?
Smiri je.
- Začepi gubicu, gospođice.
- Odjebi, majmune.
Gdje je on?
Lakše, kučko, inače ćeš završiti
kao i tvoj otac.
Žao mi je, šefe. Tip feler.
Koji idiot!
Nikada te nisam volio.
Ti me ne poštuješ.
Sve što sam ikada vidio u tvojim očima bio je prezir.
To boli kao trn u mom kurcu.
Ne možeš mi dati samo dignuti nos.
Ja sam osjetljiv na to.
I tvoj tata je to zaboravio, također.
Velika pogreška!
Ja uvijek pamtim i nikada ne opraštam.
Kakve konačne, lijepe riječi mi možeš ponuditi?
Bacite ju.
Što je to?
- Što naš auto radi ovdje?
- Kao što sam rekao, šefe ...
ovo je Diamondov susjed.
Gospodo, imamo slučaj koji
ne uključuje vas,
pa ne ometajmo jedni druge.
Nema problema. Vi ste bili
prvi, ubacite to što imate.
Ti, dohvati mi Diamonda.
- Šefe, još jedan je ovdje.
- Raspakiraj.
Medvjed će se lijepo zabaviti.
Ja ću uživati gledajući kako ovaj par
razdiru lavovi.
Oprosti, jesi li ti ona
koja pjeva hit ...
volim te ... bla bla, dragi moj jedini?
To sam ja.
U tom slučaju žao mi je, ali
ne možete ju baciti unutra.
Nećete me gnjaviti oko toga.
Zašto ne bismo trgovali?
Vi ćete dobiti dječaka.
Ali to je moj dečko.
Da li ga volite?
Da.
Sada sam jako zbunjen.
Ispričavam se, možda
umjesto nas, mladih i zaljubljenih,
želite razmotriti da bacite njega?
Sve što on radi je da viče,
misli da je najpametniji magarac ...
i on me ismijavao već ranije.
Trebate se skockati,
Jer ste svi tako sjebani.
Vi ste nervozni, dapače.
A ti ne znaš s ljudima.
Sonny,
Pročitao sam 1500 knjiga
o tome kako postupati s ljudima.
Dok si ti kopao nos i jeo govna,
Skočio sam kao žaba preko glave
luzera poput tebe
ravno do samog vrha.
Ja sam rođen za uspjeh, a vi, propalice ...
- Pročitao sam dvije knjige u mom životu.
- Koje? Reci mi, mama?
Jedna od njih bila je Kum.
Da si to pročitao znao bi
da novac nije sve,
da ne izdaješ svoje prijatelje,
i ne jebeš njihove žene.
Umjesto toga, puniš svoj mozak glupostima
o žabama i sada pokušavaš drugima
uvaliti svoje teorije.
Točno, Krzyé?
Dosta.
Sredite ga.
Ne tako brzo, gospodine Žabka.
- Vi dvoje, jeste li novi u poslu?
- Radio sam za Blackyja.
Oh, da? Upoznajte gospodina
Krzysztofa Jarzyna iz Szczecina.
Hvala Vam.
Vi ste slobodni.
Samo trenutak.
Što je?
Jesam li ja vaš šef ili što?
G. Jarzyna je šef svih šefova.
Nema ljutnje.
Pođite kući.
Uzmi auto gospodina Žabke.
On ga neće više trebati, zar ne Krzyé?
Ne, hvala.
Raspakirajte Diamonda.
Prokletstvo, trebao sam uzeti joj autogram.
Što je, dovraga?
- Ispričavam se, tko ste vi?
- Ja? Ja sam redatelj akcijskih filmova.
Pa, vi ste u stvarnoj akciji.
Diamond?
Kako je moja sestra?
Nažalost, babunovo je srce
odbačeno od njezinog organizma.
- Doktore, molim vas. Vaša sestra je u redu.
- Kako je uspjela preživjeti?
Metak je pogodio kamen,
šrapnel joj je samo okrznuo ruku.
- Ali ona je progutala neki otrov?
- Točno ...
Ali zagrcnula se vodom i povratila ga.
Oživljavanje je bilo čista formalnost.
S tim, ova sumorna priča završava;
Puno događaja za kratko ljeto.
Noemi i njezina majka napustile su grad
da se opuste na neko vrijeme.
Htjele su da im se pridružim, ali sam mislio
da bi trebale provesti neko vrijeme same,
i pomiriti se sa rezultatima
protekle oluje.
Posttraumatska koma.
Nismo sigurni da ćemo ga izvući.
Njegov drug iz zoološkog vrta, gorila,
bio je jako usamljen.
To je morao biti dubok ... šok
za vašeg muža.
I Dominika je patila od šoka.
Ipak, u njezinom slučaju
učinci su bili iznenađujući.
Ona je stekla samopouzdanje,
započela studij marketinga godinu dana
kasnije, i preuzela Pol-Invest.
Film pod nazivom,
"Obećanje iznenadne smrti
u Zmijskoj dolini "
postao je dvd hit.
Kritičari su pohvalili direktora za realizam
i nekoliko svježih lica.
Kuba, lijepo te je vidjeti.
Netko te čeka.
Otkud ti ovdje?
Znaš ... Kupio sam ovo neki dan.
Pomislio sam da bismo se mogli, znaš ...
Preuzeto sa www.titlovi.com