PRATNJA
Hej! Što se događa?
Danas je veliki dan zastave.
Četvrti srpnja.
Da! Da!
Četvrti srpnja! Otpust!
Odlazim odavde!
Civilka!
Još jedan dan!
Civilka! Zbogom, budale!
Ovdje Steeg.
-Ovdje g. Dewayne.
Oh, da, gdine.
Očekivao sam vaš poziv.
Radite na četvrti srpnja?
I radit ću do kasno.
-Kako je moja bebica?
Upravo je gledam.
Sve je ubačeno.
Sve što ste tražili.
Ima i telefon.
Recaro sjedišta.
Sve što ste tražili. Pun k'o oko.
Ali kad izvršite narudžbu...
i uplatite lovu, postat ćete
naša omiljena mušterija.
Dolazim večeras. Poznat ćete me
po velikom osmijehu na licu.
Dobro.
Dobro jutro, srce.
-Kako si?
'Jutro, seksi.
Dobro jutro.
-'Jutro.
Kako si se sjetio mog rođendana?
-A kako da ga zaboravim, ljepoto?
Tako si sladak.
Isti dan koji slavi država.
Procesuiranje, odjeljenje 7,
Finster ovdje.
Halo?
-Howard. Magacin.
Howarde?
U magacinu, za pet minuta.
Ne.
Howarde?
-Ne, ne.
Howarde, slušaj me.
Odvuci guzicu u taj magacin.
Ne! Ne, ne, ne.
Howarde?
Tip je dizajner.
Radi u nekom potkrovlju u L. A.
Pozove me, kažem
mu što imam, i bum!
Želi 1000 bijelih zvonarki.
1000, Howarde.
Slušaj, Howarde...
zacijepio sam mu 12$ po komadu.
To je 12.000$.
Ne mogu vjerovati što pokušavaš
pretposljednjeg dana do civilke. Ne!
Howarde, kunem se Bogom...
ovo je posljednje, konačno.
I ono prošli put je bilo
posljednje, i ono prije toga...
je bilo posljednje i konačno.
Opet me izbija koprivnjača.
Mislio da ćeš biti zahvalan.
Govorim o dodatnih 6.000 svakom.
Tolika robe mora biti
podijeljena u zasebne odjeljke...
svaki sa svojim manifestom,
svaki sa svojim unosom. Ne!
Nisam mislio da će biti
toliko problem. Da jesam,
ne bih naredio prebacivanje
robe i preusmjerio kamion.
Ovo su brojevi faktura.
Sredi to.
Mislim, ako ne učiniš da nestanu,
upast ćemo u ozbiljnu nevolju.
Moram to odmah.
Dođi me zagrliti.
Tako je, kompa. Odlično.
U redu.
Hoćemo li kasnije na ručak? -Hej,
Edi. Glavni te želi viditi O.D.M.A.H.
Ne umiješ prestati, ha?
Da je tako, ne bi me voljela.
Uđi.
Tražili ste me?
Jesam. Neću podići
jedra s tobom, sinak.
Ti policajci ispred...
ovdje su zbog tebe.
Zbog praznika...
V. P. nema dovoljno ljudi.
Tu ti upadaš.
V. P. šefe?
Vojna Policija, sinak.
Imaju zatvorenika u
Oružanom Centru Baze Ležun.
Moraju ga vratiti natrag ovdje
u Charlston, i to ćeš morati ti.
Treba im netko za pratnju.
-Pratnja.
Problem sa mladima je
zabušavanje na dužnosti.
Ne, ne! Nikad s ove strane stola.
Tvoje ime se pojavilo
u kompjuteru jer nisi
raspoređen. To znači
da nemaš nova naređenja.
Ne, ali sutra se skidam u civilku.
Da, pa, tvoja dostupnost...
u kombinaciji sa iskustvom
u obezbjeđenju baze...
uvalila te je u ovo.
Trebaš biti ponosan na to.
Ispričavam se, šefe.
Kolega u personalnom može
promijeniti ovu očiglednu grešku.
Zaboravi. Naređenje je
naređenje, a ti si u Mornarici.
Ali šefe, to mi je posljednji dan.
Imam planove.
-Promijeni ih. Voljno.
Posljednji put.
Baš posljednji put.
Mogao bi prodati
frižider Eskimu.
Ta stvar sa pederima, kompa. Kongres
je pun crnaca, simpatizera pedera.
Auh!
Uništi dokaze.
Provjerit će prvo Edijev stol.
Volim te, mama.
Volim te, tata.
Bok, Howarde. -Bok.
-Kako si? -Dobro.
Moram telefonirati.
Da stanete kod neke govornice?
Hvala, cijenim to.
Jebena seljačina.
Što reče, kenjac?
-Ništa. Samo sam
razmišljao kako je tužno
kad se rođaci žene.
Prijatelju.
'Ej, Rock. Š'o ima?
Smiješno je...
što je tvoj posljednji partner
udesio sebe jureći braću.
Trebao je upucati drkadžiju.
-Zašto još uvijek
voziš to sranje? Mi smo
upravo dobili nova kolica.
Spremni smo za rasturanje.
Ovog jutra to i sprovodimo.
Gomila Kubanaca drži
ljude blizu Patrot Pointa.
Mislimo da će udariti danas.
Zato što svi slave.
Sjebat ćemo malo dimljenih.
Zdravo, šefe, kako je?
Ima li u blizini govornica?
Upoznaj Rocka sa novim partnerom.
Kako reče da se zoveš, seko?
Kako me možeš
zamijeniti sa svojom sekom?
Njen kar je mnogo veći od mog.
Sranje! Jebote!
Jebote, druže! Sagnuo se!
-Što, jebote?!
U vezi telefona...
Mogu čekati.
Stavi ga.
Potpiši za njega.
Stavi ovo.
Imaš li ime? -Edi Dewayne. Naravno,
možete me zvati Ed ili Edvard.
Što kažeš da te zovem guzica, a
ti se lijepo odazivaš na to? -Teško.
Slušaj, guzico.
Ovdje si zato što Mornarica traži
dva čovjeka za transport zatvorenika.
Ne trebaš mi, ne želim te,
i ne želim se ponavljati.
Imao sam na stotine partnera.
Pametni mi se sklanjaju s puta.
A oni drugi...
provedu se mnogo
gore od zatvorenika.
Zezaj me, i učinit ću da ti ovaj put
bude najgorih šest sati u životu.
A sad, ulazi u kombi!
Može li ovo čudo brže?
Prestiže nas jedan
koji trči pored nas.
Imam posla večeras.
Izlazim sutra, znaš?
U redu je. Častan otpust.
U to je teško povjerovati.
Zašto?
Recimo da već dugo
radim ovaj posao.
Što znači?
Prepoznajem takve
izdaleka, lasice.
Ukrojena uniforma,
gomila novčanica u džepu...
izgledaš kao uzorni
sitni kriminalac.
Možda čak i ne tako sitni.
Ostavi to, ne radi.
Dva chili doga sa slaninom, veliku porciju
pomfrita i veliko bezalkoholno pivo.
Hej, kompa.
Ne vrijedi ti ništa.
Ne radi zvučnik.
Primit ću ja narudžbu.
Dobro, dva chili doga sa slaninom, velike
porcije pomrfita i bezalkoholnio pivo.
Nemamo chili dog sa slaninom.
Otkad to?
-Otkad radim ovdje.
Čekaj, dolazio sam ovdje najmanje
50 puta. Uvijek sam to uzimao.
Pa što? -Ja ću Leteći Svinjski
burger i malu colu. -Nisam završio.
Samo mu dajem vremena da pogleda.
Dobro, matori. Što ćeš?
Matori?
Slušaj, uvijek možemo jesti
na drugom mjestu.
Što? Oh, ne.
Odnijet ćeš svoj posao
na drugo mjesto?
Znaš što? Briši!
Što?
-Jebi se!
Ubit ću te, svinjo jebena!
Divota. Do sljedeće hrane, 68 milja.
Matori! Trebao sam ga
"omatoriti", to civilno govno.
Koliko imaš godina?
Nije u tome stvar.
Stvar je u tome da je nevaspitan.
To ne valja u ovoj zemlji.
Ne umiješ sa ljudima.
Pazi se.
Siguran sam da si dobar
kad imaju lisice na rukama.
Inače si šarmantan
kao buldožer. Dat ću ti
jedan savjet... -A ja sam
ih tebi već dao na početku.
Ne navaljuj na prednja
vrata. Ako želiš nešto,
probaj na zadnja. Obično su
otvorena. -Kao i tvoja usta.
Prođite.
-Olie North je peder!
Dobrodošao u grad
marinaca. Pogledaj ih.
Zašto toliko preziremo
marince? -Zašto?
Da, kao što kažu:
Marinac = pseće govance. Zašto?
Zato što su guzice!
Da, tako je. Zaboravio sam.
Nemaju pojma u što se uvaljuju.
Te male girice.
Male mornaričke girice.
To nije igračka. Zakači ga.
Razmišljaj o njemu kao o ukrasu.
Ne pipaj to sranje!
Ako dođe do sranja,
ja ću biti taj koji sere.
Upamti, 4/5 ovog posla je stav.
Ako si čvrst, neće
se zajebavati s tobom.
Od sada pa nadalje, budi opak.
Jebi ga!
Evo dolaze.
Hajde.
Zabava upravo počinje, momci.
Hej, Bangeru!
Bitango!
Oh, Rock!
Rock, Rock, Rock.
Imaš novog partnera.
-Aha.
Pravi ljepotan. -Oprostite,
hoćemo li čekati ovdje cijeli dan?
To ovisi, gdine.
Zašto ste ovdje?
Jedan mornar, druge klase,
Tony Johnson.
Tony Johnson?
Daj mi to.
Zar to ne može tu unutra?
Moram provjeriti
je li sve u redu.
Poslali su samo vas dvojicu
po ovog zatvorenika?
Ne. Još jedan kuronja
kao ti se krije iza nas.
Moram izaći.
Ne sviđaju ti se uska mjesta?
Trebaš probati sa
malo vazelina. Sigurno
nema više nikog sa vama?
Hajde!
Vi mornari ste prave lasice.
Stiže zatvorenik.
Dobrodošli u ćorku.
-Isuse!
Mornarica! Mornarica!
Mornarica, pravi pomodari.
Dobro.
Požuri malo.
Čeka nas dug put.
Johnson služi od 7 do 10.
Moram provjeriti sve.
Dobro. Odoh ja u klonju.
Ponesi šibice.
-Dižite sidra, glavonje.
Momci, na svoja mjesta.
Izgleda da netko ima košmar.
Potpiši.
Što je to?
-Rutina, da preuzimaš zatvorenika.
I možete krenuti.
Dovedite Johnsona!
-Razumijem!
Hej, naredniče! -Da?
-Imate svašta ovdje po zidovima!
Što to?
-"Banger tuca svoju majku"!
"Banger je opako pseto"!
Svašta ima!
Pomiriši dasku.
Pomiriši je, Rock!
Poigraj se sa četkom.
Tu ti je mjesto.
Vi mornari.
Ne volim Mornaricu.
Nikad je nisam volio.
Ne sviđa mi se kako smrdite.
Ali dobro je što su
vas poslali ovdje.
Imate pravi alat za ovaj posao.
Oh, da.
Đavolski ste opaki.
Mrdaj!
Što si sad naumio?
Želim znati koji
će od vas dvojice
biti ženski pratitelj
u ovoj predstavi?
Okrenite se.
Kakvo je ovo sranje?
-Znaš pravila.
U pratnji ženskog zatvorenika
mora biti ženski pratitelj.
Ovdje smo pokupiti muškarca.
Tonyja Johnsona.
Znam po koga ste došli.
U Charlstonu nemaju pojma.
Ovo je zatvorski dosije.
Točno je napisano.
Mornarica je opet pogriješila.
T-O-N-Y.
Kao trajna.
Žensko je.
Dosta šale, Bangeru.
Vrati je natrag. -Ne mogu.
Nećemo je voditi,
kosi se sa pravilima.
Ljepotan je već
potpisao za nju. Vaša je.
Zaboravi pravila.
Naći ću ti finu haljinicu.
Rekao je da je rutinski.
-Ti...
Tanga gaćice.
Ogromno prsluče.
Mislio sam...
Tko ti reče da misliš?!
Bračne svađe nosite napolje.
Ovo je moj ured.
Neću prljavštine!
Skinite moje okove sa nje.
Sada je vaš problem.
Sretno.
Što je? -Sunce.
Nisam odavno izlazila.
Imam naočale u kombiju.
Vrati se i obezbjedi zatvorenika!
Samo bih joj donio 'očale.
-Prekini sranje! Silazi.
Sjedište je vrelo.
Dat ću ti ručnik.
-Dobro.
Ti su moji.
Ulazi u kombi!
Zašto joj ne doneseš
ledeni čaj kad smo već tu?
Ne želim praviti nevolje.
I nećeš. Ulazi.
A ti miruj.
Mora li nositi lisice?
Ne može izaći iz kaveza.
Jesi li dobro? -Okreni se!
-Samo sam pitao.
Pravila zabranjuju
razgovor sa zatvorenikom.
Pravila su pravila.
Onaj reče da služi od 7 do 10.
Mislio je na godine?
Je l' ovo njen dosije?
Što je uradila?
Što me briga?
Nikad ih ne čitam.
Od sedam do deset je mnogo.
Zar nisi bar radoznao?
Ne.
Imam astmu.
Isuse!
Oprostite...
Ako mogu, ide mi se u wc.
Naravno, možemo stati ovdje.
-Ići će kad stanemo za gorivo.
Ako joj se ide, ide joj se.
Trebala je to u logoru.
I meni se ide. Nismo ni jeli.
Ovo nam je možda posljednja šansa.
Dobro. Dobro.
Operator...
-Charlston, 722-1599.
Sačekajte, molim.
Mislio sam da ti se ide u wc.
-Ne ide mi se više.
Hvala što si stao.
Nema na čemu.
Dugujem ti.
Ne, ne duguješ.
Sigurno ništa ne bi volio?
Mnogo toga bih volio, mala,
ali ne mogu si priuštiti.
Oprosti.
Nije vrijedan soli
tvojih suza, Sue Anne.
Spavao je sa tvojom sestrom.
Đubre je! Gore od
đubreta! -Isuse.
Hej, ta vrata ostaju otključana.
-Naravno, šećeru.
Zadržat ću prsten
i isjeći ću mu gume.
Je li zauzeto?
Oh, dušo, premrla sam kad sam
mu vidjela cipele pred vratima.
Umalo da zaboravim tekst.
Hvala Bogu.
Mnogo kasnite.
Mislila sam da nećeš doći.
-Nisam imala točan raspored.
Sigurna si za ovo, lutko?
-Hajde.
Hej, slatkišu.
Imaš cigaretu?
Oh, da.
Je li to potvrda broja?
Hvala.
-Nema na čemu.
Lomi ga, mače!
Pobjegla je!
Tamo!
Ne mrdaj!
Upomoć! Pokušavaju me ubiti!
Dobro, idemo.
-Pusti je!
Bježi, mali!
Dobro, stoj!
Pomažeš robijašu u bijegu.
Pusti je ili ću te
upucati u tu mješinu!
Jebo ga ti, popizdio sam.
Prevezao sam 862 zatvorenika i
nikad mi nijedan nije pobjegao.
Smiri se, uhvatio si je.
-Nije u tome poenta.
Izgledat ću kao idiot u izvješću.
-Onda nemoj upisati u izvješće.
Znao sam da ćeš to reći. Gdin,
"Skinimo lisice i ispecimo joj tortu."
Tko joj je dao cigaretu? -Tko je otvorio
vrata? -Tko je glavni? -Pazi se!
Nadam se da znaš, ta vratolomija
će te koštati još pet godina.
Što sad misliš?
Mislim da imam mjesečnicu.
-Što?
Žensku stvar.
-Što kaže?
Počinje mi ciklus.
Počinje joj menstruacija.
Pa neka počne. Ako
misliš da ću nasjesti
na to, nisi pametna
koliko sam mislio.
Nema nikakve šanse
da te opet pustim.
Čak ni da se kombi zapali.
Čak ni da se upišaš u hlače.
Čak ni da imaš zvečarku u krilu
i vrištiš cijelim putem.
Prije će pustinja ozeleniti
nego što ću te ja pustiti opet.
Je l' to sve?
Hajde. Ulazi tamo.
Nikad to nisam radila
vezana lisicama za muškarca.
Nekako je seksi, je l' da?
Tako.
Gotovo.
Evo. Zaustavit će krvarenje.
Idemo!
Hej, ljepotane.
Isuse!
Glupane!
Kučkin sine!
Uradila si to namjerno.
Šutnula si to crijevo.
Ti si taj koji me
vuče sa lisicama.
Chiliraj, Rock.
-Da chiliram?
Stavit ću ja tebe na led.
Pravila, Rock. Ne smiješ
udariti svog partnera.
Stavi je u kombi i zaključaj.
Idem platiti i
oprati košulju u toaletu.
Zovem se Edi Dewayne.
-Tony Johnson.
Drago mi je.
-I meni.
Bi li mi dodao papirni ubrus?
Nećeš od njega
napraviti neko oružje?
Sladak si.
Rekoh ti da obezjbediš
zatvorenika. -Sorry, šefe.
Zatvori vrata.
Idemo. Ulazi unutra.
I, šefe, kako ti se zove žena?
Što?
-Kako ti se zove žena?
Ne tiče te se.
Jesi li oženjen?
-Ni to te se ne tiče.
Nikako ne mogu zamisliti.
Što je, marinac?
Lijepo je što imaš smisla za humor.
Trebat će ti tamo gdje ideš.
-Pogodili smo živac, izgleda.
Nemam naviku ćaskati o
obitelji sa zatvorenicima.
Znači imaš obitelj?
Ženu i sina.
Vas dvoje ste vježbali ovo na pumpi?
Nismo ovuda došli.
Prečica. Kasnimo.
Siguran si za ovo?
Prolazio sam ovuda mnogo puta.
Stari rudarski put.
Skraćuje put za 20 milja.
Uštedit će nam cijeli sat.
Čemu žurba?
Mislio sam da jedva
čekaš da se vratimo?
Mogu li dobiti vodu?
Hvala.
Što je sad, jebote?
Što to bi?
Hajde, dušo.
Hajde, mala.
Hajde, srce.
Govno jedno!
Zašto je stao?
Na što ti ja ličim,
na proročicu?
Isuse.
Nalazimo u sred nigdjezemske.
Bez panike. Bio sam
pomoćnik mašiniste u floti.
Daj mi to!
To je ohrabrujuće.
Oh, sranje.
Da nije akumulator?
Ne, nije jebeni akumulator.
Možda je zbog ovolike hrđe.
-Nemaš ti pojma o motorima.
Samo želim pomoći.
Kakvo gorivo si sipao?
-Nemoj mene kriviti.
Do maloprije je lijepo išao.
Sigurno nije akumulator?
Kučkin sin!
Trebali bi razapnuti
šatru nad ovim cirkusom.
Dobro! Dosta je bilo.
Idemo.
Gdje? -Nazad.
-Misliš pješaka?
Ne, nosit ću te.
Ionako nemaš gdje bježati.
Dobro.
Ovo mi je prva vježba
u posljednje vrijeme.
Drago mi je što uživaš.
-Dodaj mi vodu.
Ne. Jedan zatvarač na sat
vremena. To je pravilo.
Kod tebe je sve u pravilima.
-Zato imamo vodu za piće.
U jednu kolonu.
Sve ovo je apsurdno.
Prijaviš se u mornaricu i misliš,
u najgorem slučaju, udavit ćeš se.
Ali umrijeti od žeđi?
Sjećaš li se engleskog u gimnaziji?
Ovo je prava definicija "ironije".
Tri mornara umiru u pustinji.
Rock, kuda ćeš?
Autoput je sa druge strane tog brda.
Što, još jedna prečica?
Ne počinji, Dewayne.
Izgleda mi malo ludački
da siđemo sa puta...
i pređemo pustinju do brda.
Neću se raspravljati.
Prati me, ili ću
te streljati zbog pobune.
Gledajte, našla sam nešto.
-Što?
Ne znam.
Liči na nekakav znak.
Što piše?
Liči na "bijes."
Mora da su znali da Rock dolazi.
Ne piše tu "bijes",
piše "opasno".
Što to?
Sigurna sam da imam dovoljno
razloga tužiti vas.
Hajdemo poduzeti
nešto da se popnemo.
Ne vidim da ti radiš nešto.
Potražimo konopac
ili nešto slično.
Ne. Sjebani smo.
-Baš ti hvala!
Šefe, nismo trebali
silaziti s puta.
To je gotovo.
Prekini kukati.
Mogli bi svi umrijeti ovdje.
-Ne ako te prvo ja ubijem.
Hajde pokušaj.
Ne izazivaj me.
Ne plašiš me, matori.
Dosta je bilo, drkadžijo!
-Stanite!
Odbij!
-Ima načina da izađemo!
Kako? -Ako stanemo jedni drugima na
ramena, jedno od nas se može izvući.
A tko bi se to izvukao?
Ja. -Tako sam i mislio.
-Ja ne mogu vas držati!
Zaboravi!
-Koga je briga tko će prvi?
Misliš da će nam baciti
konopac kad izađe?
Naravno da hoće.
Je l' tako?
-Nisam ubojica.
Otkud ja to da znam?
Možda zato
služiš od 7 do 10.
-Stvarno si seronja.
Ako nas ostavi, dobit će
najmanje sedam godina u ćorki.
Urušit će rupu na nas.
-To misliš?
To mislim!
-Griješiš!
Kakav izbor imamo?
Ili ćemo pokušati to, ili ćemo
ostati ovdje umrijeti kao pacovi.
Hej, budite mirni!
Još samo malo.
Uspjela sam!
Dobro, bacite mi!
Uhvatila sam!
Dobro! Baci dolje!
Hajde, baci dolje!
Tony?
Tony! -Pusti, zbrisala je.
-Ne, nije. Tony!
Budalo.
Ostavila nas je.
Jebena kučka nas je ostavila.
Jebiga!
Moram telefonirati.
Što je to s tobom
i jebenim telefonom?
Vratila se!
Imate sreće što sam
uopće došao po vas.
Zbog dana nezavisnosti.
Imao vatromet večeras.
Neki kažu da je najbolji u državi.
Što se tiče klope...
jedino iole pristojno
mjesto je kod Bakija.
Ovi klinci su tvoji?
Stvarno bih volio
vidjeti vatromet, tata.
Da ostanemo, tata?
Molim te. -Trebali bi.
Imam bend koji će svirati
večeras kod Smartija.
Samo pitajte za Mrtvake.
Pokušat ćemo vam ga
srediti do sutra ujutro.
Bilo mi je drago. Adios.
Moram se javiti u bazu,
i reći im što se događa.
Uzmi nam spojene sobe.
A ti ideš sa mnom.
Ulazi.
Brate...
Moraš se javiti, a?
Dvije sobe.
'Večer, kapetane. Zastavnik
Rock Railey raportira.
Što se događa?
Imamo tehnički problem i
morat ćemo prespavati ovdje.
To ne mogu dozvoliti.
Gdje ste do vraga?
U mjestu zvanom Yamasi.
-Mora sutra stići na avion.
Znam da mora na avion
za San Fiego u 08:00.
Dovedi je ovdje O.D.M.A.H!
Stići ćemo na vrijeme.
-I bolje bi ti bilo!
Razumijem.
Pokušavam sebi uštediti
gomilu papirologije.
Hvala u svakom slučaju.
Hvala što si se
vratila po nas. Idemo.
Mislio da ih ne čitaš.
Kupio sam četkice i pastu.
I što je uradila?
Špijunaža? Prelazak na crveno?
Kasnila sa vraćanjem knjiga?
A?
Pazi na nju dok se istuširam.
Znam da nemaš što obući.
Malo je šarena, izgleda.
Divna je.
-Sviđa ti se?
Hvala.
Dvije zečetine, jedan specijal, jedna
juha. Previše je vrućina za juhu.
Donijet ću vam tri salate.
Još nešto?
Ne osim ako sam propustio nešto.
Dušo, ništa ti ne
propuštaš koliko ja vidim.
To važi i za vas.
Obožavam muškarce u uniformi!
To je prava ženska.
-Hvala.
Ovdje imamo pravu damu.
Odustat ću od sobe ako treba.
Bar skini prsten.
Prsten nije važan.
Pravi profi.
-Ne.
Razdvojeni smo 10 godina.
Hvala.
-U svako doba.
Što je sa tvojim sinom?
Živi sa mamom.
A tvoj brat?
Što s njim?
Dosije ima samo činjenice.
Samo to ih zanima.
Ne piše da li je...
Tjedan dana poslije moje osude.
Čuvar je došao poslije ručka i rekao,
"Uzgred, brat ti je mrtav."
Očuvala sam ga, razumiješ?
Ja i moja tetka, ali uglavnom ja.
Ali podivljao je mnogo prije
mog pristupanja službi.
Posljednjih godina
mi je tražio pare.
Uglavnom za kauciju.
A onda i za ostalo.
Tada sam ga počela odbijati.
Nije da sam bila svetica...
ali sam bar naučila
podvući crtu.
Bar sam mislila da jesam.
Dobila sam poziv da Boby
leži u nekoj bolnici.
Tražila sam hitno odsustvo. Odbili
su me. Pa, zbrisala sam. -A napad?
Udarila sam vojnog policajca koji
me je pokušao privesti. -Pajserom?
Snalaziš se i ti sa pajserom.
Očigledno nisam
trezveno razmišljala.
Ali saznati tako za Bobyja...
nije napravilo od mene
uzornog zatvorenika.
Samo su mi natovarivali stvari.
Nisam čak ni bila
tamo kad je umro.
Krupni momci se moraju
dobro hraniti.
Hvala.
Onda su se iznenada
uspinjali pa se obrušavali.
Iznenada napadajući
neprijateljski aerodrom.
Smoki je bio kao super kvoterbek
u super footballskom timu.
Bio je u stalnoj vezi
sa cijelom eskadrilom.
Naši prvi lovci na domaku
Markusovog otoka, ostajali su nisko...
u nadi da će izbjeći otkrivanje
od neprijateljskog radara.
Ovdje Steeg.
-Steeg, ovdje g. Dewayne.
Zaglavio sam na poslu.
Doći ću sutra pokupiti kola.
Hoćete još jedna? -Hoću moja.
Dolazim sutra.
Imate neki problem sa kolima?
Kojim kolima?
-Što? Sa vašim.
Vaš kolega ih je preuzeo.
-Što?
Gdin... Kako se ono zvaše?
G. Howard je preuzeo vaša kola.
G. Howard?
-Da.
Čekajte.
Trebam li zvati policiju?
Ne, u redu je. Poznajem g. Howarda.
Dobro. Imao je sva dokumenta.
Taj dripac. Steeg, koji
je broj u mojim kolima?
Samo da pogledam.
803-655-9746.
Hvala.
Skupa kola.
Valjda će ih naći.
Howard ovdje.
-Gdje si?
A gdje si ti?
-U wc-u.
Ja sam u kolima.
Smiješno.
Nemam koprivnjaču.
-Odlično, Howarde. Čuj, obavili
smo nekoliko prodaja o kojima
nisam stigao ispričati ti.
Auto u kome si i novac u mom stolu
su trebali biti iznenađenje.
Iznenađenje.
I bio sam iznenađen.
-Odlično. To je odlično, Howarde.
Howarde, uspori...
i jebeno se vraćaj ovamo.
Ne želim da me uhvate.
Ali nema problema. Ne brini.
Sve sam pokrio.
Sve sam sakrio...
Dobro, odbij kola od mog dijela.
Kakvog dijela?
Nemaš ti nikakav dio.
Pokušao si prevariti Mornaricu
za 150.000$ a da mi ne kažeš.
Koga si još pokušao prevariti?
Pokušao si mene prevariti.
Slušaj me, kučkin sine!
-Imam vic za tebe.
Ako odgovoriš kako treba...
vratit ću se.
Saberi se.
Kako komunicirati sa ribom?
-Howarde.
Pogrešno! Pogrešno!
Vraćaj se ovamo, kučkin sine.
Nema više koprivnjače.
Mobilni pretplatnik
nije dostupan ili je van dometa.
Molimo, pokušajte kasnije.
Jebem ti!
Proslavljaš posljednju
noć u mornarici?
Tako nekako.
Uđi.
Uvijek netko radi nešto
pogrešno na tom radiju.
Razvedri se.
Bar nećeš u zatvor.
Tako je.
Što namjeravaš?
Bio sam spreman eksplodirati
dok si mi ti u krilu.
Sad si raspoložen
za slatkorječivost?
Ubijaš me.
-A ti me pališ.
Divlja si.
Spremna sam.
Nemoj otići.
Što to radiš?!
Pozdrav, gospoj'ce.
Što ćete sa biciklom? -Jebeš
bicikl, kreni! -Odma', gospoj'ce.
Gdje je?
-Ubit ćeš me.
Nisi valjda.
-Jesam.
Trebao bih... Oblači se!
Moram reći...
vrlo sam radoznao.
-Nemojte-
Zanimljiva haljina. Profesionalna
radoznalost. Bavim se modom.
Zovem se Laslo Durkin.
Prijatelji...
me zovu Kucov.
Divno.
To bi bilo 86,97$, molim.
-Mrdaj.
Nemam tri centa.
-Zadrži.
Hvala mnogo.
Zar ne želite
znati što mu je bilo?
Ženski higijenski proizvod.
-Što?
Tampon u vašem rezervoaru.
Nije da to što nosite nije lijepo...
jer mislim da je izvanredno.
Ali imam par haljina u gepeku...
koje bi eksplozivno
izgledale na vama.
I možete uzeti jednu ako želite.
Voljela bih.
Reću ću ti što ćemo, Kucove.
Zašto se ne bi parkirali tamo negdje?
Može li ovdje?
-Super.
Samo neka je negdje skriveno.
Onda možeš izabrati jednu za mene.
Važi se!
Oh, Bože!
Znaš, imam...
neke ženske stvari od čipke...
koje bi također mogla probati?
Zvuči mi dobro.
Oh! Ovo je Kucin dan.
Moram priznati...
dobra je.
Okrenula te oko malog prsta.
Pokušala je i sa mnom na početku.
Bogati! Znaš što bih volio prvo?
Želim da prvo probaš
minjaka sa dezenom leoparda.
Zašto ne bismo počeli sa donjim
vešom? -Prava si ženska! -Jesam.
Znaš što?
Imam i neke gaćice...
koju su tako divne.
Izgledale bi tako dobro na tebi.
Gubim profesionalnost.
Požuri nazad.
Da, gospoj'ce. Da, gospoj'ce!
Budi mirna. Nemoj
se uzbuđivati bez mene.
Hej, vrati se ovamo!
Vrati se ovamo!
Odma' se vrati ovamo!
Oh, Bože!
Prestani mi udarati kombi!
Pazi!
Okreni volan! Koči!
Kučkin sin!
Što god radio, ne mrdaj se!
Da se nisi mrdnuo!
Ma tko se pomjera?!
Što je sad, jebote?!
Koje sranje.
Rekoh ti da ne mrdaš!
-Nisam se mrdao!
Neće upaliti.
Stavi na prazan hod.
Neće se pomjeriti!
-Ubaci u nazad!
Bok, momci! Jeste li dobro?
Nemoj!
Rock!
Johnsonova, stani!
Neću!
Stani, Johnsonova!
Šefe, nemoj! Šefe!
Stani, Tony!
Tony, stani!
Bez bježanja! Čuješ li me?
Bez bježanja!
Edi, pusti me!
-Drži je, Dewayne!
Sad si gotova! Ustaj!
I što? Još jedan pokušaj
bjegstva? Je l' tako?
Ne, to je moje!
-Daj mi to!
Daj ovamo!
Knjiga sprovoda.
Nije vam dozvoljeno ovdje.
Sklanjajte se!
Gubite se odavde!
Hajde, gubite se odavde.
Idite! Pogodit će vas!
Okreni! Na drugu stranu, idiote!
Nisi rekao na koju stranu!
-Sad ti kažem!
Jače! Dosta!
Odluči se više!
Pređi na tvoju stranu.
-Drage volje.
Stavi pojas.
-Opet ti?
Dao sam ti naređenje!
-Čuo sam te.
Pojas, Dewayne.
-Ma jebeš pojas!
Što? -Čuo si me.
Rekoh, jebeš pojas, šefe!
Što je tvoj problem?
-Ti.
Uradi nešto povodom, toga.
Samo da te upozorim,
sedam godina treniram karate.
Dvadeset godina se bijem po barovima.
-Ovo je jebeni ružan san.
A ja ću ti biti najgori košmar.
A sad se vuci u kombi!
Hajde, Dewayne.
Hajde, matori!
Ustaj!
Pauza.
Da ti donesem neko piće?
-Može li pivce, ljepotice?
Nemoj pustiti
čovjeka da pije sam.
Sranje.
Mogu li sjesti?
Ovo je slobodna zemlja.
Moram ti priznati...
Hvala.
Također.
Bio sam iskren.
Bilo je drugačije.
To je bilo?
Što bi to trebalo značiti?
Baciš joj udicu.
Što?
Tako se komunicira sa ribom.
Tako je. Sve sam čula.
Više nego što sam htjela.
Što ćeš uraditi?
Uraditi?
Ako se radi o ucjeni...
Tako misliš o meni?
Mogla bi me prijaviti.
Bože.
Mora da misliš da
sam hladnokrvna kučka.
Ne znaš ti ništa o meni.
U stvari, tebi je više mjesto
tu gdje sam ja nego meni.
Znam.
Je l' netko prdnuo?
Najzad ste stigli.
Što se vama dogodilo?
Nikad ne bi povjerovao, ali...
stali smo za benzin...
neki marinci su počeli
zezati Mornaricu...
i ja i Dewayne smo im morali
pokazati.
Fantastično.
Učiš.
Jeste li imali problema s njom?
Ne.
Uzoran zatvorenik.
-Upisat ću to u njen dosije.
Odlazak za Charlston je
odložen za sutra u 08:00.
Stiže u San Diego popodne
za početak odsluženja kazne.
Ima li pitanja?
Sad je moja, momci.
Mornaru, sad je možeš pustiti.
Gotovo je, Edi.
Pusti je.
Hajde.
Kad ono reče da izlaziš?
U 21:00.
Popij jednu za mene, mornaru.
Da, šefe.
Zovem se Rock.
Čuvaj se, Rock.
I ti, dečko.
Hej, seko!
Ovo je naš sretan dan.
Svuda te tražimo, djevojčice.
-Našli smo te.
Oprosti, momak.
Raspored za ples mi je pun.
Hej, Vance?
Nije li ovo muško piće?
-Jeste, Rori.
Zašto ga sekica pije?
-Kupuje ga... nama.
Je l' tako?
Moj je! Moj je!
Raspored mi je pun!
Isuse. Ne odustajete, a?
Oh, sranje.
Bogamu, bilo je dobro.
Momci, idite kući.
-Drkadžije.
Hajdemo sjebati nekog.
Sjebati nekog?
Nego što.
Idemo.
Što radiš tu gore?
Još ne znam.
Silazi odatle!
Spasit ću je.
Ne, nećeš.
Oh, divota!
Budi se!
Hajde. Ustaj.
-Koliko je sati?
Kasno je. Trebamo krenuti.
Moram spavati.
-Obuci ovo.
Imaš mali zajam
unutra za početak.
Ostani sa njom da
otključam kombi.
Daj mi ključeve.
-Nisu kod mene.
Ama, jesu, kompa.
-Ne, kod tebe su.
Oh, sranje, kompa! Ja vozim!
Gdje to idemo?
Evo ti. Popij kavu.
Sjećaš li se zadnjih vratiju?
To je on?
-Da.
Nisam te vidio.
Što to bi?
Ne znam.
Ovo je novi kombi!
-Imamo gorivo!
Oh, sranje!
Ima li telefona u blizini?
Eno tamo telefona
za hitne slučajeve.
Idem ja pozvati.
Gotovo.
Udariš tipa u nos, vidiš?
Udariš ga dlanom...
pošalješ mu nos u...
Mislim, pravo natrag u glavu.
Gdje si to naučio?
Repriza Kung Fua.
Da, to je ono Brucea Leeja.
Da.
Sranje. Evo našeg prijevoza.
Ovo nije naše vozilo.
Momci, ovo je vaš sretan dan.
Slučajno sam bio iza vas.
Bio sam na mostu kad
sam čuo na radiju.
Kako ste? -A vi?
-Nije loše.
Ovo nije mornaričko vozilo.
Mornaričko, naravno da nije.
Mi smo privatnici.
Gazda mi je bivši mornar.
Još ima prijatelje u servisu.
Ponekad mu daju ponešto.
Privatna firma?
-Tako je.
Prošlog mjeseca sam vukao
kamion sa torpedima!
Oh, čovječe!
Dobro, zakači nas.
U redu je.
-Izvedi djevojku.
Čekaj!
Vozit ćete se sa mnom.
Nezakonito je da se vozite pozadi.
Izvest ćemo djevojku.
-Već sam ga zakačio.
Čekaj prvo da ga podignem.
Hajde!
Dobro, izvedimo djevojku.
Hajde! Hajde! Mrdajte!
Tako je. Izvedite je, momci!
Izvedite je!
Gdje su ti ključevi?
Jebote!
-Vraćaj našeg zatvorenika!
Vraćaj se ovamo, kučkin sine!
To!
Gazda, telefon!
Dobro, dobro!
Rezidencija Rocka Raylija.
Slušaj, Rock!
Prvo pravilo je, nema pravila!
Nemate druga posla nego
uznemiravati penzića?
I nešto za kraj:
Volimo te, Rock!
POČETAK...
Katie, pobogu, što to radiš?
Samo što mi nije došao sin!
Tako si neodoljiv, Rocki dušo.
Imamo li vremena?
-Ne, ozbiljno, Obuci se.
Moraš biti spremna.
Ja sam djevojka koja
je uvijek spremna.
Prevod i obrada:
Movie Master
03.02.2013'
Na HR: Jasminko Jahić
Preuzeto sa www.titlovi.com