PRIZIVANJE PROLJEĆA
Điha!
Sad ćemo vidjeti čiji
konji nešto vrijede
Hajde, susjede!
Kako se samo pravi važan! Budala.
Misli da ako je kupio mladenku...
Jesu li vam rage zaspale?
Neka me prestigne tko može!
-Poludio je.
Zaustavite ga! Prestani! Čuješ li?
-Bit će prvi.
Znam to. Potjeraj ga, oče!
Sada vidiš kakvi
smo mi ljudi, Suzana.
Noga!
Simon?
Boli... noga!
Pazi na nogu!
-Boli!
Progonit će kurente.
-Zar ne vidiš da odlaze?
U strahu su velike oči, zar ne?
Polovica natrag, a polovica naprijed!
U svakom selu vas ostaje
po 20, kao i obično.
Vodič će vam prenijeti daljnje upute.
Izgleda da ste nas
pozvali da lovimo koze.
Te čupave prljavce
nazivaju kurentima.
Pola ovan-pola vrag.
Vrag! A protiv vraga će
se Crkva boriti do kraja.
Lijepo je što se naša
presvijetla carica sjetila toga
i udovoljila našoj
molbi, pa vas poslala.
Zar ti nisi iz naših krajeva?
Odmah sam znao. Čiji si?
Svejedno. Tko bi
razlikovao vas... seljake!
Pokaži ono g. Hauptmanu. Obuci se.
Što je? Obuci se!
Nešto sam ti zapovjedio.
Ne smijem, g. Hauptman, ja...
Smiješ i moraš ono
što ti je zapovjeđeno.
Obuci se!
Krv nije voda, vidjet ćete.
Ne pretjerujete li, g. opate?
Zar bi se trebalo bojati seljaka?
Prije 200 godina
imali smo veliku bunu.
Prebrzo zaboravljamo.
Dosta!
Što to izvodite?
Zimu... To tjera zimu,
blagoslivlja polja...
Vjeruješ u to?
Odgovori!
Ne, g. Hauptman.
Zaista smrdi kao vrag.
Koliko puta su to već zabranili?
-Svake godine.
Preda mnom neće ludovati.
Iako, sigurno lijepo
izgleda, ovako po poljima.
Odviknut ću ih.
Pomoći ćeš mi da ih
dovedemo k pameti. -Zar ne?
Vidio si kako se to radi. Iako i
moji momci znaju kako se to radi.
Već dugo se bavimo s ovim.
Izgleda kao da nikada neće prestati.
Moj poziv, naime...
Vojniče, izvrši svoju dužnost!
-Razumijem, g. Hauptman.
S ovim momkom ćete imati
neugodnosti, gospodine.
Zbog čega?
-Nije čvrst.
Poput vrča s tankom,
ali dubokom pukotinom.
Kažu da se s vrčem ne ide u tučnjavu.
Vjerujte mi, poznajem ljude.
Moram ih poznavati.
To je, naime, moj poziv, g. Hauptman.
Suzana!
Ovako ne može
unedogled! Želim u kuću!
Zašto ludujete kao opsjednuti?
Popijte što je otvoreno i odlazite!
Niste stoka, valjda razumijete.
Slomio je nogu!
Pogledajte po selu!
Majko, šteta je. Prase je pečeno.
Nećete ga valjda dati vojnicima?
Simon je nitko!
Dok ima pića, nitko me neće otjerati.
Što misle, tko su oni?
Istjerali su nas kao prosjake.
Bez svadbe nema ni kurentovanja.
Zaista pretražuju kuće.
Svake godine smo
kurentovali, a sada ovo.
Prokleti svijet! -Od psovanja neće
prohodati. -Svake zime. -Zaista.
I tvoj otac, tvoj djed, tvoj
pradjed. Otkad ljudi pamte.
Što ćemo sada?
Ove godine nema kurentovanja.
Slomljen si, a povrh
toga si i poludio.
Znaš li što to znači?
Polja neće roditi, životinje
će ugibati, bit će bolesti.
Vidiš li čemu sličim?
-Imaš dvojicu sinova!
Prizivaš prokletstvo u kuću.
-Rekao sam ne.
Ja ću, oče. -Šuti,
ti ne smiješ! -Zašto?
Ovo mu je prva noć sa ženom,
a kurent mora biti čist.
U ovakvim kućama žene
nikada nisu bile najvažnije.
U straćarama možda jesu.
-Mama! Ne dopuštam!
Nisam iz straćare. Neka
ide u kurente. Nije mi sila.
Dosta, režite jedna na
drugu kao da nema vojnika!
Njih ne možemo kupiti bocom rakije.
Isuse, zar ćemo se bojati tih...?
-Vojska je vrag!
A s njima je i onaj Simon.
Pa što?
-Spletkari.
Vi ste ga poslali u vojsku, a ne ja.
-Da bi se ti oženio.
Mene nitko nije pitao.
-Smirite se, majko.
Ne bojim se Simona i nikad nisam!
Nije sam. Takvi se drže zajedno.
I njegov otac ima kurentsku opremu.
On je otrovniji od sina.
Kurentovanja mora biti. Ja ću...
-Šuti, premlad si!
Jadnik je pio, pa mu
je udarilo u glavu.
Ja ću postati gospodar i
ja nasljeđujem kurentovanje!
Ako se budeš skrivao pred vojnicima.
-Vidjet ćemo!
Da sad vidimo tebe!
Hajde, digni trupac.
Prokletstvo! -Kožuh i zvona
teži su od ovoga trupca.
Kurentovat ću, makar nekoga svukao.
Nitko iz ove kuće. Slušat ćete
me! Znam što govorim i zašto.
Imali smo dovoljno problema.
To je tvoja zasluga.
Ti si pristao i dao svoj blagoslov.
Štefane, sakrij opremu u štagalj.
Nikamo!
Stražare kod mlina!
Svadba je završila, Simone!
Sakrij se, Laci! Bez
brige, neće oni mene!
Nikoga ne puštam u kuću!
-Razvalit će nam vrata, otvori.
Ostavite nas na miru!
Nagledaj ga se. Izdaleka i
kriomice. U strahu su velike oči.
Udarit ću te da ćeš kosti skupljati!
-Na onoga ondje ne bi se namjerio.
Nemam zbog čega.
-Možda ima on?
Oteo si mu djevojku, brusio
je sablju, samo za tebe.
Sad ima priliku. Pazi kamo ideš!
-Gubi se u kuću!
Premlad si još da bi nekoga učio!
Znam jedno. Tko prvi
udari, ima prednost! -Šuti!
Bojiš se.
Kamo ćeš?
Rekli su mi da si
stigao. Čekao sam te.
Svake zime kažem sebi
kako ćeš doći za kurent.
Previše zima je prošlo.
-Previše!
Skloni to, oče,
vojnici idu po kućama.
Bez brige. Djeca stražare. -Izgledaš
zdravo. -Pusti moje zdravlje!
Glavno je da si
namirisao kad treba doći.
Srećom, stara je budala
slomila noge. Cap i gotovo!
O čemu govoriš?
-Napokon ćemo skinuti sramotu.
Ti jedno, ja deseto.
Nećemo se složiti!
Praviš se preda mnom?
-Ne!
Znaš li što je bilo danas?
-Ne zanima me.
Štefan se oženio Suzanom.
-Vidio sam. Prekasno je.
Meni je to prošlost. S vremenom
će se i zaboraviti. -Praviš se lud?
Gotovo je, završeno, pokopano.
Imenovali su me vodičem.
Ovdje sam zbog vaše ludosti.
Progonit ćeš kurente?
A pseto Štefan će kurentovati
umjesto oca, a ti ćeš ga uhvatiti!
Ne brini se, opisat ću
ti kakvu opremu imaju.
Cak-cak. Isjeckat ćeš
ga kao svežanj slame.
Oteo ti je mladenku, osramotio
tebe i našu kuću. -Prestani!
Prekasno je.
-Kako prekasno?
Štefan mora u kurente, a prije
toga ne smije spavati sa ženom. -I?
Sutra će biti mrtav.
Imaš još dvije godine vojske.
Kad se vratiš, cura će biti tvoja.
Čista. -Ne. -Kako ne? -Nitko
neće umrijeti i neću otimati žene.
Ako je ne želiš, u redu. Ali
sramotu ne smiješ trpjeti.
Neću ni ja. -Pod komandom
sam. Vojnik sam! Prisegnuo sam.
Na što? -Da ću se brinuti za
red i biti protiv buntovništva.
To donosi nesreću.
-Ne smiješ jer si vojnik? U redu.
Presvuci se. -Nisi
shvatio. -Kad se maskiraš,
nitko te neće prepoznati. Ubij
ga! Nitko živ kurenta neće odati.
Uopće me nisi razumio!
Što su ti učinili?
Ostavljaš mu djevojku.
Trpjet ćeš sramotu.
Pljuješ po kurentovanju
kao da su te uškopili.
Nisi muškarac!
Ne znaš što je kurent, ali ja znam.
Izađeš iz kuće, skačeš.
Misliš da si na nebu.
Sve se vrti oko tebe.
Uzavre ti krv, maska uzavri.
Netko je u jarku, a
ti ideš samo naprijed,
a kad ti se stane na put, udaraš!
Samo me gledaj, nije me sram.
Jedanput sam jednoga u
kostimu, ježovkom... Do kraja!
Znam, misliš da sam
star i da neću moći.
Varaš se. Hoću! Umjesto tebe.
Ne izvrći moje riječi!
Nisi više naš! Mislim
da si me razumio.
Zapamtit će me.
Ne igraj se životom!
Ostavi Štefana i kurente!
Ti više nisi moj sin. Ti si
uškopljeno vojničko živinče.
Idi se igrati sa svojim vojnicima!
Progonite poštene ljude
poput dresiranih pasa! Van!
Proklet bio!
Više se ne poznajemo?
Znamo tko smo i što smo.
-Nije ti pametno režati na mene.
Prijetiš?
-Ostavi se...
Što trebaš, Simone?
Posakrivali ste maske?
Molim?
Jesmo.
Vojnici pretražuju kuće, naći će ih.
Samo ti znaš gdje to skrivamo.
Rekao sam vam, nemojte se
zalijetati. Simon je naš.
Naš čovjek?
Moj nije.
Ja nemam sablju da bismo bili ravni.
Nije ti potrebna. A nećeš
mi ni prijetiti ježovkom!
Ništa od kurentovanja. Samo da znate.
Mi znamo svoje.
-Znate vi vraga.
Obuzele su vas bapske priče pa
ste svake godine sve djetinjastiji.
Ne griješi! I vi imate zemlju.
-Nije u redu to što si rekao.
Svake godine kurentujete,
a ne znate zbog čega.
Rujete po blatu i
snijegu, koljete se.
I ne znate zbog čega.
Sebi na štetu i nesreću.
Kako bi bijeda bila još veća.
Najbolje će biti da
nas ostaviš na miru.
Neću!
Pusti taj kožuh!
Pusti ga, još je dijete.
Tko si?
-Štefanov brat.
Onaj tko se danas oženio
Suzanom, kao što si vidio.
Idemo.
Dobra večer.
Pripazite na njega, izaziva nesreću.
Nije se pametno poigravati vojskom.
Nekoć su ovakvi kao ti stajali
na pragu i čekali da ih pozovu.
Nekoć.
Znao sam da neće naći opremu.
Zašto si onda tu? Svadba je prošla.
-Došao sam vas upozoriti. -Na što?
Ostavite se kurentovanja! -Zar si
poludio? Vidi mi nogu! -Prijetiš?
To mu je dužnost.
-Komu prijeti? -Meni.
Misli da ću loviti vojnike.
Još razumiješ naš
jezik. Nisu te odučili?
Nisi zaboravio naše običaje?
Znaš da kurent mora
biti čist. Zar ne?
Bi li ti pustio mladu ženu
da prve noći spava sama?
Ovakvu ždrebicu.
Štefan neće kurentovati.
Rekao sam svoje, a i vi
također. A zapravo nije trebalo.
Ne mogu ništa promijeniti.
Mislim da se razumijemo.
Laže! -Ušuti! -I slijepac
bi vidio da je ovdje zbog nje.
Ponizni ste. Još malo pa
ćete ga moliti za oprost.
Ne večeras! -Što ti je?
-Bit će me stid do smrti.
Dijete će kurentovati umjesto tebe.
-Bit ćeš moja.
Znaš da kurent mora ostati čist.
Nitko neće znati. -Ne radi se
o tome. Donijet ćeš nam nesreću.
Briga tebe za kurentovanje!
Znam zašto me odbijaš, što ti je
na pameti. -A ja znam što ti hoćeš.
Imaš pravo na ono što si platio.
Moja si zauvijek.
Pristala si. Ovo sam
čekao. Ne mogu više.
Pa nisam gubav!
Nije da ne želim...
Sada... odmah...
Pričekaj jedan dan. Neće
biti ni kurenta ni vojnika.
Ni Simona, zar ne?
Čuo si što je rekao.
I ja velim isto.
Oboje razmišljate jednako?
Ako se ne možeš strpiti,
požuri se, završi što prije.
Ne, pričekat ću.
I ti ćeš pričekati. Mene.
Rekla si da je
vlasnik onaj tko plati.
I ne pomišljaj na drugoga!
Htjela bi da me ubiju.
Da me Simon sabljom...
A što ako ja njega...
Ako ga zatuku kurenti?
-Božja volja.
Božja volja je da mi budeš žena.
Sviđalo ti se to ili ne.
-Ja jesam tvoja žena.
Ne čekaj drugoga. Neće ga biti.
Kad već hoćeš, idem među
kurente. Ali ti se pazi!
Stanite! Pričekajte!
Ne pucajte! Prevarili
su vas. Vuku vas za nos.
U selu su, za mnom!
Tvoja riječ više ništa ne znači.
-Što je?
Štetan... uzeo je opremu.
Dobro je učinio.
Mora barem jedan!
Znate li što to znači?
Bili smo uvijek prvi,
a tako će i ostati.
Naš kurent je najveći i najjači.
Zato je rodilo, zato smo ovakvi.
Žito će nam biti do nosa, a
kokoši neće crkavati! Tako je!
A što si jučer govorio?
-Bio sam lud od bolova.
Neka se dečko ispuše za našu sreću.
Ti nećeš nikamo!
-Zašto?
Zaključaj.
Imam samo dvojicu sinova.
Kuća je ponajprije
zaključana zbog tebe.
Poznajemo se!
Nisi ga spriječila.
Znam i zašto.
Prestanite! Smirite se!
Vojnici će vas...
Natrag, budalo!
Taj je.
Nisam dijete da me zaključavate!
-Šuti, znam što je najbolje.
Boli.
Pričinjavaju mi se čudne stvari.
Stići će nas nesreća.
Kurent! To je Štefan!
Skočio je preko ograde.
Dajte mi pića!
Rakije, žedan sam.
-Svuci se!
Rekao sam, rakije! -Ni kapi! I ovako
si pijan i lud. Cijela kuća je luda.
Nisi junak, nego krpa.
Drugi te vuku za nos.
Radit ću što me volja.
Skakat ćeš preko sablje
i plaziti jezik do poda.
Kao pas preko štapa. A
onaj će ti se smijati.
Skidaj se!
Ubit ću ga!
Ali ne zbog tebe ili
kuće, nego zbog sebe.
Obje ćete vidjeti, razumjet ćemo se.
Nije vrijedno, skidaj se!
Vojnici!
Pretražili ste mi cijelu
kuću i ništa niste našli.
Želim mir, cuješ!
Van!
Što je?
Još jedanput vam kažem da
prestanete! Dolaze vojnici.
Ne damo kurentovanje!
Prestanite s tim glupostima!
Dolaze vojnici! -Gospon vojnik?
Naviknuo je na sablju pa je
zaboravio kako se radi vilama.
Štefan!
Suzana!
-Štefan!
Pozvala je kurenta!
Svi su vidjeli i čuli, kurvo!
-Poludio si. -Ti si poludjela.
Izdala si muža. -Imam rubac za
njega. -Lažeš, htjela si ga izdati!
Majka ima pravo. Zna kakva si.
Sve vi znate. I ti također! Misliš
da bih i tebe pozvala da si kurent?
Hoćeš rubac?
Idi kući kako ne bi bilo nevolje!
Prestanite!
Rekao sam vam da prestanete!
Vojnici!
-Uzet ću vam plug.
Bježimo, cure!
Idu vojnici!
Majka ti se okreće u grobu.
Idite kući, luđaci, vojnici su ovdje!
Po Hauptmanovoj zapovijedi,
hvatajte maskirane!
Ostale ne dirajte.
Naći ću ga, pa makar se
vragu zavukao pod rep.
Cijeli dan se zalijećeš u
mene. Sad ću ti pokazati.
Gotovi ste!
Što čekaš?
U prednosti si zbog konja, inače...
-Mogao sam i bez konja!
Nikada.
Prebio bih te. Tako bih te zatukao
da bi te otac motikom morao
iz zemlje u proljeće vaditi.
Ali ako ti mene...
-Misliš da hoću?
Nećeš se cjenkati?
Vi ste na to navikli.
Ljudi će znati tko me ubio i
zbog čega. -Mladoženju! -Muža!
Ona je sada moja žena.
Neće biti tvoja ni da
se sav okitiš medaljama.
Ali kada ti oduzmu ovu sablju,
opet ćeš biti nitko,
kao što si i bio.
Tvoj otac me prodao vojsci
kako bi se ti oženio.
Da više nisi pisnuo o njoj!
Što mi možeš?
Udari me, ubij!
Ako me budeš...
-Neću!
Žao mi je ovakvog jadnika.
Usmrdio si se iza peći
i znam kako joj smrdiš.
Svejedno je moja.
-Još nije.
Otići ću do samog vraga.
-Ti?
Radije skini kožuh
i skrij se iza peći!
Jadan si. I ona nikada
neće biti uistinu tvoja.
Simone!
Okupite se! Otjerali smo ih.
Ostavi je! -Simone!
-Ostavi je!
Rekao sam ti da je ostaviš.
Dođi. Brže!
Znala sam da ćemo se sresti, Simone.
Sanjala sam.
Stisni me uz sebe.
Istinski me stisni.
Šuti! Ti si udana.
Rekla si da ćeš
čekati. Nisi izdržala?
Dvije godine su ti predugo?
Zbilja ne razumiješ?
-Što to?
Prodali su me kao i tebe.
Suze sam isplakala. Otac me tukao.
-Svejedno! Brojio sam dane!
Kao da ja nisam! Dane, sate,
minute! Noći su mi bile beskrajne.
Mislila sam na tebe.
Cijelo vrijeme na tebe.
A od tebe ni glasa.
Otac je galamio na
mene od jutra do mraka.
Zašto mi zamjeraš?
Tebe su prodali vojsci.
Otišao si. Nisi pobjegao.
Kako bih se ja oduprla
kad ni ti nisi mogao.
Možda je to istina,
ali sada je kasno.
Sad si njegova. -Ne, nisam mu
se podala i neću. Razumiješ?
Bit ću samo tvoja.
Ako budeš htio.
Prvi put, zauvijek.
Volim te.
Jako te volim.
I zebu mi noge.
Jurij! Jesi li ga?
Pseto mi je pobjeglo.
Ali kunem se da hoću!
Udarim ga i skinem s tog konja i
razapnem ga pred cijelim svijetom.
Kad bih našao opremu da ti pomognem!
Idi kući i ne miješaj se,
ne treba mi nikakav pomoćnik.
Gdje je ona? -Potraži je sam kad
si tako pametan. -Pazi što govoriš!
A ti se pazi njega!
Ja ću te...
Zaista si ovakav.
Ovakvim sam te uvijek zamišljala.
Ove oči,
ove usne
dok sam ležala i
nisam mogla zaspati...
Cijeli dan, svih noći...
Samo dok sam mislila na
tebe mogla sam dalje živjeti.
Ja isto... Dok su
nas tjerali kao stoku.
Ti ne znaš...
Pusti sad to. Sad si sa mnom.
Tako mi je lijepo da
bih mogla umrijeti.
Što je?
-Vratit ćeš se onamo.
Radije ću se utopiti!
Ludi smo, Suzana.
Što će biti s nama?
Kako će ovo završiti?
Pogledaj me.
Ne razumiješ da se
više ne možemo rastati.
Da je ovo zauvijek.
Ali nismo sami na
svijetu. -Bit ćemo.-Kada?
Kad ti obaviš svoje.
Nikada više nećeš
imati ovakvu priliku.
Ne govori to! On je tvoj muž.
Rekli ste si da pred notarom.
Nije istina. Nije moj
muž i nikada neće biti.
Mrzim ga.
Ti si moj muž, Simone.
Znaš što moraš.
Maloprije mi je bio pred sabljom.
-Zašto ga nisi?
Ti to ne razumiješ. Vojnik sam.
-I što onda?
Ne mogu ubijati zbog sebe, za
svoju korist. Kako mi se prohtije.
A i svi u selu bi znali tko ga je
ubio, pa bi uprli prstom u mene.
Što se dogodi tijekom kurentovanja,
zauvijek ostaje skriveno.
Znala sam maštati
kako juriš ispred svih.
Bio bi najjači kurent, a
ja bih se ponosila tobom.
Sve bi bježalo pred tobom,
ti bi zvonio, njive bi rodile,
hambari bi bili puni. Svake godine.
Naše njive.
Svake noći bismo bili zajedno.
Tako je malo potrebno. -Znaš
li ti na što me tjeraš? -Znam.
Učini što moraš.
Bit ću opet slobodna i čekat ću
te. Bit ćemo zajedno. -Do smrti.
Do smrti.
Tko kurenta vidi, a sam nije
kurent, neće dočekati proljeće!
Ostavi me!
Ostavi me.
Ne smiješ!
Lovio sam ga,
našao sam ga.
Rastrgao bih ga...
Prestar sam za njega,
ali ipak me se bojao.
Da sam mlađi,
kad bi Simon bio ovdje. Simon...
Gdje si?
Gdje si? -Što hoćeš?
-Idi po njih! Bit će nesreće.
Upravo mi se ukazalo.
Ležao je u blatu, razapet kao Isus.
Tko to?
-Znam samo da je bio naš.
Ovdje me presjeklo kad sam ga
ugledao. Dovedi ih. Uzmi bič!
Požuri!
To si ti!
Ja sam!
Bježimo, na konjima su!
Simone!
Gdje su naši?
Kući!
Ubio sam ga.
Ubio sam Simona.
Došlo je naše vrijeme.
Nisi mislila da će ovako završiti?
Neću zaboraviti tvoje namjere.
-Nemoj!
Smiluj se.
Zbor!
Tko te je... Ubio?
Kurenti su ga ubili.
Nitko nikada neće
saznati tko od njih.
I?
Klali su po selu?
Pucali?
Bratimili se sa seljacima?
Silovali?
Pitam te za svoje ljude.
Ako je tako, onda je loše. Vrlo loše.
Zapravo, niste se
prevarili, g. opate.
Došli ste i otići ćete.
Dogodine ćete opet doći.
A ovi naši ovnovi će se i
dalje po običaju ubijati.
Govorim o svojem
čovjeku. Svojem vojniku.
Pojedinac nije bitan.
Važno nam je nešto posve drugo.
Rekao sam vam i ponovit ću:
Dok god ih držimo u strahu
od Božje i carske vlasti,
dok ih tuga samo jedanput na
godinu tjera u ludilo, bezumlje
tako da se međusobno ubijaju...
A, Bože moj! Dok je god tako...
Razumijete me?
Mislim da vas razumijem, g. opate!
Ipak postoji razlika! Vi
čuvate vrlo veliko stado.
Meni samo jedna pobješnjela
životinja može zaraziti sve ostale.
Težak poziv!
Gadne dužnosti!
Primite moj blagoslov, prijatelju.
Bog plaća prema zasluzi.
Obradio i pripremio:
Tantico (02.2012)
Preuzeto sa www.titlovi.com