www.titlovi.com
-Na lijepom je mjestu.
- Prilično lijepo, slažem se.
Ništa u usporedbi s
Pemberley-em, naravno.
Ali moram se negdje skrasiti.
Imam li vaš pristanak?
-Ne smatrate li društvo malo neuglađenim?
- Provincijalci? Mislim da su dražesni.
-Onda ga uzmite.
-Hvala, hoću.
Odmah ću razgovarati s odvjetnikom.
Ja želim to nositi danas!
Pogledaj što si učinila!
Mama, mama!!
Lydia je uzela moj šešir, i kaže da će ga
ona nositi u crkvu. Recite joj da neće!
Nosit ću ga, ja sam ga napravila. Loše joj stoji.
Ona je neugledna za njega.
- Nećeš ga imati!
- Lydia! Kitty! Djevojke!
Zar mi želite iskidati živce?
Daj joj ga, Kitty!
Ali on je moj!
Dajete joj sve što je moje!
Oh, što će biti s nama?
Jane, Lizzy, gdje ste?
Ovdje, mama.
Stižemo, mama.
Dragi gospodine Bennet!
Divne vijesti!
- Netherfield park je napokon unajmljen!
-Zaista?
Da, upravo sam čula od gospođe Long.
- Ne želite znati tko ga je unajmio?
- Ne protivim se saznati.
Uzeo ga je vrlo bogati mladić
sa sjevera Engleske.
Neoženjen s velikim bogatstvom,
dragi moj.
Dolazi u ponedjeljak pogledati mjesto.
Zove se Bingley
i useljava na Miholjevo.
I ima 5000 na godinu!
- Dobra stvar za naše djevojke!
- Zašto? Kako to utječe na njih?
Gosp. Bennet, zašto si tako turoban?
Ti znaš da ja želim da oženi jednu od njih.
Jer samac sa velikim bogatstvom
mora biti u potrazi za ženom.
Da, zaista mora! A tko je bolja prilika
od naših pet djevojaka?
Lydia!
- Zamisli smijeha da izabere mene!
- Ili mene!
Znači njegov naum je skrasiti se ovdje?
I oženiti jednu od naših kćeri?
"Naum"? Kako možeš reći
takvu besmislicu?
Ali može se zaljubiti u jednu od njih.
- Zato ga moraš posjetiti odmah kada dođe.
- Posjetiti!? Ne, ne vidim razloga za to.
- Gosp. Bennet!
- Otiđi sama, s djevojkama.
- Još bolje, pošalji njih same.
- Same?!
Da, jer ti si zgodna kao svaka od njih.
Možda se ti najviše svidiš Gosp. Bingleyu.
Lydia..
Hill!
Oh, Hill!
Hill, tako sam nesretna!
Gosp. Bennet kaže da neće posjetiti
Gosp. Bingleya kada dođe.
- No, no.
- Zar ga nemožete urazumjeti.
- Usuđujem se reći da će sve biti u redu.
-Ne, neće.
- Jer želi nas potpuno uništiti.
- Mama, zafrkava Vas.
Posjetit će Gosp. Bingleya
kao što posjeti svakog našeg novog susjeda.
Jane, kako to možeš reći? Čula si ga!
- Ti znaš da je tvoj otac čelične volje.
- Istina, draga moja.
Reći ću ti što ću učiniti.
Pisati ću Gosp. Bingleyu,
i obavijestiti ga kako imam pet kćeti,
i slobodan je izabrati si jednu.
Budalaste i neznalice, kao ostale djevojke.
Pa, Lizzy ima više razuma od drugih.
Ali možda želi glupu ženu,
kao i drugi prije njega.
- Eto, jeli tako dobro?
-Ne, preklinjem te nemoj mu pisati...
Uživaš mučiti me!
Nemaš samilosti za moje jadne živce!
Griješiš! Itekako poštujem
tvoje živce.
Oni su moji stari prijatelji već 20 godina.
- Neznaš ti kako ja patim.
- Pa nadam se da će tvoja patnja proći
i da ćeš doživjeti da vidiš mnogo mladića
s 5000,  kako useljavaju ovamo.
Neće nam biti od koristi niti dolazak 20 takvih mladića
ako ih ne budeš htio posjetiti.
Budi uvjerena, draga moja,
kada ih bude 20, sve ću ih posjetiti.
Vidiš, Jane? Ne želi sudjelovati.
Želi nas uništiti.
Da smo barem imali sinove!
Nesreće, rekli su nam,
dolaze kako bi isprobale našu snagu,
i često se otkrivaju
kao skriveni blagoslov.
Bože, tako sam gladna!
Kada bi mogla voljeti čovjeka koji bi me volio toliko
da me uzme s 50 funti godišnje,
bila bi vrlo zadovoljna.
Da.
Ali takav čovjek teško može biti razuman
a ne mogu voljeti nekog bez razuma.
Oh, Lizzy.
Brak... u kojem se partneri ne vole
ili ne poštuju,
ne može biti ugodan...
ni za jednog.
Tome smo svjedoci svaki dan.
Ali prosjaci, znaš, ne mogu birati.
Mi nismo jako siromašni, Lizzy.
Nasljedstvo našeg oca ne ide po ženskoj liniji,
ostaje nam samo šarm.
Barem jedna od nas
se mora dobro udati.
A kako si ti najljepša
i imaš najblažu narav
zadatak je na tebi.
Ali, Lizzy...
Želim...
Željela bih se... udati iz ljubavi.
I hoćeš, sigurna sam.
Samo se zaljubi
u čovjeka s velikim bogatstvom.
Dakle, potruditi ću se. Da ti udovoljim.
A ti?
Odlučna sam da me ništa
osim prave ljubavi, neće navesti na brak.
Pa.. ostati ću usidjelica,
i učiti ću tvojih 10-oro djece
vezenju jastuka i vrlo lošem sviranju.
- Laku noć, mama.
- Imam jaku glavobolju.
Kažem, ne bi plesala s njim,
da je zadnji muškarac u Merytonu!
- Laku noć, Lydia. Laku noć Kitty.
-Laku noć, Lizzy.
Lizzy!
Čekaj da čuješ našu vijest.
-Došao je Gosp. Bingley!
-Sir William ga je posjetio!
-Čekaj. Ja ću reći mami.
- Ne želim znati.
Zašto brinuti oko Gosp. Bingleya.
Ionako nikada nećemo biti upoznati.
Ali, mama!
Prestani kašljati, Kitty!
Imaj samilosti za moje živce.
- Ne kašljem iz zabave.
-40 slugu, i vrlo je zgodan
- Izjavio je da voli plesati.
Rekao je da će doći na slijedeći bal.
U Assembly Roomsu!
-U subotu!
-S šest dama i četiri gospodina.
- Ne, dvanaest dama i sedam gospodina.
-Previše dama.
Lydia, molim te prestani!
Nikada nećemo upoznati Gosp. Bingleya
i boli me spomen njegova imena.
-Ali, mama.
-Dosta mi je Gosp. Bingleya.
Žao mi je što to čujem.
Da sam to znao jutros,
nebih ga posjetio.
Posjetio si ga!?
Bojim se da sada više
nemožemo izbjeći poznanstvo.
Dragi moj Gosp. Bennet!
Kako si nam dobar.
-No, no.
- Djevojke, zar nije dobar otac?
I ništa nam nije rekao.
Kako dobar vic.
I sada ćete sve plesati
s Gosp. Bingleyem.
Nadam se da je jake građe.
I sklon blesavim mladim ženama.
Dragi moj Gosp. Bennet, sve što kažete
na mene nikada više neće utjecati.
Žao  mi je što to čujem. Pa, Kitty.
Mislim da sada možeš kašljati
koliko god želiš.
- Hoćemo li biti sigurni ovdje, Gosp. Darcy?
-Kako glup način za provesti večer.
Gosp. Bingley!
Dopustite mi da vam poželim dobrodošlicu
na naše malo druženje.
Sir William, drago mi je što vas vidim.
Najviše volim plesove
na ladanju.
-Znaš li tko su ove dame?
- Sestre Gosp. Bingleya, koliko shvaćam.
Jedna je udana za onog gospodina,
Gosp. Hursta.
-Višeg gospodina!?
- Ne onog drugog.
Sve bolje i bolje!
Vrlo elegantne.
Mislim da su zadovoljnije sa sobom
nego onim što vide.
Lizzy! Jane! Dođite!
Vidite onog gospodina? Lady Lucas mi je baš rekla,
on je Najbolji prijatelj Gosp. Bingleya.
Zove se Darcy, i ima veliko bogatstvo
u Derbyshireu.
Bingley je ništa u usporedbi s njim.
10 000 na godinu!
Najmanje!
Zar ne mislite kako je on jedan
od najzgodnijh muškaraca koje ste vidjele?
Pitam se bi li bio tako zgodan,
da nije tako bogat.
Oh Lizzy! Dolaze! Smješak, djevojke smješak!
Gospđ. Bennet.
Gosp. Bennet želi upoznati
Vas i vaše kćeri.
Sir, to je tako lijepo od Vas.
Ovo je Jane, najstarija.
Elizabeth. Mary, sjedi ondje.
Kitty i Lydia, najmlađa,
vidite plešu ondje.
-Volite li i Vi plesati?
-Moja najdraža zabava, madam.
Ako Gđica Bennet nije već zauzeta,
Mogu li biti slobodan,
i moliti ju za slijedeća dva plesa?
-Nisam zauzeta, sir.
-Dobro.
Iskazujete na veliku čast, sir.
Zahvali gospodinu, Jane.
Mama.
A Vi gospodine?
Volite li i Vi plesati?
Oh, oprostite. Gospđ. Bennet, mogu li Vam predstaviti
mog prijatelja, Gosp. Darcya?
Dobrodošli ste u Hartfordshire, sir.
Nadam se da ste i Vi došli na ples,
kao i Vaš prijatelj?
Hvala madam,
ja rijetko plešem.
Pa neka onda ovo bude
jedna od prigoda, sir,
jer ne vjerujem da ćete igdje naći
tako veselu glazbu i tako lijepe partnerice.
Molim, oprostite, madam.
Dakle! Jeste li ikad sreli tako
ponosna i nesusretljiva čovjeka!
-Čuti će Vas!
-Briga me i ako čuje.
A njegov prijatelj je tako
dobar i šarmantan.
Tko je on da misli
o sebi tako visoko?
Vrlo bogati mogu sebi dopustiti
da siju uvrede gdje god da se pojave.
Ne marimo za njegovo dobro mišljenje!
- Ne, zaista!
Nakraju, možda ipak nije
tako zgodan?
Ne, zaista.
Prilično - neugledan
Sigurno niti približan
Gosp. Bingleyu.
JA ću im pokazati!
Čudim se Kitty i Lydii,
što one pronalaze u plesu.
Ja nevidim mnogo
užitaka na balu.
Ja bih vidjela užitak,
kada bi bilo više patrnera poput Janeinog.
Smatram da su veći užici u promatranju.
Da, kada nema drugih,
morat ćemo biti filozofi, Mary.
Hajde, Darcy, moram te
navesti na ples!
Moram. Ne podnosim gledati te
kako stojiš s tim glupim principima.
Bilo bi ti bolje kada bi plesao.
Zasigurno nebi. Na skupu poput ovoga?
To bi bilo neoprostivo.
Tvoje sestre su zauzete.
Znaš da bi za mene bila kazna plesati
s ijednom drugom ženom u prostoriji.
Za Boga miloga, Darcy! Ne bih bio tako sitničav
ni za kraljevstvo!
Časti mi, nikada nisam upoznao
tako mnogo dragih djevojaka.
Nekoliko njih je
natprosiječno lijepo.
Ti plešeš sa jedinom
lijepom djevojkom u prostoriji.
Darcy, ona je nešto najlijepše
što sam ikada vidio.
Gle, gle!
Eno jedne od njenih sestara.
I ona je vrlo lijepa.
Usudim se reći vrlo ugodna.
Ona je vjerujem podnošljiva,
ali nedovoljno lijepa da izazove mene.
Bingley, nisam u raspoloženju zabavljati mlade dame,
koje su odbili drugi muškarci.
Vrati se svojoj partnerici. Uživaj u osmijehu.
Tratiš svoje vrijeme samnom.
Svi su se divili Jane.
Nikome drugome!
-Oh, Bože, iscrpljena sam.
-Lydia i ja smo plesale svaki ples.
A Mary nijedan.
A Gosp. Bingley je izdvajao Jane nad svim djevojkama.
Plesao je prva dva plesa s njom,
a onda slijedeći s Charlotte Lucas,
što me silno uznemirilo,
ali zatim, ništa ga nije zadovoljilo,
nego opet ples sa Jane.
Zatim je plesao s Lizzy,
i što mišliš što je onda napravio?
Dosta, madam! Za Boga miloga!
Dosta o njegovim partnericama!
Da je barem uganuo gležanj
u prvom plesu!
A njegove sestre!
Oh, tako šarmantne žene!
Tako elegantne i profinjene!
Da si ih barem vidio.
Kladim se da čipka na haljini Gopsđ. Hurst...
-Bez čipke, Gospđ. Bennet, preklinjem te.
Ali čovjek koji je došao s njim!
" Gosp. Darcy", kako se naziva,
nije vrijedan pažnje,
iako je najbogatiji čovjek Derbyshirea.
Najponosniji, najnesusretljiviji ...
Uvrijedio je jadnu Lizzy,
glatko je odbio plesati s njome.
Uvrijedio moju Lizzy, jeli?
Niti ja ne marim za njega,
tako da nije važno.
Drugi put, Lizzy, ja nebi
s njime plesala čak i da te pita.
Vjerujem, mama, sa sigurnošću mogu obećati,
da nikada neću plesati s Gosp. Darcyem.
Tako, nijedna od ovdašnjih djevojaka
nije po vašem ukusu, Gosp. Darcy?
Čak ni slavne
gospođice Bennet?
Nikada u životu nisam sreo tako ugodne ljude,
ili lijepe djevojke!
Zadivljuješ me. Vidio sam
malo ljepote i nimalo odgoja.
Najstarija Gđica Bennet,
priznajem, je vrlo lijepa.
Dobar ustupak!
Priznaj, ona je anđeo!
- Previše se smješi.
- Jane Bennet je draga djevojka.
Ali njihova majka!
Čula sam da je Eliza Bennet
navodno lokalna ljepotica.
- Što kažete na to Gosp. Darcy?
- Mislim da bih prije njenu majku nazvao mudricom.
To je okrutno!
Ne razumijem zašto
prolaziš kroz svijet
odlučan pronalaziti mane
svemu i svakomu u njemu.
A ja nikada neću shaviti zašto ti
sve što upoznaš, odobravaš.
Pa, nećeš me navesti
da loše mislim o Gđici. Bennet.
Uistinu neće! Ne slažem se s njegovim negodovanjem,
i kažem da je draga djevojka,
unatoč lošim vezama,
i bilo bi mi žao ne upoznati ju bolje!
Ne, niti ja! Vidite Gosp. Darcy,
mi Vas se ne bojimo.
To niti ne želim.
Što? Da, istina.
Prokleto loša večer.
On je sve ono što jedan
mladi čovjek treba biti.
Osjećajan, životan, i nikada nisam
vidjela ljepše manire!
Zgodan također, nešto što bi mlad čovjek
trebao biti, ako može.
Čini se da mu se vrlo sviđaš,
što pokazuje zdrav razum.
Dopuštam da ti se sviđa.
Ali voljela si ti i gluplje.
Draga Lizzy!
Mogao bi bolje birati
sestre i prijatelje.
- Dobro, sestre možda ne.
- Zar ti se ne sviđaju?
Nimalo. Njihovo ponašanje je
sasvim suprotno njegovome.
U početku, možda, ali nakon nekog vremena
postanu vrlo ugodne.
Gđica Bingley će voditi kućanstvo.
Biti će divni susjedi.
-Jedno od njih, možda.
- Ne Lizzy, sigurno griješiš.
Čak i Gosp. Darcy, je možda ugodniji
kada ga bolje upoznaš.
Hoće li biti sposoban pogledati mlade dame
koje su odbila druga gospoda?
Nikada!
"Ona je podnošljiva,
vjerujem,
ali nedovoljno lijepa
da mene izazove."
- Bilo je to ružno od njega.
- Uistinu jest.
Strašna uvreda!
Oh, gle! Eno Charlotte!
Charlotte!
Lizzy, Moj otac sprema zabavu u
Lucas Lodgeu i svi ste pozvani!
Nadam se da ćete pohoditi Lucas Lodge
za mnogo narednih prigoda.
Ovdje, vidite, svi smo opušteni
bez protokola i ceremonija.
Doista.
Oh, da draga,
5000 na godinu.
Zar ne izgledaju dobro zajedno?
Vrlo ugodan mladić.
I plesao je svaki ples sa Jane. Ni sa jednom drugom.
Jeste li zadovoljni s Hetfordishireom,
pukovniče Forster?
Vrlo, Lady Lucas.
Osobito večeras.
Pukovnija nije baš dobro
prihvaćena tamo gdje dođe.
Mislim da će vaši časnici
biti vrlo zadovoljni Merytonom.
Danny i Sanderson već su
sada zadovoljni!
Sigurno pohodite događanja
u St. James`s Courtu?
- Odlazimo, ali rijetko, sir.
- Zaista! Baš sam iznenađen.
Bilo bi mi zadovoljstvo
predstaviti Vas kada dođem u grad.
Vrlo ste ljubazni, sir.
No! No!
Dobro, dobro!
Izvrsno! Izvrsno!
Nepodnošljiva umišljenost. Zamisli, on misli
da nama treba njegova pomoć u društvu.
Vjerujem da je on vrlo dobar čovjek, Caroline.
A ja sam sigurna da je imao
vrlo dobru trgovinu prije dobivanja titule.
Jadan Darcy.
Koju on agoniju prolazi.
Jeste li u Merytonu kako bi pokorili
pobunjeno stanovništvo, sir,
ili branite Hertfodshire
od Francuza?
NIjedno, madam.
Nadamo se mirnoj zimi u Merytonu.
Moji vojnici trebaju puno vježbe,
a časnici mnogo druženja.
Kada se smjestite,
nadamo se jednom balu.
Oh da, dragi moj.
- Mislite li da bi bal bio dobro prihvaćen?
Tko priređuje bal?
Žudim za balom, kao i Denny!
- I Sanderson, zar ne?
Da, uistinu.
-Vrlo strastveno.
- Dragi Sandersone, bila sam sigurna.
Nagovorite ga na bal.
Plesati ćemo sa svim časnicima.
Kada bi Mary nešto zasvirala,
plesale bi mi i sada!
Mary, dosta dosadnih stvari,
sviraj nešto živahno. Želimo plesati.
Ali još su dva stavka.
Mama, recite im, to nije fer.
Oh, sviraj veselo, Mary.
Nitko ne želi slušati tvoj koncet.
Bojim se da njihov ukus nije fin
kao tvoj i moj , Mary,
ali udovolji im ovaj put.
Jer nema nikoga tko svira bolje od tebe.
Dobro. Ali znajte,
to mi nije nimalo drago.
- Jane, Gosp. Bingley, plešte s nama.
- Ne sada, Lydia.
Izvrsno, Izvrsno!
Gosp. Bingley posvećuje
mnogo pažnje Jane, Lizzy.
- Vrlo sam sretna radi nje, Charlotte.
- Čini se vrlo zadovoljna njime.
Ako on tako nastavi,
mogla bi se jako zaljubiti.
A Gosp. Bingley?
Misliš li da se i on zaljubljuje?
- Očito je, ona mu se jako sviđa.
- Onda neka ga ne drži u nedoumici.
Trebala bi prenaglasiti svoju namjeru,
ako ga želi zadržati.
-"Zadržati"? Charlotte.
- Da treba ga osigurati što prije!
Prije nego upozna njegov karakter
i njegov odnos spram nje.
Svakako! Sreća u braku
je slučajnost.
Uvijek će biti
potištenosti i jada.
Bolje je, ako je moguće, unaprijed
upoznati nedostatke svog partnera.
Stvarno?
- Ti nikada nećeš tako postupiti.
- A čini se da neće ni Jane.
Moramo se nadati da
Gosp. Bingley hoće.
Dobiva malo ohrabrenja
od sestara.
Ili prijatelja.
- Gosp. Darcy često tebe promatra.
- Ne shvaćam zašto.
Osim ako me ne pokušava
zastrašiti svojim prijezirom
Htjela bih da ne izlazi u društvo.
Samo unosi nelagodu.
Kako divna zabava za mlade ljude.
Nema do plesa!
Ukras svakog uglađenog društva.
- I svakog neuglađenog isto tako.
-Sir?
Svi divljaci plešu.
Oh, da. Tako je.
Moram razgovarati sa sestrom,
prije nego nas sve izvrgne ruglu.
Izvrsno, izvrsno!
Gđice Eliza!
Zašto Vi ne plešete?
Gosp. Darcy, dopustite mi da vam predstavim
ovu mladu damu, kao vrlo poželjnu partnericu.
Nemožete odbiti ples, siguran sam,
kad pred Vama stoji toliko ljepote.
Uistinu, gospodine.
Ja nemam namjeru plesati.
Molim, nemojte misliti kako sam krenula
u ovom smjeru jer želim partnera.
Ja bih bio sretan kada biste
Vi plesali samnom, Gđice Bennet.
Hvala.
Ali oprostite...,
nisam raspoložena za ples.
Zašto ne, kada Gosp. Darcy
nema primjedbi?
Međutim, generalno gledajući,
on ne voli takvu zabavu.
- Gosp. Darcy je čista ljubaznost.
- Uistinu jest.
A kako i ne bi,
s obzirom na poticaj.
Tko bi odbio takvu partnericu?
Zar ne Darcy?
Molim, oprostite.
Dobro, dobro...
Oh, izvrsno, Lydia! Izvrsno!
MIslim da mogu pogoditi
Vaše misli ovog trena.
Sumnjam.
Mislite kako bi nepodnošljivo bilo
provoditi večeri u ovako zamornom društvu.
Moje misli su okupirane nečim ljepšim.
Razmišljam o užitku,
koje pružaju divne oči
na licu lijepe žene.
I smijem li pitati čije su oči
pobudile takvu reakciju?
Gđice Elizabeth Bennet.
Gđice Elizabeth Bennet?
Zapanjena sam.
Iz Netherfielda! Oh, Jane!
Pa, što piše?
Od Gđice Bingley je.
O, to je svakako dobar znak.
Daj mi to.
"Draga prijateljice!"
No, eto!
"Večerajte s Louisom i samnom danas..."
La di da, la di da, la di da, la di da...
"..dok su gospoda na večeri
s časnicima." Kakva šteta!
Ipak, otići ćeš tamo! "Uvijek Vaša,
Caroline Bingley."Vrlo elegantan rukopis.
- Mogu li dobiti kočiju, oče?
- Kočiju! Ne, ni slučajno.
Odjahati ćeš, jer izgleda
kao da će kiša.
- Tako ćeš morati prenoćiti ondje.
- Majko!
Zašto me tako gledaš? Želiš li otići onamo,
a ne vidjeti Gosp. Bingleya?
Ne, nikako.
Možeš uzeti Nellie.
To će biti dobro!
Dakle, Lizzy.
Vidiš?
Upravo je onako
kako sam planirala.
Dakle... recite mi jesam li
u pravu, Jane.
Sestra Vaše majke
zove se Gđa. Philips?
- Da.
-A imanje Gosp. Philipsa je...?
Živi u Merytonu.
On je odvjetnik.
A brat Vaše majke
živi u Londonu?
Da.
U ulici Graceshurch.
U kojem dijelu Londona
je Gracechurch, Jane?
Ja...
Oprostite mi, ja...
Fosset, pomozi.
Gđici Bennet nije dobro.
Dakle, draga moja, ako Jane umre
od ove groznice, bit će nam utjeha
što ćemo znati da je to bilo u potrazi
za Gosp. Bingleyem, a po tvojoj naredbi.
Besmislica!
Lljudi ne umiru od beznačajne prehlade.
Dobro će se brinuti o njoj.
-Mama, otišla bih do Neterfielda.
Ne, to je nepotrebno!
Jane je dobro gdje je.
A ti znaš da tamo nema ništa za tebe.
Otiđi sa sestrama do Merytona,
možda susretnete časnike.
Da, ima poprilično
hodanja do tamo.
Znam da bi Jane
željela da sam uz nju.
Pretpostavljam kako je to
znak meni da pošaljem kočiju.
Ne oče, radije bih hodala.
Do Netherfielda je jedva tri milje.
Vratiti ću se do večere.
Hodati tri milje po ovom blatu.
Nije prikladno da te vide tako uprljanu.
Prikladno, jer želim vidjeti Jane,
to je jedino što ja želim.
Čvrsto sam odlučila, majko.
Znam! Lidia i ja ćemo ići s tobom do Merytona.
Da, iznenaditi ćemo Dennya prije nego se spremi.
Kako će se šokirati!
- Ammm!
Malo čime se odlikujemo u životu, Gđo Bennet,
ali sa sigurnošću tvrdim da ovdje sjede
dvije najblesavije djevojke u državi.
- Bok, Lizzy!
- Nije li ono kapetan Carter? Požuri!
- Gđice Bennet.
- Gosp. Darcy.
Došla sam se raspitati o sestri.
- Pješice?
- Kao što vidite.
Biste li bili ljubazni
i odveli me do nje?
Pa, moramo priznati
da je dobar hodač.
Ali njezin izgled jutros!
Izgledala je gotovo divlje!
Jedva sam se suzdržala.
Lutati po divljini zato jer njena sestra ima prehladu!
A njena kosa, Louisa!
A podsuknja! Nadam se da si vidio, brate.
Deset centimetara u blatu, sigurna sam.
Promaklo mi je.
Mislim da je izgledala iznimno dobro.
- Vi ste primjetili, sigurna sam, Gosp. Darcy.
- Jesam.
Mislim kako nebiste htjeli da
Vaša sestra poduzima takve podhvate.
Sigurno ne.
Čini mi se kao prikaz nepodnošljive
samouvjerene nezavisnosti.
To pokazuje njenu
naklonost prema sestri.
Gosp. Darcy, jeli ovime splasnulo oduševljenje
prema njenim lijepim očima?
Ne, nimalo.
Živnule su uz vježbu.
Ali Jane Bennet je
draga djevojka!
Žalosno je što je u tako nesretnoj obitelji,
tako lošeg statusa.
Njihov ujak, kako nam je rekla, je trgovac,
i živi u Cheapsideu!
Možda bi ga trebali posjetiti,
kada slijedeći puta budemo u gradu.
Bile bi mi privlačne, i da su im
svi ujaci u Cheapsideu!
Ali s takvim vezama imaju
malu šansu za dobru udaju, Bingley.
To je glavni razlog.
Gđice. Bennet, kako je Vaša sestra?
Jeli imalo bolje?
- Bojim se da je prilično loše.
- Dozvolite mi da pošaljem po dr. Jonesa.
- Morate ostati dok se ona ne oporavi.
- Ne želim vam smetati.
Ne želim to čuti.
Poslati ću u Longbourn po Vaše stvari.
Vrlo ste dobri, sir.
Idemo li u lov, ili ne?
Ulazi!
Eto, hoću li te osramotiti?
Lijepa si, LIzzy,
i toga si svjesna.
Oh, Jane.
Radije bih ostala s tobom.
Super Sestre žele me
miljama daleko.
Samo je tvoj Gosp. Bingley
pristojan i pažljiv.
- Nije on moj Gosp. Bingley.
-Oh, mislim da jest.
Ili će vrlo brzo postati.
Mislim da ćete Gosp. Bingley
naći u salonu, madam.
Hvala.
Gosp. Darcy, savjetujte me.
Gosp. Hurst mi sve odnosi.
-Ha!
- Ooh!
Kako je Vašoj sestri,
Gđice. Bennet?
- Hvala. Mislim da je bolje.
- Drago mi je što to čujem.
- Gosp. Hurst, mislim da sam gotova.
- Hoćemo revanš?
Sve nas je pobijedio,
Gosp. Darcy!
- Hoćete nam se pridružiti. Gđice Bennet?
- Hvala Vam, ne.
Radije čitate nego kartate?
Čudno!
Gđica Bennet prezire karte. Ona je veliki čitalac
i ne uživa u ničem drugom.
Ne zaslužujem niti
takvu pohvalu niti pokudu.
Nisam veliki čitalac
i uživam u mnogim stvarima.
A što Vi radite
tako tajno, sir?
Nije tajna.
Pišem sestri.
Draga Georgiana!
Tako je želim vidjeti.
Jeli mnogo narasla od proljeća?
Jeli visoka kao ja?
Sada je visine Gđice Elizabeth Bennet,
ili malo viša.
I tako izobražena. Njeno sviranje
glasovira je iznimno.
- Svirate li i Vi, Gđice Bennet?
- Da, ali vrlo loše.
Sve mlade dame su tako izobražene!
Pjevaju, sviraju, plešu,
govore francuski i njemački, slikaju
i neznam što sve ne!
Nekolicina je njih koje bi
zadovoljile moje kriterije.
Doista! Nijedna žena se nemože
smatrati izobraženom,
koja nema u sebi ono
nešto čime zrači,
u načinu hoda, u glasu,
u pojavi i nastupu.
I moram nadodati
nešto vrlo važno,
unaprijeđenje intelekta
pomnim čitanjem.
Više nisam iznenađena što poznate
samo šest izobraženih žena.
Čudim se da poznate ijednu.
Vrlo ste oštri prema svome spolu,
Gđice Bennet.
Pričam o onome
što znam.
Možda niste imali priliku
kretati se u velikome društvu.
Ima mnogo vrlo izobraženih žena
koje mi poznajemo.
No, no! Lijep način za kartanje!
Skoncentrirajte se!
Gledajte, djevojke!
Nije li lijep prizor?
A sad i majka! Zar će nas napasti
svi Benneti u okrugu?
Previše podnosimo!
Gđo. Bennet! Dobrodošle! Nadam se da
Gđica Bennet nije lošije nego ste očekivali.
Uistinu, jest.
Vrlo je loše, i mnogo pati,
ali podnosi to najstrpljivije na svijetu,
zahvaljujući svojoj blagoj naravi.
Ali je prebolesna da bi ju selili.
Moramo još malo zlorabiti Vašu dobrotu.
Ali, naravno!
Gđica Bennet će primiti najbolju
moguću skrb, uvjeravam Vas.
Vrlo ste dobri.
Pa, ovo je jedna
vrlo slatka soba!
Mislim da nećete nikada
poželjeti otići iz Netherfielda.
Želio bih živjeti vječno na selu.
Zar ne Darcy?
Stvarno? Ne smatrate li društvo
ograničenim i zamornim?
Ograničenim i zamornim?
To uistinu nije, sir!
Selo je u mnogočemu ugodnije od grada,
što god Vi mislili o njemu!
Mama, pogrešno ste shvatili Gosp. Darcyja.
Jesam li? On ne misli
ništa dobra o selu!
- Mama!
- Ograničeno, zamorno!
Želim da zna kako mi
večeravamo s 24 obitelji.
Mama? Jeste li vidjeli
Charlotte Lucas otkako sam otišla?
Da, posjetila nas je jučer sa
Sir Williamom. Kako ugodan čovjek!
Tako ja zamišljam
dobar odgoj.
Oni koji umišljaju kako su
vrlo važni i nikada na otvaraju usta
uglavnom griješe.
Gosp. Bingley, niste li obećali
bal kada se smjestite?
Bilo bi skandalozno
ako ne održite riječ.
Savršeno sam spreman održati obećanje.
Kada se Vaša sestra oporavi,
Vi ćete odrediti datum,
ako želite.
Eto, Lydia! To je obećanje!
To je velikodušnost prema vama!
To ja zovem
gospodski maniri!
Gđica. Eliza Bennet.
Uvjeravam Vas, slijedite moj primjer,
i prošetajte sobom. Vrlo je osvježavajće!
Zar nam se nećete pridružiti
Gosp. Darcy?
- To bi se protivilo svrsi.
- Što mislite time, sir?
- Što može misliti?
Mislim da je bolje ako ga ne pitamo.
Ne, inzistiramo na
Vašem mišljenju, sir!
Vaš stas se najbolje
pokazuje dok hodate,
a ja mu se najbolje
mogu diviti odavde.
Strašno!
Šokantna izjava!
- Kako ćemo ga kazniti, Gđice Eliza?
- Ništa lakše. Zadirkujmo ga.
- Smijmo mu se.
- Rugati se Gosp. Darcyju?
Nemoguće!
-On je čovjek bez mana.
- Uistinu?
Čovjek bez mana?
To nije moguće nikome.
Ali moja nastojanja su
izbjeći slabosti koje se mogu izvrgavati ruglu.
Kao taština, možda, i ponos.
Da, taština je doista slabost.
Ali ponos...
Gdje postoji velika moć uma,
ponos će uvijek biti pod nadzorom.
Imam mana, ali nadam se
da nije riječ o nedostacima razuma.
Ali za svoju narav
ne odgovaram.
Moglo bi se reći
da sam zlopamtilo.
Kada jednom izgubim dobro mišljenje o nekom,
ono je izgubljeno zauvijek.
To je uistinu mana,
ali joj se nemogu smijati.
Smatram da svaka mana
naginje nečem lošem.
- Vaša je sklonost da mrzite svakog.
- A Vaša je što namjerno nikoga ne razumijete.
Malo glazbe?
Prenesite svojim roditeljima
moje najtoplije pozdrave.
Vaš otac je dobrodošao u lov
kada god poželi.
Hvala, sir.
Vrlo ste uljudni.
Doviđenja.
Kreni, Rossiter.
Kako je lijepo imati kuću
samo za sebe.
Ali bojim se da Gosp. Darcy tuguje za
drskim mišljenjem i lijepim očima Gđice. Bennet.
Naprotiv, uvjeravam Vas.
Oh, Jane.
Žao mi je što to kažem,
ali unatoč tvom vrlom Gosp. Bingeyju,
nikada nisam bila sretnija
što napuštam neku kuću.
Prijevod by: Jass & Amy
Preuzeto sa www.titlovi.com