www.titlovi.com
Prvog dana studiranja prava,
profesor mi je rekao dvije stvari.
"Od danas,
kada ti i majka kaže da te voli,"
- "sumnjaj u to."
- I?
"Pravdu traži u javnoj kući,
a ako želiš biti jeben, idi na sud."
Naomi!
Recimo da znaš da ti je klijent kriv.
Ne, zaboravi to.
Pravosuđe ne mari za to, pa tako ni ja.
Svatko,
bez obzira što učinio,
ima pravo na najbolju obranu
koju mu odvjetnik može pružiti.
- A gdje je tu istina?
- Istina? Kako to misliš?
Naomi!
Ne znam samo
koliko bi ih to trebalo biti.
- Misliš da postoji samo jedna?
- Kasniš.
- Zapravo, da. Samo je jedna važna.
- Marty, stani mirno.
Moja verzija. Ona koju ja stvorim
u glavama dvanaest porotnika.
Ako hoćeš, možeš je ti i drukčije zvati.
Iluzija istine.
- To ovisi o tebi.
- OK.
Jack, je li to sve? Još nešto?
Sutra popodne?
- Da.
- To ćeš dogovoriti s mojom tajnicom.
OK.
- To je priča za naslovnicu?
- Da.
Dobro, vidimo se.
Zbor dječaka Sv. Mihovila! Hvala.
Iznimni talenti.
A sada, dame i gospodo,
prigoda je za kratku foto stanku
dok su dječaci
i njegova ekscelencija još tu.
Ja se vraćam uskoro.
Ostanite s nama i uživajte u desertu.
Mangia, mangia.
Hvala.
Marty! Kojeg li iznenađenja.
Došao sam našeg dragog tužitelja
izvući iz nevolje.
- Oprostite.
- Koliko će nas to stajati?
Puno manje nego druge opcije.
Sutra u mom uredu u 9:30.
- Je li ovo uključeno? Čini se da jest.
- Drago mi Vas je opet vidjeti.
Došli smo i do glavnog razloga
našeg večerašnjeg okupljanja.
Ovo je već peta godina za redom
kako imam čast
biti voditelj ove svečanosti
Odvjetničke udruge Chicaga...
- Oprostite, ali morat ćete je ugasiti.
- Pa ovo je bar, zaboga.
Mislio sam da si prestala.
Smanjila sam.
Izgledaš divno. Ošišala si se?
Da. Prije nekoliko mjeseci.
Želiš li plesati?
- Nema nikakve glazbe.
- Siguran sam da ima.
Hvala vam, dame i gospodo...
Samo se ti okreni.
Mislila sam da ti se ovako više sviđa.
Ovako osobu ne moraš ni gledati.
Zločesto.
Pogledaj me.
Idemo potražiti neki bar
u kojem je pušenje još dozvoljeno.
Hvala na pozivu,
ali nisam ljubitelj veze za jednu noć.
Mi smo se viđali mjesecima.
Bila je to veza za jednu noć, Marty.
Samo je trajala šest mjeseci.
Moram vam priznati da ovoliko
odvjetnika i političara nisam vidio
zajedno na jednom mjestu
još od jutrošnje ispovijedi.
Nema šanse da Narod bude
blagonaklon prema novčanoj nagradi
žoharu koji spada u zatvor.
On može biti tvoj klijent,
ali Joey Pinero je teški prijestupnik.
- Prodaja droge, ucjene...
- Jesi li rekao "navodno", Yancy?
Jesi li ti čuo da je rekao "navodno"?
G. Pinero
nikada za ništa nije bio osuđen.
Policija ga je pretukla i ostavila u
snijegu. Čudo da je uopće preživio.
Rekavši to, reći ću i to
kako se ne protivim nagodbi.
Milijun i pol
i Pinero napušta državu.
Ne možete vi čovjeku ograničiti pravo
na izbor mjesta prebivanja.
Pravno, to je neizvedivo.
Bilo to izvedivo
ili to pak bio džentlmenski dogovor,
g. Pinero će shvatiti što hoćemo.
Pronađi odgovore koje tražiš, nemoj
sjediti i naklapati. Bilo mi je drago.
Gori si od zločinaca koje zastupaš.
- Dosta je bilo, Bud. Gotovo je.
- Moram ovo predočiti klijentu.
Dobivaš 40% provizije. Uvjeren sam
da će poslušati tvoju preporuku.
Hvala ti, Johne.
O, lsuse.
- Hej, g. Vail.
- Što ima?
Buena.
Lijepa melodija.
- Traeme dos tequilas por aqui.
- Bien m'hijito.
Onda, što su ti rekli?
Uzmi ili ostavi, ponuda od milijun i pol.
Osobno od Shaughnessya.
Što ti misliš?
Trebali bi pristati. Osim ako se ne želiš
iduće 2 godine vući po sudovima.
- Ma, zajebi to. Zaključi slučaj.
- Obavljeno.
- OK.
- Gracias.
- Salud.
- Mia?
- Tebe je red.
Ima još jedna stvar.
Oni žele da ti napustiš državu.
- Žele da nestaneš.
- Nestanem?
Baš zgodno.
Uvijek isto sranje, zar ne?
Što? O čemu ti to govoriš?
Stalno dobivam ponude
od tih tipova, Marty.
Kakve ponude?
Prije par mjeseci
uđe ovdje drot i kaže:
"Svjedoči protiv Aldermana Martineza
i bit ćemo tvoji dužnici, Joey."
Reci kako ti je radio neke usluge,
kako si ga ti plaćao i slično.
Rekoh mu da se jebe.
Martinez je dobar čovjek.
Jedino se on još protivi
svima koji bi od naselja
napravili luksuzne apartmane.
- Zašto mi to nisi prije rekao?
- Zašto?
Zato jer je to uobičajeno sranje.
A i nisam mislio da to
ima neke veze s ovim.
- Stvarno?!
- Čuj, ja sam puno potrošio na ovo.
- Oni su potrošili još više.
- Izgradio sam kliniku.
Ovi ljudi ovise o meni.
Briga mene za to.
Šalji im čekove iz Kalifornije.
Chucho, hazme el favor,
sacame el CD.
Poštujem tvoj savjet, Marty,
ali ne mogu ga prihvatiti.
- Uzet ću lovu, ali nigdje ne idem.
- Ne sviđa mi se to, Joey.
Chucho, dame.
Što će oni učiniti? Ubiti me?
Već su jednom pokušali.
Kako misle ubiti
čovjeka koji nikad ne spava?
- Uzmi lovu.
- Stvarno pretjeruješ.
Ona pjesma koja ti se svidjela
je četvrta.
Lijepo od tebe, hvala.
Policija će imati pune ruke posla...
- Kapetane, možete li nam što reći?
- Ne znam ništa, pa tek sam stigao.
Kapetane Stenner,
recite što se događa?
Nisam još ništa vidio.
Reći ću vam nešto više čim se vratim.
Trebao bi biti kući u krevetu, Abele.
Gripa kruži.
Razmotrit ću to, Harvey.
Bože. Kakav nered, ha?
- Same, imaš li sve što ti treba?
- Okreni ga.
Hej, stani!
Četiri prsta otkinuta.
Simbol B 32.1 56
urezan na prsa.
Tjelesna temperatura se još drži...
Kapetane,
imamo osumnjičenog u bijegu.
Vlak kojije prolazio
razdvojioje osumnjičenog...
Znaš što ja mrzim?
Kada krenu one priče kako su
odvjetnici obrane obične kurve.
Mi ispadamo negativci, a znaš zašto?
Uvijek sjedimo pokraj kretena,
pa se i mi počnemo doimati takvim.
Osim toga svi misle da su oni krivi
te da i mi to znamo.
Ali ne znamo. Ne pitaš i nije te briga.
Samo obavljaš svoj posao.
Nisu ti oni prijatelji, zaboga miloga.
Dobro, neki jesu, ali...
Zašto si napustio
ured državnog tužitelja?
Beznadan posao.
Možeš se ili natjecati za položaj
ili završiti kao sudac.
Zašto biti nogometni sudac
kad možeš biti nogometaš?
...u okolici Sv. Mihovila
i nadbiskupove palače...
Ovamo! Ovdje je!
Naravno, mi ćemo i dalje pratiti
razvoj ove šokantne priče.
Ono što dosad znamoje to
kakojejutros u otprilike 1 1/08...
Kad si znao da ih imaš?
Što? Molim?
Kada si za suđenja Pineru
shvatio da ih imaš u šaci?
Onog dana kada sam prihvatio slučaj.
Šokantno ubojstvojedne od
najomiljenijih osoba Chicaga
nadbiskupa Richarda Rushmana,
potresloje čitavi grad.
Na vezi sada imamo Andya.
Upravo smo doznali kakoje policija
uhitila 19-togodišnjeg mladića,
Aarona Stamplera.
Prema riječima kap. Stennera...
Morat ćemo promijeniti raspored.
Javi se mom uredu. Oprosti.
- Odvjetnički ured Martina Vaila.
- Gledaš li možda vijesti?
Nazovi Sullivana kod suca Truttera.
Doznaj gdje je ovaj i javi mi.
Ja sam u "Alibiju".
- Mnogi će htjeti ovaj slučaj.
- OK.
Policijaje u slučaju ovog uhićenja
djelovala brzo i odlučno.
- Preuzimate li vi Stamplerov slučaj?
- Žao mi je, ali ne mogu vam odgovoriti.
- Državni tužitelj je otišao?
- Da. I to Yancy.
- Državni branitelj?
- Došao i pošao.
Otključaj!
- Pozdravit ćeš mi svog brata.
- Dobro, važi.
Želio bih ga vidjeti nasamo,
ako je moguće.
- U redu, ali morat ću vas zaključati.
- Shvaćam.
Znaš li ti tko sam ja?
Ne, gospodine. Ne znam.
Ja sam Martin Vail. Reklo bi se,
"krupna odvjetnička zvjerka".
- Ja vam... Ja vam nemam novaca.
- Nisam ni mislio da imaš.
Ali spreman sam tvoj slučaj
uzeti pro bono.
Što znači da ćeš svu moju stručnost
i uloženi trud dobiti besplatno.
Ili ako hoćeš, možeš uzeti
državnog branitelja od strane suda
koji će te gotovo sigurno
poslati u smrt. Odabir je tvoj.
Ne, gospodine. Bit ću vam zahvalan
na svemu što učinite za mene.
Molim lijepo.
Dakle, tvoje puno ime je...?
Moje... Aaron Luke Sta...
Stampler.
- Ti si iz Kentuckya, Aarone?
- Da, gospodine. Iz Creeksidea.
- Piše li to tu?
- Ne.
Koliko si već dugo ovdje u Chicagu?
Idućeg mjeseca će biti 2 godine.
- Jesi li prije bio uhićivan?
- Ne, gospodine.
Otkud znaš nadbiskupa?
Prosjačio sam na ulici.
Gore u Wacker Driveu.
Biskup Rushman je prolazio
u svom Cadillacu.
Vidio me je i zaustavio se.
Odveo me u župni dom.
Radio sam kao ministrant.
I pjevao u njegovom zboru.
Koliko si dugo bio tamo, Aarone...
u župnom domu?
Godinu. Godinu i pol.
Otamo bi se trebalo otići
sa 1 8 godina, ali...
Ali biskup Rushman mi je dozvolio
ostati i nakon 1 9. rođendana.
To je bilo lijepo od njega.
Da, stvarno jest.
Aarone, jesi li ti imao nekog razloga
mrziti nadbiskupa?
Mrziti? Ne, ne, gospodine.
On mi je bio poput oca.
Da, ali ti...
Kako bih ti to rekao?
Jesi li ti bio u sobi kad je on ubijen?
Kako to objašnjavaš?
Još je netko bio tamo, g. Vail.
- Misliš, treća osoba?
- Da.
- Jesi li to rekao policiji?
- Jesam.
- Ali oni mi nisu vjerovali.
- U redu, ispričaj to meni sad.
Vraćao sam knjigu
u knjižnicu biskupa Rushmana.
Čuo sam buku
pa sam pošao do njegove sobe.
Biskup Rushman je ležao na podu.
Posvuda okolo je bila krv.
Tada sam vidio sjenu.
Vidio sam osobu
koja se nagnula
nad biskupa Rushmana.
Pogledao me je i prišao mi, a onda
sam ja izgubio osjećaj za vrijeme.
Što ti to znači,
izgubio osjećaj za vrijeme?
Onesv... Onesvijestio sam se.
To mi se ponekad događa.
Imam...
..praznine. Imam praznine.
Izgubim osjećaj za vrijeme.
Ne mogu se ničega sjetiti.
Zašto si onda bježao od policije
ako nisi ništa skrivio?
Kada sam došao svijesti
vidio sam da sam sav krvav.
Nisam znao što da radim.
Čuo sam sirene,
prepao se i pobjegao.
Slušajte, ja znam kako ovo izgleda,
ali kunem vam se...
Ne trebaš ti mene uvjeravati.
Samo mi odgovori na pitanja.
- Ali morate mi vjerovati da nisam kriv.
- Ne moram. Mene to nije briga.
Ja sam tvoj odvjetnik.
Što znači, tvoj otac i majka,
tvoj najbolji prijatelj i svećenik.
Odsad nećeš razgovarati
ni s kim osim sa mnom.
Ni s novinarima, ni s policijom,
ni s drugim zatvorenicima. Ni s kim,
bez mog dopuštenja.
Shvaćaš?
- Onda?
- Da, shvaćam.
U redu. A sad ono bitno.
Koji broj odijela nosiš?
- Molim?
- Tvoj broj odijela? 38?
- Ne znam.
- Dobro. 38, dugi.
Policijaje uspjela izvući Stamplera
iz njegovog skrovišta iza katedrale.
Proganjajući ga kolosijekom,
gotovo su ga izgubili
kada se on prebacio preko tračnica
ispred nadolazećeg vlaka.
Nešto kasnije,
ugledni odvjetnik obrane Martin Vail
posjetioje Stamplera
u policijskoj postaji...
Nakon kratke potjere kolosijekom
iza katedrale Sv. Mihovila,
Stamplera su pronašli
u rupi ispod tračnica...
- Hoćete li ga vi braniti?
- Oprostite...
Zahvaljujem se. Zahvaljujem.
Prvi smo korak poduzeli.
Sad možete postavljati pitanja.
Shaughnessy, što nam možete reći
o ministrantima Stamplerove grupe?
Ne baš mnogo.
Jesu li možda
drugi ministranti upetljani?
Nemamo razloga sumnjati u
nikoga drugog osim u Stamplera.
Onje imao pristup nadbiskupovim
odajama, a uhvaćenje u bijegu.
Okrvavljenog Aarona Stamplera
stjerali su ispod McCormick Placea,
gdje gaje gotovo pregazio vlak.
Nazvat će on vas čim dođe.
Obećajem. Hvala vam.
- Naomi!
- Da.
Oprosti što kasnim.
Imamo novog klijenta.
- Bojala sam se da ćeš to reći.
- Koga?
Znaš kako su ga već prozvali?
Mali koljač iz Sv. Mihe.
- Sviđa mi se.
- Fino, naslušat ćeš se toga.
Klinac koji je isjekao nadbiskupa
je naš novi klijent?
Morat ćeš naučiti riječ "navodno",
želiš li postati odvjetnik.
- Tommy, jesi li za kavu?
- Ne, hvala.
On je priznao da je bio u sobi kada se
ubojstvo dogodilo, ali ga nije vidio.
- Mogu li te tu prekinuti?
- Ne. Vraćao je knjigu.
Čuo je buku koja je dolazila iz sobe.
Ušao je unutra i vidio nekoga u sjeni
kako se naginje nad tijelom.
Onesvijestio se. Iduće čega se sjeća,
to su sirene koje zavijaju,
a on je sav krvav.
Policija ga pronalazi u tunelu
s nadbiskupovim prstenom u džepu.
- Ukrao je nadbiskupov prsten?
- Ne, našli su mu ga u džepu.
I to je sve?
Aha.
To je...
To je najusranija priča
koju sam ikad čuo.
Sad je to naša najusranija priča.
OK. Bacimo se na posao.
Ono što nas zanima zove se "motiv",
a to je ono što optužba nema.
Morat ćemo dokazati da je
netko drugi mogao počiniti zločin,
kako bi ustanovili
osnovanu sumnju.
Zato hoću da mi
sve doznate o nadbiskupu.
Otiđite provjeriti kartoteku,
gradski arhiv, porezni ured.
- Čak i takozvane dobrotvorne zaklade.
- Takozvane? Pa on je bio svećenik.
Naomi, zapiši ovo: B 32.1 56. To je
bilo urezano u nadbiskupova prsa.
- Navodno.
- Ne, to je činjenica.
- Ali cijenim tvoj trud, Tommy.
- Hvala.
Pronađite slične slučajeve ubojstava
koji uključuju nož, sakaćenje ili religiju.
- A trebat će mi i jedan psihijatar.
- Meni govoriš?!
Ali ne onaj sudski.
Ovaj put mi doista treba pravi.
- I jedan stručnjak za amneziju.
- Kako ti se on doima, osobno?
Mali koljač?
- Kao mali izviđač.
- Mali izviđač...
..koji je osvojio nagradu u rezbarenju.
G. Shaughnessy je bio
blizak nadbiskupov prijatelj.
Došao je tražiti
mog najboljeg tužitelja.
- Ja sam mu preporučio tebe.
- Hvala.
Ako ću biti tužiteljica u ovom slučaju,
to znači da ću dobiti
i posebne ovlasti koje uz to idu?
Vi ćete raditi na tom slučaju.
Ali nešto bih odmah htio razjasniti.
Ja želim smrtnu kaznu.
Voljela bih prvo proučiti slučaj
prije nego što to odlučimo.
Otvoren sam za sve vaše prijedloge,
ali ako mene pitate ovdje dvojbe nema.
Je li uhićeni što rekao?
Jest.
Da on nije kriv.
- Ovo je "zicer", Janet.
- Nemojte mi zamjeriti.
Ja cjenim vaše povjerenje i
ne bih se htjela prepirati.
- Zato te mi i plaćamo.
- No ako je tako lako, što ću vam ja.
Državni branitelj će ga
baciti na milost i nemilost porote.
Nema državnog branitelja.
Zar on već ima odvjetnika? Koga?
Ja sam Martin Vail.
Zastupam Aarona Stamplera.
Moram vidjeti mjesto zločina.
Malog koljača, ha?
Da. Hvala.
Zaboravio sam mu "pravo" ime.
Što je, Marty?
lzgubio si vjeru?
Tražiš malo duhovne utjehe?
Reci ti meni, tko od nas dvoje
priželjkuje naslovnicu?
- Tebi nije, ali meni je slučaj dodijeljen.
- Stvarno? A jesi li mu ti dorasla?
Već si prodao prava na knjigu
ili ćeš još sačekati? Želiš vidjeti slike?
Hajde, baš su zgodne.
Složit ćeš se da pokazuju
svu gnusnost ovog zločina.
Mali savjet. Nemoj koristiti
riječ "gnusnost" u sudnici.
Pola te porotnika neće razumjeti.
Jedan mali savjet.
Ja više nisam tvoja pomoćnica.
Ako nisi primijetio,
ja sam diplomirala.
- Nisam imala razloga otići.
- Itekako si imala razloga.
- Kako možeš i dalje raditi za njih?
- Ti stvarno očekuješ da te ja slijedim?
Da odustanem samo zato jer si i ti?
Meni ne treba Mercedes. Ne treba mi
da gledam svoju facu na vijestima.
Ti si znala da ću ja ovamo doći, zar ne?
Znala si da ću ga ja braniti
i zato si i preuzela slučaj.
Ma daj!
Što je, Marty? Nervozan si?
Odavno nisi imao posla
sa ženom koja ima mozak?
Što je tebi?
Umorna si, ne spavaš dobro?
Ti si taj koji neke stvari mora raščistiti.
Ja odlično spavam.
POPRAVNI ODJEL OKRUGA COOK
JEDINICA POSEBNOG NADZORA
Hvala.
- Hej. Gdje je on?
- Ovamo.
Sjedit ćemo za stolom
zajedno s moja dva suradnika.
Kada pročitaju optužnicu,
sudac će te pitati kako se izjašnjavaš.
- Nisam kriv.
- Ne.
Ali ja nisam kriv, g. Vail.
Briga me. Nije važno.
Samo ti šuti. Ne govori ništa.
- Vi ćete reći da nisam kriv?
- Ja ću reći što ću reći. Ne brini ti o tom.
- Ali...
- Upravo ti o ovome govorim.
Ovoga ne smije biti u sudnici, zato se
odmah navikni na to. Ja pričam, a ne ti.
- Ti samo sjedi i izgledaj nedužno.
- Ja i jesam nedužan.
Evo, to je to!
Upravo tako želim da izgledaš.
Možeš li zapamtiti taj izraz?
Pogledaj se u ogledalo ako treba.
Ne moram.
Ja tako uvijek izgledam.
Znači da si onda već u prednosti,
zar ne?
Nemoj se smijati.
Nemoj.
- G. Vail, možemo li dobiti izjavu?
- Doznat ćemo mi što se dogodilo.
Jedina zadaćaje pronaći istinu.
Opet ste pričali s policijom? Rekao
sam vam da oni obično zabrljaju.
Kako mislite objasniti
njegovu okrvavljenu odjeću?
Trenutačno nikako.
Tek odnedavno radim na ovom slučaju.
Važne činjenice su ovdje dvojbene
i takve i dalje ostaju.
Marty, vi ste poznati
po pretvaranju optuženog u žrtvu.
No, u ovom slučaju,
to će biti jako teško.
U ovom slučaju
moj klijent i jest žrtva.
Imamo dvije žrtve i
nijednog osumnjičenog. Zahvaljujem.
- Jeste li zabrinuti za njegovu sigurnost?
- Ne. Zahvaljujem.
Mislim da presuda uopće nije upitna.
Ustanite.
Dobar dan, dame i gospodo.
Pristave.
Država protiv Aarona Stamplera.
- Jesu li... Sjedite. Jesu li svi ovdje?
- Da, časni suče.
Tužiteljice.
Država tereti Aarona Stamplera
za ubojstvo s predumišljajem.
Kako se vaš klijent izjašnjava?
Ako bi sud to omogućio,
zahtijevao bih
psihološku provjeru
prije podizanja optužnice.
Država ima dovoljno dokaza
za podizanje optužnice.
Suglasna. Zahtjev odbijen.
Gospodine Stampler.
- Shvaćate li optužnicu?
- Da.
Uputio sam klijenta da na to ne
odgovori, jer ga odgovor može teretiti.
Poziva se na peti amandman
glede razumijevanja optužnice?
Da. Dok ne budemo imali potpunu
psihološku provjeru,
poziva se na peti amandman
glede svih mu upućenih pitanja.
"Država protiv Applebya"...
..za vaš uvid u presedan.
Zahvaljujem.
Ne, ne mogu to učiniti.
A što vi hoćete?
Tražim sobu u kojoj je odsjedao
Aaron Stampler.
- Vi ste iz policije?
- Ja sam mu stric.
Hej.
- Ovo je Alexova.
- Tko je Alex?
On je također jedan ministrant.
Ministrant.
I on je to nosio?
Pa, ne na misi.
Taj ministrant je napao mog kolegu
i prilično ga ozlijedio.
Što ti misliš,
zašto je on bio u tvojoj sobi?
Ne mogu ja... Ne znam.
Ja nemam ništa.
- Znaš li gdje bih ga mogao naći?
- Koga? Alexa?
- Ne. Ne znam gdje je on.
- Ne znaš?
- Tko je Linda?
- L-Linda?
Je li ti to djevojka?
Gdje je ona?
Volio bih s njom razgovarati.
Ne znam gdje je.
Zašto imam osjećaj
da mi nešto prešućuješ?
- Govorim vam istinu.
- Ne bih rekao.
Jesi li iznenađen što je Alex
napao mog prijatelja?
Ne. On ima takvu narav.
Da, moglo bi se tako reći.
Misliš li da bi možda Alex
mogao biti ta osoba
koju si vidio u nadbiskupovoj sobi?
Ne mogu... Alex?
Ne mogu biti siguran.
- Ali bi mogao biti on.
- Ne znam.
Aarone, ne shvaćaš.
Država želi tvoju smrt.
Ne pomogneš li mi,
to će i dobiti.
Trudim se.
Ne mogu se sjetiti.
Ne shvaćam
zašto bi Alex učinio tako nešto?
Iz njemu znanih razloga.
Možda ga je netko unajmio.
- Unajmio? Tko?
- Zaboravi.
Misliš li da je on sposoban to učiniti?
Ne znam.
Ne znam tko bi bio
sposoban za takvo nešto.
- Hvala.
- U redu je.
Znači on tvrdi da je u sobi bio
još netko, samo se on ne sjeća tko.
A ti hoćeš da ja to ispitam u vezi
amnezije i doznam što on doista zna?
Što ako on zna da je to uradio?
Glavni uzroci amnezije su:
alkoholizam, napadi,
ozljede glave ili pak simuliranje.
Mislim da mali govori istinu.
Okej. Ali onda raščistimo nešto.
Ja ću ga vrlo rado analizirati.
Bolje rečeno, radujem se tome.
Ali neću to napraviti
samo da bih potvrdila priču. Jasno?
Ti uradi svoj posao,
ja ću svoj. Bla, bla.
Ako bude potrebno,
ja bih obavila i MRl, EEG
i neuropsihološke testove.
- Da, doktore. Laku noć, doktore.
- Laku noć.
Snimat ću naše sastanke za g. Vaila.
Stoga ovi razgovori neće biti povjerljivi
kao recimo klasični odlazak doktoru.
On me čak može pozvati i kao
svjedoka. Ako imaš pitanja...
- ...pitaj ga dok je još tu.
- Nemam, gospođo. Jasno mi je.
Odlično. Dakle, okej.
Mislim da će sve biti u redu.
- Vidimo se kasnije.
- Okej.
Bok.
Vail mi je rekao da se jednog trenutka
nadbiskupove smrti ne sjećaš?
- Je li to istina?
- Da.
Izgubio sam osjećaj za vrijeme.
Hoću reći... onesvijestio sam se.
- Jesi li i prije znao pasti u nesvijest?
- Da, jesam.
Možeš li se sjetiti
kada ti se to prvi put dogodilo?
Prvi put mi se to dogodilo
kada sam imao nekih 1 2 godina.
Jesu li tvoji roditelji bili svjesni toga?
N-ne. Moja m-m-majka je bila mrtva.
A otac?
Ne, ne. On nije bio dobar čovjek.
- Jesi li potražio neki tretman?
- Jesam li što?
- Jesi li otišao liječniku zbog toga?
- O...
Ne.
U Creeksideu idete liječniku
samo ako vam je noga slomljena.
- Hej. Možemo li popričati?
- Pričaj.
Oprostite. Odmah ću je vratiti.
Kako se samo usuđuješ?
Što sam ja, šahovska figura koju ti
pomičeš? Upravo sam ručala!
Kada ćemo mi sve doznati?
- Što ti hoćeš?
- Hoću znati kada ćemo sve doznati.
- Čeka me podnošenje prijedloga.
- Ne, ne čeka.
Ti želiš isposlovati nagodbu.
Nemam ja za to ovlasti od klijenta.
Koji je tvoj izgovor?
Pa, ako bi se trebali nagoditi,
ja imam sve ovlasti.
Sereš! Shaughnessy hoće samo jednu
stvar i preko tebe je očekuje dobiti.
Na tvom mjestu svi bi se nagodili
na ubojstvo bez smrtne kazne.
Na mom mjestu?
Pa mi imamo jebeno jak slučaj!
Jak?! Počinitelj nema dosjea.
Nemate svjedoka, priznanje, motiv.
Čvrsti dokazi.
Šteta što nećeš igrati na kartu ludila.
Moj psihijatar bi ga rasturio.
Usput, pozivanje na peti amandman
glede optužnice je bilo sjajno.
Zgodno, ha? I meni se svidjelo.
Izgubiš li ovaj slučaj,
ti ćeš nastradati, a ne Shaughnessy.
- Pričaj.
- Idemo na suđenje, Marty!
Dovoljno je da samo jedan porotnik
posumnja kako on nije ubojica.
Porotnik koji ima sina njegovih godina
i pogleda u to lice...
Lice mu je doista sjajno.
To ga ti pripremaš?
Ono mucanje mu je f-f-fantastično.
O, Marty.
Nemoj mi reći da misliš kako je nevin.
Zar te je mali
Aaron Stampler uspio dobiti?
Ovdje nije riječ samo o zatvoru,
već o okončanju nečijeg života.
Ako pogriješiš,
hoćeš li moći živjeti s tim?
Preživjet ću.
Vidimo se u sudnici.
Mi znamo da se
ubojstvo tamo dogodilo.
Stoga ove fotografije nemaju
nikakvu dokaznu vrijednost.
Ovo nije samo obično ubojstvo,
već i mučenje i sakaćenje.
Tužiteljica želi pokazati poroti slike
samo kako bi ih šokirala.
Nije istina. One najbolje pokazuju
svu gnusnost ovog zločina,
a isto tako povezuju i optuženika
sa samim mjestom događaja.
- Štete mu.
- Molim za uvažavanje...
Odvjetniče, molim vas!
Fotografije se prihvaćaju, g. Vail.
Hoćete li možda odgodu
da ovu raspravu nastavite nasamo?
Oprostite,
ali ovo je stvarno previše.
Još će imati prigovor
i na pokazivanje oružja.
Pa, sad kad smo već kod toga...
Ovo je javno mjesto.
Oprostite, g. Vail.
Biste li mi ovo potpisali?
Pričaj mi o Lindi.
G. Vail kaže da ti je to bila djevojka.
Da. Bila je.
Kako ste se upoznali?
Pa, oboje smo bili u župnom domu.
Ja sam bio ministrant,
a ona je radila kod biskupa Rushmana.
- Kakav ste odnos imali?
- Ja i Linda?
Ona je doista kulturna i vrlo pametna.
Bilo nam je lijepo zajedno.
Možda se i vjenčamo.
Jeste li spavali zajedno?
- To je privatna stvar.
- Znam, ali moram pitati.
Jeste li imali seksualni odnos, Aarone?
Da, jesmo.
Jesi li ti tad spavao
s još nekom osobom?
Ne.
A ona?
Je li ti ona bila u posjeti, Aarone?
- Pa, nije, ali...
- To te je uznemirilo.
Ne. Nije.
Stvar je u tome da je ona otišla.
Otišla je na neko vrijeme.
Prije no što se ovo i dogodilo.
Mislim da čak...
Mislim da čak i ne zna za ovo.
- Hej, šefe.
- Hej. Imaš nešto za mene?
Da.
Nema ničeg
pod kataloškim brojem B 321 56.
Ali ne mislim da je to slovo B već broj
8. Mislim da je to radi noža. 8321 56.
Thomas Jefferson?
Mislim da on nije taj.
Ni ovo te neće usrećiti. Popis biskupovih
udruga i ulaganja njegove zaklade.
Ništa posebno,
osim koliko ih ima.
Čekaj malo.
Kakve je on veze imao
sa "South Riverom"? lzvuci mi to.
OČITAVANJE DOKUMENTA
Pogledajmo investitore.
Shaughnessy?
To je četvrt Joeya Pineroa.
Vidiš ovo ovdje zemljište?
Tu su sve nekada bile kuće.
Točnije, tamo na uglu je bila jedna
kuća gdje sam prvi put poljubio curu.
Ali je i ostavio u drugom stanju.
- Vraški neki poljubac, Joey.
- Da.
Ako im plan uspije, od cijele četvrti
će napraviti skupe apartmane.
Zato ću ja otkupiti zemljište
s lovom od tvoje nagodbe.
I ti si čuo za tu lovu, zar ne?
- Tko nije?
- Marty je najbolji.
Samo radim svoj posao.
Milijun i pol,
a on samo radi svoj posao.
Vijećniče, Joey mi je rekao kako je
drot od njega tražio da ti smjesti.
Tipično.
Ne mogu kupiti mene,
pa onda pokušavaju kupiti brata.
Mnogi ljudi smatraju
kako ova zemlja pripada željeznici.
Ali zapravo pripada crkvi.
Crkvi?
- Dakle Rushmanovoj zakladi?
- Točno.
- I hrpi bogatih ulagača.
- Koji uključuju i Johna Shaughnessya.
Postali su pohlepni. Pokupovali su
zemlju i zgrade oko crkvenog zemljišta
i sve ih srušili.
Naša stara četvrt je polako nestajala.
Otišao sam nadbiskupu i rekao mu:
"Što vi to činite ovim ljudima?"
"Pa oni su siromašni.
Izbacujete ih iz njihovih domova."
- "A još su katolici."
- Sjajno.
Poslušao me.
Nisam mogao vjerovati.
Rekao im je da prestanu s izgradnjom
oko crkvenog zemljišta.
Partneri dobivaju zgrade koje ne mogu
srušiti i zemlju na kojoj ne mogu graditi.
Shaughnessy gubi milijune.
- Ako mi zatreba, hoćeš li svjedočiti?
- Tko? Ja?
Da, naravno. Bez problema.
Samo ću ovo odijelo zamijeniti drugim,
obući ću mokasinke i...
Ne ti, Joey.
Svakako.
Svjedočit ću.
Znaš kako ljudi misle,
da grad sam po sebi funkcionira.
Da sam ustaje, ide na posao,
a navečer odlazi u krevet, baš kao i mi.
Nisu uopće svjesni stvari koje treba
poduzeti da se sve ne bi raspalo.
Zločini, požari, nemiri.
Čak i vodovodne cijevi koje pucaju pod
zemljom. A kakav je to tek nered bio.
Misliš da onda
Vodovod zove izvoditelja radova?
Ne. Mene zove.
Svi oni mene zovu.
K vragu, ovo je sjajno.
Mene zovu jer ja održavam mir.
To je moj posao.
Grad nije izgorio
zato jer ja to ne dopuštam.
Ja sam veliki pregovarač.
Misliš da ljudi to znaju?
Briga njih.
Budale obične,
čak i ne glasaju.
Žele samo jesti, spavati, gledati TV
i povremeno jebati svoje žene.
Pretpostavljam da bi ti svi mi
trebali biti zahvalni.
Molim lijepo.
Johne, treba ti neki novi govor.
Ovaj o gradu sam već deset puta čuo.
Tvoj momak Pinero
ne poštuje svoj dio nagodbe.
- I zbog njega si me pozvao na večeru?
- Djelomice.
Objasnio sam mu nagodbu, nije dijete.
Nego reci, koji je tvoj drugi razlog?
Čuo sam da ti pomoćnici
kopaju po nadbiskupovim financijama.
Da, točno.
Koliko si ti izgubio kad se on
povukao iz projekta "South River"?
Reći ću ti jednu stvar.
Ne valja gurati prst u oko
najutjecajnijim ljudima grada.
Ne ciljam im ja u oči.
Ne zajebavaj se sa mnom, Marty.
Cijevi opet pucaju, Johne.
Ujednom od najiščekivanijih suđenja
u novijoj povijesti Chicaga,
bivši državni tužitelj Martin Vail
dat će uvodnu riječ...
Richard Rushman
je bio Božji poslanik.
Cijeli svoj život posvetioje
darivanju ljudi Chicaga.
Bioje zvijezda vodilja,
ne samo kao duhovni vođa...
...sutra će dati svoju uvodnu riječ...
Ja sam Martin Vail.
Razlog zbog kojeg smo ija i vi ovdje,
je kako bi se pobrinuli
da se dozna cijela istina.
Istinu ćemo početi sagledavati
pričajući o stvarima koje bi vam
optužba najradije prešutjela.
Nemojte da vas zavaraju optuženikov
nedužni izgled i ponašanje.
Aaron Stamplerje osudio
nadbiskupa Rushmana
i čvrsto odlučio,
ne samo da on treba umrijeti,
već da treba umrijeti
na najgrozniji način...
Svi smo mi vidjeli kakoje Aaron bio
uhićen odmah po biskupovoj smrti.
Zašto? Zatojerje bio pogodan i
zatojerje na policiju vršen pritisak...
Dokazi će potvrditi kakoje
Aaron Stampler zaskočio
i okrutno ubio
ovog velikog čovjeka.
Optužba ne želi da znate
za druge ministrante
koji su misteriozno nestali.
Na kraju izlaganja,
shvatit ćete
daje Aaron Stampler
imao sve što muje trebalo
za savršeno ubojstvo.
Upotrijebivši ovaj nož...
..Aaron Stampler je više puta
probio nadbiskupova prsa,
njegove genitalije i oči.
Oni ne žele da znate
kako je nadbiskup
radio neka ulaganja
u ime rimokatoličke crkve.
Ulaganja koja su prouzročila
velike gubitke pojedinim moćnicima.
Oni ne žele da znate kako mu je samo
ove godine 20 puta zaprijećeno smrću.
Ali ono što doista ne žele da čujete,
njihova je teorija o motivu.
Zašto? Vrlo jednostavno.
Zato jer je nemaju.
Inspektore Woodside, objasnite sudu
odakle su ove tenisice.
Skinute su s optuženog
kada je uhićen.
I kakav je bio rezultat
analize ovih mrlja krvi?
Dokazano je da je to ljudska krv
koja odgovara krvnoj grupi i
DNK karakteristikama nadbiskupove.
Što vam sugeriraju krvavi
otisci stopala oko tijela žrtve?
Ubojica je ostavio krvave otiske
stopala u dijelu gdje se borba i odvijala,
na što ukazuju i krvavi tragovi
duž cijele sobe.
Da ili ne, inspektore.
Je li tamo mogla biti i treća osoba?
- Nema dokaza koji upućuju na to.
- Ali ih nema ni da nije bila.
Ne.
Što se dogodilo nakon borbe?
Analiza sugerira kako se ubojica
uplašio i pobjegao
iz sobe niz stepenice.
Postoji li mogućnost, inspektore...
da je pravi ubojica, ta treća osoba,
možda bio dovoljno lukav
i izbjegao ugaziti u sve one potoke krvi
u cijelom stanu?
Nije li on mogao staviti
optuženikove otiske prstiju na nož...
- ...dok je ovaj bio u nesvijesti?
- Sve je moguće.
Činjenica je kako je
žrtva zadobila mnogo uboda.
Da.
78.
Pokušao se braniti, što je vidljivo iz
posjeklina na rukama i podlakticama.
Doktore, nije li činjenica
da vi ne možete biti sigurni
je li više osoba zadalo tih 78 uboda?
Moglo je biti i više osoba,
ali ja sumnjam u to.
Prema vašoj analizi ubodnih rana,
mislite li da je ubojica
ljevoruk ili dešnjak?
Ozljede na vratu i
većina onih na prsima
strogo nas upućuju na to da je
ljevoruka osoba zadala te ubode.
- Je li optuženi ljevoruk?
- Da.
Osoba koja je dešnjak, mogla je
namjerno zadati ubode lijevom rukom.
Da. I to je moguće.
Onda bi bilo razumno pretpostaviti
da je treća osoba ipak bila tamo.
Razumno gledajući ne,
ali moguće je.
...nakon uvodnih riječi
uslijedila su detaljna svjedočenja
prvih svjedoka optužbe,
forenzičara Harveya Woodsidea
i patologa Emila Weila.
Oni su danas također bili izloženi
i unakrsnom ispitivanju
Stamplerova branitelja
Martina Vaila.
Kapetane Stenner, zahvaljujem vam
na odvojenom vremenu.
Za kraj, skrenula bih vam još pažnju
na simbol koji je urezan na prsa žrtve.
Možete li o tome ispričati poroti,
kapetane?
Da. Slovo B i brojke
32.1 56
bili su urezani u nadbiskupova prsa.
Jeste li možda uspjeli pronaći
neke reference za to?
Vjerujem da jesmo.
Simbol B 32.1 56
je zapravo kataloški broj knjige
otkrivene u privatnoj čitaonici
koja se nalazi u podrumu crkve.
Prvi dio simbola, B 32,
odnosi se na knjigu "Grimizno slovo",
Nathaniela Hawthorna.
Kada smo knjigu otvorili
na 1 56. stranicu,
otkrili smo potcrtani pasus.
Možete li taj potcrtani dio
pročitati sudnici?
"Nema čovjeka koji duže vremena"
"može jedno lice imati spram sebe,
a drugo spram ostalih ljudi,"
"bez da se na kraju i sam ne zapita
koje je od njih pravo."
Hvala.
Što vam govori taj dio, kapetane?
Prigovor! On je policajac,
a ne profesor književnosti.
Njegovo bi tumačenje bilo
spekulativno i nebitno.
Ona nije tražila stručno mišljenje.
Svjedok može odgovoriti.
Pa, po meni je to jednostavno.
Ubojica je smatrao kako je njegova
žrtva dvolična, nepoštena.
Iz vašeg iskustva, kapetane,
ostavljaju li ikad ubojice namjerno
tragove o svojim motivima?
Ne baš često, ali zna se dogoditi.
Hvala.
- Hvala.
- U redu je.
Jesi li ti ono potcrtao u knjizi?
- Što?
- Jesi li ti ono potcrtao u knjizi?
- Nisam, g. Vail.
- Nisi?
Nisam, g. Vail.
Nisam tu knjigu čak nikad ni otvorio.
Ne sviđa mi se Hawthorne.
Pokušao sam ga čitati u školi,
ali nisam uspio proći 1 0. stranicu.
Nisam se samo ja služio
knjižnicom biskupa Rushmana.
Svi su od njega posuđivali knjige.
On je to poticao.
Ministranti, osoblje, svi.
Stražar.
Ti doista nikad ne odustaješ?
- Stvarno nisi znao ništa o tome?
- Ne.
- A kakvog će to imati utjecaja...?
- Ne mogu sad o tome.
Nazvat će te iz mog ureda, okej?
- Hvala.
- Vidimo se.
Bok.
Kakav je ono bio zajeb?
Izgleda da je ono 8
ipak bilo slovo B.
Tebi je to smiješno?
A mi gubimo slučaj.
Što je bilo?
Kako ti je to promaklo?
Marty, njih ima 50,
a tu je i cijela policija Chicaga.
Odakle sam mogao znati za
privatnu čitaonicu u podrumu?
- To ti je posao.
- Hoćeš li ga ti?!
- Ne. Ja hoću da ga ti obavljaš!
- Marty, molim te.
Ja obranu zasnivam na toj
trećoj osobi. To si valjda shvatio?
Ali nemam te treće osobe. Zašto?
Zato jer je ti ne možeš pronaći!
- Je li tako teško pronaći jednog klinca?
- Možda ga mi već i imamo.
Morali bi barem razmotriti
i tu mogućnost.
Svi dokazi upućuju na njega,
a ti ih odbijaš i vidjeti.
Ništa ja ne odbijam vidjeti!
Samo mislim da on to nije napravio!
Imamo još samo par dana vremena,
a nemamo baš ništa!
- Zato počnite raditi svoj posao!
- Sranje!
Mora da ti je bilo teško doći u Chicago.
Nikoga nisi znao.
Nikoga.
Jesi li imao što novca?
Ne, ništa.
Željela bih sad malo razgovarati o
tvojoj curi, Lindi. Možemo li, Aarone?
- Ne.
- Zašto ne?
Aarone.
Oprostite.
D-d-da li to možemo
ostaviti za kasnije?
- Ne. Htjela bih se zadržati na ovom.
- Ja sam ma-ma-malo umoran.
Znam. Zašto te razgovor
o Lindi Forbes uznemiri?
Ne u-u... Ne uznemiri.
Samo ne želim sada govoriti o njoj.
- Zašto ne? Je li sve u redu?
- Nije, glava me boli.
OK, oprosti.
Samo da ovo namjestim.
- Znaš što s ovim mogu učiniti?
- Odakle bih ja to trebao znati?
Isuse Kriste.
Aarone?
Što? Što ste ono govorili?
Što hoćeš? Ubit ću te!
Ne bih baš rekao, Alexe. Baci ga.
Baci ga.
- Sjećaš se mene, ha?!
- Ja sam Martin Vail.
Jebe mi se!
Nemaš ovo pravo raditi!
Imam ja sva moguća prava!
Ja sam odvjetnik Aarona Stamplera!
Onda!
Što znaš o nadbiskupovom ubojstvu?
- Ništa.
- Kamo si mislio otići?
Sereš! Ne zajebavaj se s nama.
Kunem vam se da ne znam ništa.
Što si tražio u Aaronovoj kući?
- Vrpcu.
- Vrpcu? Video vrpcu?
- Da.
- Čega?
- Seksa.
- Seksa?
Moram ti još i nacrtati?
Koga?
Koga?!
Mene, Linde.
- I Aarona?
- Da. On je to i snimao za nadbiskupa.
Hoćeš reći...
Hoćeš reći da je nadbiskup Rushman
bio umiješan u te seks stvari?
Da.
On je to zvao "istjerivanjem vraga".
Održao bi 1 0 minuta propovijedi,
a onda bi nam rekao što da činimo.
Jebe se meni vjeruješ li ti u to ili ne!
Hej, hej, hej.
Što si mislio uraditi s vrpcom?
Razbiti je.
Namjeravao sam je baciti.
Znači bila je samo jedna vrpca?
Da, jedna vrpca.
Stalno je preko iste presnimavao.
- Zašto si mislio da je kod Aarona?
- Ne znam.
Mislio sam da je možda kod njega,
da se on vratio i ubio ga.
- On ga je ubio, zar ne?
- Nije.
A gdje je Linda?
Poludjela je!
Uspaničila se i pobjegla.
I ne očekujem baš
da mi pošalje razglednicu.
Pogledaj me.
Vodi ga odavde, Tommy.
- Kamo?
- U gajbicu gdje služe 3 obroka dnevno.
- Nisi ti murjak da me uhitiš!
- Nekoć sam bio. Je li ti to dovoljno?
- Vidi ti tko mi je došao.
- Sjedi. Dovrši taj članak, dobar je.
Pravila znaš.
Nemoj ništa dirati,
nemoj ništa uzimati,
inače sam nadrapao.
Da. I ja također.
Neću ništa dotaknuti.
Oprostite.
...propovijedati evanđelje svakom...
Zdravo.
- Što to gledate?
- Čekaj malo.
Otiđi do nje.
Dobro. Sadjoj pomozi.
Takoje, Aarone. Dobro.
Linda, pomozi i ti.
Dobro. Skinijoj bluzu, Aarone.
Takoje. Sad mu pomozi, Linda.
Zar to nije lijepo, Linda? Dobro.
Takoje.
Sad ga uzmi u usta.
Evo i motiva.
Uzmije straga.
- Aarone, uzmije straga.
- Isuse Kriste.
Hvala.
- Moramo razgovarati nasamo.
- Mislim da bi imali nešto popričati...
Trebam biti nasamo s klijentom.
Vjeruješ li ti meni?
Da, naravno da vjerujem.
Odlično.
Jer ja ne vjerujem tebi.
Sve ću ti lijepo iznijeti.
Ja gubim ovaj slučaj
zato jer me jebeni klijent laže.
- Ja nikad, nikad nisam lagao...
- Sereš!
Nema više sranja.
Nema više poigravanja.
Svi misle kako si ti to uradio.
Svi!
Samo ti ja vjerujem,
a i meni malo nedostaje.
Zato hoću da mi sve kažeš.
Sad, ovdje, ovoga trenutka.
Jesi li ti ono potcrtao u knjizi?
Hej, hej, gledaj u mene.
- N-n-ne, nisam.
- Ne vjerujem ti.
- Sereš.
- Rekao sam...
Ne vjerujem ti! Vidio sam vrpcu!
Vidio sam vrpcu. Znam što ti je radio.
Ali hoću da mi ti ispričaš.
Ne! Ne!
Nemoj mi ovo opet raditi.
Hoću da mi kažeš istinu.
- Ti si ga ipak ubio! Ti si bio taj!
- Nisam!
Sereš! Ti si bio taj!
Reci mi istinu, nemoj lagati.
Govno malo! Ti si ga ubio!
- Kurvin sine! Ubio si ga!
- Ne!
Kog sad vraga hoćeš od mene?
Prestani plakati!
Ne mogu te razumjeti što govoriš.
Mali popišanko, zlo mi je od tebe!
- A gle ovo. Tko si ti, do vraga?
- Tko si ti, do vraga?
Ovo je moja tamnica!
Tko si ti, do vraga?
Sad znam. Ti si odvjetnik.
Ti si odvjetnik, zar ne? Čuo sam ja
za tebe i tvoja skupocjena odijela.
Odvjetniče,
ovo ste stvarno dobro uprskali.
Mislim da će Aarona tako nakrcati
otrovom da će mu izbiti na oči!
- Gdje je Aaron?
- Plače negdje u nekom kutu.
Ti si ga uplašio!
Sad ćeš sa mnom imati posla.
Trebao bih te dobro pretući.
Gledaj u mene.
Budeš li opet gnjavio Aarona,
razbit ću te ko beba zvečku!
- Jesi li me razumio?
- Razumio sam te.
Kad Aaron upadne u frku,
on zove tebe. Ti si faca.
Aaron se ne bi mogao tući.
Čuo si i ti ono njegovo "da-da-da".
Da.
Bože, on doista ništa ne zna podnijeti.
Svakako nije znao podnijeti
svu onu svećeničku krv.
Da me je poslušao,
sad ne bi ovako završili.
Ali se uplašio i počeo s onim "da".
Pobjegao je i dopustio da ga uhvate,
govno jedno malo.
Znači Aaron je ipak ubio Rushmana?
Vraga!
Bože, gdje li su tebe samo našli?
Zar me nisi slušao?
Aaron nema petlje ništa napraviti.
Ja sam to bio.
- Ti si to bio.
- Da, ja sam to bio.
Došao mi je kao i uvijek,
plačući i mucajući.
"Ne mo-mogu to više podnijeti, Roy.
Moraš m-mi pomoći."
"Molim te, molim te, Roy."
Rekao sam mu, "Umukni! Odrasti više.
Budi muško. Sam se brini o sebi."
Znači, ti se zoveš Roy?
O, Bože, oprosti. Da.
Ti si, Marty, je li tako?
Marty, umirem za cigaretom.
Imaš možda jednu?
- Nemam. Prestao sam pušiti.
- Sranje.
Ja ne mogu bez njih.
Ovdje bi morao biti neki opušak.
Roy.
Roy, pričaj mi o Lindi.
Lindi?
Kome je to stalo do Linde?
Pa, evo meni je stalo.
Volio bih o njoj znati ponešto.
Ta mala drolja. Svi su je imali.
Znaš već na što mislim.
Aarona je tako dobro smotala,
da je on čak mislio da mu je ona cura.
Slomila mu je srce.
Znači zato si ti morao ubiti Rushmana.
Zbog tih stvari sa seksom.
Ti si znači vidio vrpcu.
Odgovori mi, kurvin sine!
Misliš da se ja igram s tobom?
Slomit ću ti taj jebeni vrat!
- Opet ću te pitati: Jesi li vidio vrpcu?
- Jesam, naravno da sam je vidio.
K vragu, rekao sam mu: "Nađi tu
vrpcu. To je motiv, budalo jedna!"
Ovo će sad sve usrati.
Da je slučajno nisi kome pokazao!
- Jesi li me razumio?!
- Da.
- Aarone.
- K vragu!
Gosp...
Gospodine Vail?
Da. Ovdje sam, Aarone.
On je to uradio.
Malo govno je to uradilo.
Kako mi je to moglo promaći?
- Hoće li me trebati šivati?
- Neće.
Nije on to uradio. Aaron nema pojma
ni što se sad tamo dogodilo.
Vidjela sam sve znakove. I to velike.
Zlostavljanje u djetinjstvu,
učestale nesvjestice, praznine misli.
On je podvojena ličnost.
To sam ti pokušala reći.
Tebi je sve ovo možda zanimljivo,
ali ja sam sjeban. Nemam parnicu.
Ovo je poremećaj višestruke osobnosti.
Možeš me slobodno uzeti za svjedoka.
On je lud.
Ne mogu. Nema mijenjanja obrane
usred suđenja.
Sudac to ne bi dopustio.
Usto, ludilo je najteže dokazati.
Okej.
Moje stručno mišljenje.
Mi ovdje nemamo posla s kriminalcem
već s bolesnim dijetetom.
Sjedi u zatvoru,
a tamo mu zapravo nije mjesto.
Imaš aspirin?
Hajde, Connermane, pitaj.
Što?
Pitanje koje si mi prije htio postaviti.
Ne shvaćam, g. Vail.
"Kako možeš braniti nekoga
ako znaš da je on kriv?"
"Kako možeš braniti te propalice?"
To si me htio pitati, zar ne?
Sva ta jebeno suzdržljiva pitanja
i sva sranja.
A sve se svodi na ono:
"Kako to možeš raditi?"
Ti misliš da je lova razlog, zar ne?
Lova je dobra.
Stvarno je jako, jako dobra, Jack.
Prvo što pitam
svakog novog klijenta je:
"Jeste li što uštedili za crne dane?"
"Znate što?
Sada je crno da crnje ne može biti."
Misliš da je razlog to što
volim sebe vidjeti na naslovnicama?
Ili mojih 1 5 sekundi na TV-u?
Obožavam to sranje. Doista.
Ali znaš što?
To nije razlog.
- Ideš li ti u Las Vegas?
- Da.
Ja ne idem.
Što misliš, zašto ja ne idem u Vegas?
Marty, kasno je.
Mislim da bi se trebali ustati i...
Zašto se kockati novcem
kad možeš s tuđim životima?
To je bila šala.
Dobro, reći ću ti.
Vjerujem u onu ideju kako je čovjek
nevin dok mu se ne dokaže krivnja.
Vjerujem u tu ideju
jer sam se odlučio vjerovati
u to kako su ljudi u osnovi dobri.
Odlučio sam vjerovati u to
kako nisu sve zločine počinili zli ljudi.
I pokušavam shvatiti
da i neki jako dobri ljudi
rade neke jako ružne stvari.
Kad sam ja radio za Shaughnessya,
ja sam isto učinio nešto ružno.
Nezakonito.
Tad sam bio tužitelj.
To što sam uradio me tako uznemirilo
da sam odlučio otići.
I otišao sam.
Postao sam odvjetnik obrane.
Ironija je u tome što svi smatraju
kako mi ionako lažemo.
Stoga sam sebi obećao kako ću...
...svoje laži ostaviti za privatan život.
Objaviš li nešto od ovoga
tužit ću te do groba.
- Okej, priznajem, malo sam pogriješio.
- Stvarno?!
Što hoćeš? Novo odijelo?
Kupit ću ti ga.
Malo si pogriješio? Rekao si nam
da je to djelo trećeg čovjeka.
Sad si ga pronašao.
Kao i četvrtog i petog...
Što ćeš učiniti, Marty?
Ne znam. Zbilja sam zasrao.
Bili ste u pravu.
- Kako ga misliš izvući?
- Ne znam.
Znam samo da Aaron
nije počinio to ubojstvo.
- Ubo ga je milijardu puta...
- Nije Aaron.
Da bi se nekoga osudilo za zločin,
Država mora dokazati nakanu.
- Roy je imao nakanu, Aaron nije.
- Trebalo bi se izjasniti za ludilo...
...što usred suđenja ne možemo
uraditi, osim ako ne mijenjaš posao.
Možda sam se prevario,
ali nisam pogriješio.
Aaron je nedužan.
Roy je taj koji je kriv.
Ne treba njemu odvjetnik,
nego egzorcist.
Tako sereš,
a nisi bio ondje i ništa nisi vidio.
On je jedan bolesni klinac kojeg cijeli
život jebu. Prvo otac, pa svećenik.
Ne zavređuje smrt.
Naš je posao da porotu uvjerimo u to.
- OK.
- OK. Kako ćemo to izvesti?
Tako što ćemo nekako u cijelu priču
uvesti ovo sa zlostavljanjem.
- Vrpca.
- To je suludo. To mu daje motiv.
Ne, to tako izgleda, ali...
Zapravo, ono što postiže je to
da izokreće cijelu stvar.
Pruža čvrstu dokumentaciju o tome
što mu je Rushman napravio.
Ali ti dobro znaš
da je mi ne možemo prikazati.
Pa mi i nećemo.
O, jebeš ga!
- OK.
- Dobro.
Kog vraga sad izvodiš?
Znaš ti vrlo dobro tko je.
- U "Barleycorn", Marty. Odmah.
- Janet?
Simpa pornić. Dio tvoje kolekcije?
Hej.
Odakle ti?
Ukrao si je?
- S mjesta zločina?
- Ne znam ja ništa...
- Koji si ti lažov.
- Razmisli malo.
Ako je to stvarno na njoj,
ne bih ti je dao jer tebi daje motiv.
Morao si je meni dati.
Ako bi je ti predstavio, porota bi te
prezrela zbog blaćenja biskupa.
No ako je ja prikažem, s motivom
ili bez, ja sam ta koja ispada zla,
a ti dobivaš razumijevanje za svog
jadnog, malog, napastvovanog klinca.
- Misliš?
- Mrzim te.
Nemoj je upotrijebiti.
I nemam namjeru.
- Uobičajeno, Stu.
- Važi.
- Smišljaš ti nešto još jače.
- Ne smišljam ništa.
Otvaraš mi vrata iza kojih me
sigurno čeka tigar, a meni se...
Znaš koga bi to najviše uznemirilo?
Shaughnessya.
- Jebeš njega.
- Jebeš njega?
A i ti se jebi.
Baš ti hvala.
- Ako ti ovo nije motiv, što onda jest?
- Imam ja motiv.
Da. Koji?
Baš ću ga sad tebi reći.
Reci ga uskoro poroti,
jer vrijeme brzo istječe.
Izvolite.
Misliš da me imaš, ha?
Misliš da zato što me tako dobro
poznaješ, da znaš i kako razmišljam.
Ja znam kako ti razmišljaš.
Znaš o čemu razmišljam?
Što ti se to dogodilo s licem?
Udario sam se u ormarić s lijekovima.
Ne, Marty.
To je bila cura u odlasku.
- Trebali bi se ovdje kasnije vratiti.
- Zatvaraju za 1 0 minuta.
Ne, nakon.
Nakon suđenja.
Kada ne budemo imali što izgubiti.
Kako znaš u sudnici
tako dobro izabrati pravi trenutak,
a tako loše u stvarnom životu?
Razmislit ću o tome kasnije.
Sad te previše mrzim.
Imate posjetitelja.
Evo je, dolazi.
Kasnije ćemo razgovarati.
Janet.
Dobro jutro.
Dakle, gdje je vrpca?
Na njoj ima nekih vrlo ružnih stvari.
- Da, točno.
- Tko bi pomislio?
- Odakle ti?
- Pojavila se na vratima, bez poruke.
- Vail?
- A tko drugi?
Pametnjaković.
Što misliš da smišlja?
- Iskreno, ne znam.
- Ne seri.
Znaš ti njega jako dobro.
Pa ti si se ševila s njim.
- Gdje je?
- Doma.
Imam jedan savjet za tebe.
Želiš li stvarno dospjeti
dalje od ovog ureda,
uzmi lijepo svoju torbicu,
otiđi odmah kući i uništi tu vrpcu
koju si trebala uništiti
kao i ja, odmah po primitku.
Ne misliš li da Vail ima kopiju?
Ne misliš li da postoji original?
Ovdje se sudi Stampleru,
a ne katoličkoj crkvi.
Ako nemaš neki drugi dobar motiv,
neka ti Bog pomogne.
Ustanite.
Sjedite.
Tužiteljice.
Gospođice Venable.
Država poziva Thomasa Goodmana.
Prigovor, časni suče.
Optužba dobro zna da je g. Goodman
moj istražitelj u ovom slučaju,
te da ga poslovnik
ne može prisiliti da svjedoči.
- Možemo li pristupiti?
- Odobreno.
Dobila sam jedan važan dokaz
koji bi ovaj svjedok mogao potvrditi.
To je povlastica g. Vaila. Ako on ne
želi da Goodman svjedoči, onda i neće.
Odlučite se, g. Vail.
- Jeste li kad bili u mom stanu?
- Ne.
- Pod tim mislim na moju zgradu.
- Navodno.
Oprostite, ali ili jeste ili niste.
"Navodno" tu uopće ne dolazi u obzir.
Ja sam...bio tamo, da.
- Zašto ste išli tamo?
- Dostavljao sam nešto.
Za koga?
Martina Vaila.
G. Vail vas je poslao
da meni nešto dostavite.
- Da.
- Što to?
Video vrpcu.
Je li to možda ova vrpca
koju ste isporučili za g. Vaila?
Imam neki osjećaj da jest.
Narod prinosi
ovu video vrpcu kao dokaz.
Pristave, zabilježite to.
Odakle g. Vailu ova vrpca,
ako je to uopće ta ista?
Uzeo ju je iz ormara
nadbiskupa Rushmana.
- Ukrao ju je?
- Posudio.
Nakon što sam uradio presnimku,
ja sam je vratio.
Možete li mi opisati što je na njoj?
Na njoj je snimka probe
propovijedi nadbiskupa Rushmana,
a potom...
- ..neka vrsta kućnog videa.
- Kućnog videa? Čega?
- Nekih ministranata.
- I?
- Jedne djevojke.
- Koji rade što?
Neku vrstu ministrantske poduke?
Upražnjavaju seks.
Tiho.
Porno film.
- Da.
Kako se ta vrpca, taj porno film,
uopće našla u nadbiskupovom ormaru
da ju je g. Vail tamo pronašao?
- On je bio... redatelj.
- Tko to?
- Nadbiskup Rushman.
- Tišina u sudnici!
Je li i optuženi bio jedan od
ministranata koji su bili u tom filmu?
- Jest.
- A njegova djevojka, Linda Forbes?
Jest.
Mislite li da je optuženi uživao
nastupajući u tom filmu
sa svojom djevojkom?
Nije.
Neću vas ni pitati
jesmo li ovim razotkrili motiv.
O tome ćemo sami odlučiti
kada svi odgledamo snimku.
Nemam više pitanja.
Želi li obrana preuzeti ispitivanje?
- Ne, časni suče.
- Suđenje se prekida.
Pristave, pripremite vrpcu.
G. Goodman, vi ste slobodni.
Hvala na savjetu.
- G. Vail kaže da tije to bila djevojka.
- Da. Bilaje.
- Kako ste se upoznali?
- Oboje smo bili u župnom domu.
Ja sam bio ministrant,
a ona je radila
kod biskupa Rushmana.
Što je radila?
Jesi li ti tad spavao
sjoš nekom osobom?
- Ne, ne.
- A ona?
N-n-ne.
Je li ti ona bila u posjeti, Aarone?
Da.
Da, još sam ovdje.
Što?!
G. Vail,
spremni ste dovesti prvog svjedoka?
Da, časni suče.
Obrana poziva Johna Shaughnessya.
Prigovor! G. Shaughnessy
nije bio najavljen kao...
- Časni suče, možemo li pristupiti?
- Možete.
Mom klijentu se ovdje radi o životu, a
on i dalje tvrdi da je još netko bio tamo.
I vi mislite da bi g. Shaughnessy
to mogao potvrditi?
Američki ustav
ovdje dopušta presedan,
omogućavajući pozivanje svjedoka
radi dokazivanja nevinosti.
To jasno navodi 6. amandman,
ali i slučaj Bradya protiv Marylanda.
G. Shaughnessy, vi ste u upravnom
odboru Rushmanove zaklade?
Ja sam njezin počasni član.
Objasnite nam ukratko
vrstu i namjenu te zaklade.
Zakladu je osnovao pokojni nadbiskup.
Namjera joj je ulagati u projekte
koji će koristiti čitavoj zajednica.
Koristiti čitavoj zajednici, okej.
Da li bi to bilo tako
i u slučaju propalog...
- ...projekta "South River" apartmana?
- Da.
Možete li reći sudu,
zašto se odustalo od tog projekta?
Postojala su neka
različita razmišljanja glede troškova.
Nije li također bilo
različitih razmišljanja
između investitora
i pokojnog nadbiskupa?
- Ne sjećam se.
- Ne sjećate...
O kolikom novcu je ovdje riječ?
Koliko je novca uloženo
u taj propali "South River" pothvat?
- 60 milijuna dolara.
- Tiho.
60 milijuna dolara!
Opa, to se zove lova.
Vi i nadbiskup ste bili prijatelji
već nekih 20 godina?
- Moglo bi se reći da ste se dobro znali.
- Točno.
- Je li vas sadržaj one vrpce iznenadio?
- Naravno da jest.
Znači u tom razdoblju niste čuli za
nikakve slične optužbe protiv njega?
Koliko se ja sjećam, ne.
Posebno zato jer ste bili
državni tužitelj zadnjih 1 5 godina.
U tom razdoblju, nadzirali ste
sve sudske postupke okruga Cook,
posebice one
protiv uglednih osoba.
Ja na raspolaganju imam i
tisuću najboljih tužitelja...
Ali na vama je, kao državnom tužitelju,
ipak bila konačna odluka...
- ...kome će se suditi, a kome ne.
- Da.
Dopustite mi da se
malo vratimo u prošlost.
Vratimo se u lipanj 1 985.
Sjećate li se bilo kakvih
seksualnih optužbi...
- ...protiv nadbiskupa iz tog doba?
- Ne mogu se toga sjetiti. Ne.
Sjećate li se mladića
imena Michael O'Donnell,
koji se tada bio obratio
vašoj jedinici za istraživanje zločina?
Nemam uopće pojma o čemu govorite.
To je stvarno zbunjujuće, jer ja
ovdje imam jedan policijski dokument
u kojem stoji da je Michael O'Donnell
dva tjedna razgovarao s nadzornikom,
objašnjavajući mu kako je bio silovan
od strane nadbiskupa Rushmana.
Zar nije istina da ste vi već tada odlučili
kako se vašem prijatelju nadbiskupu
neće suditi za ništa od toga?
On je bio vaš veliki dužnik, Johne.
Mora da ste stvarno poludjeli
kada je napustio projekt "South River".
Što je rekao, "Ne mogu više" ?
lli je rekao, "Ne!"?
Vi i vaši investitori ste imali
60 milijuna razloga da ga ubijete!
- Govno jedno mizerno!
- Dosta je bilo. Svjedok se otpušta.
- Vail, u moj ured. Smjesta.
- To ti je za Pinera, gade jedan.
Možeš već početi tražiti novi posao.
Ako ste moju sudnicu mislili iskoristiti
za osobne osvete i razračunavanja,
grdno ste pogriješili.
Shaughnessyevo svjedočenje
brišem iz zapisnika kao nebitno,
a vas kažnjavam zbog omalovažavanja
sa 1 0 000 dolara.
Hoćete reći da mogu zaboraviti na
pošteni proces u vašoj sudnici?
Pazite se dobro, g. Vail.
Ušli ste u opasno područje.
Fino.
Želite li da ček glasi na vas?
Želite li da ja vama
oduzmem ovaj slučaj?
Izrugujete se s mojom sudnicom,
a ja to neću dopustiti.
Preporučila bih vam da počnete
zastupati klijenta, a prestanete sebe.
- Možemo li to ostaviti za kasnije?
- Ne, htjela bih se zadržati na ovom.
- Osjećam sejako, jako umoran.
- Da, znam.
Zašto te razgovor
o Lindi Forbes uznemiri?
Ne u-u... Ne uznemiri...
- OK.
- Oprostite. Oprostite.
- Znaš što s ovim mogu učiniti?
- Odakle bihja to trebao znati?
Dr. Arrington, koliko ste vremena
proveli s Aaronom Stamplerom?
- Nekih 60 sati.
- Kakva bi bila vaša procjena?
G. Stampler pati od
akutne podvojenosti.
- Poremećaj višestruke osobnosti.
- Prigovor, časni suče!
Ona iznosi samo svoja zapažanja.
- Časni suče.
- Odvjetnici.
- Sad znam što radiš.
- Hoćete li nas ispričati jedan tren?
Ako on sad želi dovesti u pitanje
razum svog klijenta...
Trudim se uspostaviti
medicinsku osnovu za amneziju.
Ne radi on to.
On nam govori da je poludio.
- Jeste li?
- Ne, nisam.
Dopustit ću vam da nastavite ispitivati
svjedoka, samo ako ćete biti oprezni.
Svakako.
Zapišite da je to rekao.
U redu, gdje smo ono stali?
Recite, da li je Aaron Stampler
mogao prisustvovati ubojstvu
nadbiskupa Rushmana..,
- ...a da se tog ne sjeća?
- Da, mogao je.
Hoćete li nam to
molim vas objasniti?
Stamplerovo stanje je bilo takvo da mu
je tijelo i moglo prisustvovati ubojstvu,
a mozak se toga ipak
ne bi morao sjećati.
- Kako je to moguće?
- Ti neurološki mehanizmi...
...pokrenuti su još davno
očevim zlostavljanjem u djetinjstvu.
Bježeći od toga, Aaronova se psiha
podijelila na dvije različite osobnosti.
- Časni suče.
- Nisam ja to rekao. Nisam ja rekao...
Dvaput ste već upozoreni.
Želite nastaviti ovo ispitivanje?
Dobro razmislite
prije no što mi odgovorite.
Časni suče, još samo jedno pitanje.
U redu, dr. Arrington...
...po vašem mišljenju,
je li Stampler sposoban za ubojstvo?
Ne. Odveć je traumatiziran da bi
iskazao normalan bijes i frustracije.
On potiskuje svoje osjećaje
i zato i jest stvorio Roya,
koji je sposoban...
- Prigovor.
- Dosta je bilo, g. Vail.
Porota će zanemariti zadnju izjavu
ovog svjedoka, kao i sud.
- Tužiteljice, želite unakrsno ispitivanje?
- Dakako.
Kad ste to već spomenuli,
unatoč uputama suda,
zanima me je li poremećaj višestruke
osobnosti vaša glavna specijalnost?
Glavna ne.
Da li je forenzička psihijatrija
vaša glavna specijalnost?
- Ne. Ja sam neuropsiholog.
- Odlično.
Znači, nemate forenzičkog iskustva
i više ste onako, akademski tip?
Onda ćete mi oprostiti na ovom
ipak akademskom pitanju.
Vozim auto,
a netko mi oduzme prednost.
Pomislim kako bih ga najradije ubila,
ali to ipak ne napravim, zar ne?
- Nadam se da ne.
- Točno.
Stvari se događaju.
Ljudi nam učine nepravdu.
Ali ne izmišljamo svi psihopate
da za nas obave prljavi posao, zar ne?
Ja ne sugeriram da vi
imate višestruku osobnost.
- Ali zato g. Stampler ima.
- Da, znam. Čuli smo.
Svjedočili ste i da ste upoznali tog...
Kako mu je ono bilo ime?
- Roy.
- Roy koji?
- Nije rekao prezime.
- Odlično.
Je li vam taj Roy rekao
kako je on ubio nadbiskupa?
G. Vail je bio s njim,
ja sam bila vani,
ali čim sam se vratila u sobu
i ja sam vidjela i Roya
i njegovu transformaciju
nazad u Aarona.
Jeste li možda slučajno snimili
to pojavljivanje Aarona...?
Oprostite.
Ne mogu se naviknuti na to ime.
- Roy.
- Jeste li?
- Ne, kamera je bila isključena.
- Isključena?
Znači, nemate baš nikakvu snimku
njegova pojavljivanja?
- Ne.
- Zna li Aaron razlikovati dobro i zlo?
- Da.
- Ako je Aaron izmasakrirao biskupa...
- Prigovor.
...da li bi on znao
da je Aaron ubio biskupa?
- Da li bi znao da je prekršio zakon?
- Da, znao bi. Ali nije Aaron taj koji je...
Da, znam, doktore. To je bio Roy.
To je sve.
Nemam više pitanja, časni suče.
Svjedok može odstupiti.
Ako bi željeli obnoviti slučaj
i pozvati državnog psihijatra...
- ...ja ću na to svakako pristati.
- Ne...
Mislim da neće biti potrebno.
Vjerujem da smo svi shvatili situaciju.
G. Vail, jeste li spremni za nastavak?
Želite li odgodu?
Roy?
Aaron.
Možeš li nam nešto reći o svome
odnosu s nadbiskupom Rushmanom?
Pa, on mi je bio poput oca.
Jako sam ga volio.
Zašto si ga volio?
- Zašto?
- Aha.
Pa, on...on mi je s-spasio život.
On je bio jedina osoba koja je
u meni vidjela neku vrijednost.
Prestani cmizdriti, curice.
Budi muško.
Svi smo mi vidjeli onu vrpcu, Aarone.
Kako se osjećaš zbog toga? Mijenja li
to tvoje osjećaje prema Rushmanu?
Ne.
On je bio divan čovjek.
Znači, nisi se ljutio na njega
jer te prisilio biti u tom filmu?
Ne. On je sve činio za mene.
Nisam mu se mogao drukčije odužiti,
a njemu je to trebalo.
Znaš li ti nekog Roya?
Ne, ne znam.
Čuo si svjedočenje dr. Arrington o tome
što smo ja i ona vidjeli u zatvoru.
Neke su se čudne stvari
tamo događale. Sjećaš li se?
Čuo sam što je rekla,
ali ja se ničeg toga ne sjećam.
Jesi li ti ubio nadbiskupa Rushmana?
Ne, gospodine, nisam.
Hvala.
Svjedok je vaš.
G. Stampler,
želite li vode?
- N-ne, gospođo.
- Jeste li sigurni?
Je-jesam, gospođo.
G. Stampler, mislite li da je
nadbiskup nosio maske?
Oprostite, što ste rekli?
Mislite li da se drukčije ponašao
u javnom i privatnom životu?
N-ne, ne mislim.
Niste li zato potcrtali
Hawthorneov pasus?
G. Stampler?
Ne, nisam ja to potcrtao.
- Niste vi to potcrtali?
- Nisam, gospođo.
Niti ste mu brojeve koji
upućuju na taj pasus urezali na prsa?
Nisam, gospođo.
Rekao sam vam da...
Da ste ga voljeli.
Da ste ga voljeli kao oca.
Iako je i vas i vašu djevojku prisiljavao
na omalovažavajuće seksualne radnje
radi svog zadovoljstva.
Ne, ne shvaćate. On...
On nije imao drugog načina
da istjera svoje demone. On...
On je to trebao radi zadovoljavanja.
Eto, to je on radio.
Zato ste njemu trebali. Kako bi
nastupali poput cirkuske životinje.
- To je bila vaša uloga.
- N-ne.
G. Stampler, pitat ću vas otvoreno
jer sam više stvarno umorna.
Dosta mi je bilo ovih prljavština,
hoću ići kući.
Hoću oprati ruke
i zaboraviti i vas
i nadbiskupa Rushmana.
Je li nadbiskup prisiljavao vas,
vašu curu i svih vas
na seksualni čin dok je on to gledao?
Da ili ne?
- Da, jest, ali...
- Da. Da, prisiljavao vas je.
Prisiljavao vas je
prijeteći izbacivanjem iz župnog doma,
te životom na ulici
bez hrane, vode i grijanja.
Stavio vas je ispred kamere,
natjerao da se skinete goli!
A vi još mislite
da to nije njegovo drugo lice?
Drugo lice čovjeka
za kojeg smo svi mislili...
- Ne! Ne.
- Da to meni netko učini ja bih ga ubila.
Ubola bih ga 78 puta
mesarskim nožem!
Odrezala bih mu prste!
Grlo bih mu prerezala!
Urezala bih mu brojeve na prsa!
Oči bih mu iskopala, kunem se!
Ali to sam ipak ja.
- Nemam više pitanja.
- Kamo si ti k vragu pošla?
Gledaj me kad ti nešto govorim, kurvo!
Jebi se! Ovamo dođi!
Pristave! Napravite reda!
Znamo mi i grubo igrati!
Hajde. Odbijte!
- Roy!
- Samo vi priđite, ja ću joj vrat slomiti!
- Dođi, popričat ćemo.
- Jebi se, Marty! ldem ja odavde!
Ne! Ne! Da se niste... !
Jesi li okej?
Nemojte ni pomisliti zapaliti tu cigaretu,
gospođice Venable.
- Kako vam je vrat?
- Preživjet ću.
Mogu vam pozvati liječnika.
G. Shaughnessy me je upravo zvao
da mi kaže kako je suđenje valjano.
- Kao da on odlučuje.
- Ne mogu vjerovati...
...da taj ološ ima muda nazvati.
Ne, hvala.
Meni je bitno što vi imate reći.
Vama je slučaj narušen.
Iz nepristranosti prema optužbi
proglasit ću suđenje nevažećim,
bez obzira što će Shaughnessy
i Vail misliti, ako bi vi tako htjeli.
Optužba ne želi novo suđenje
čak i da ga može dobiti.
Što pak ne može.
Barem ja ne mogu.
A jamčim vam i da nema nitko
u uredu javnog tužitelja tko bi.
Dakle...na vama je.
Raspustit ću porotu
radi zatvorenog suđenja
i pristati na "nije kriv" zbog ludila.
U redu?
Optuženik će biti vraćen u istražni
zatvor Elgin na 30 dana promatranja.
Neka oni odluče
koliko ga misle zadržati.
- Ima li tko od vas što protiv?
- Pustit će ga za mjesec dana!
Žalite se zakonodavcima,
gospođice Venable.
Ja idem kući.
- Časni suče...
- Ne, neću vam vratiti novac od kazne.
Idući put kad budete htjeli klijenta
izvući na ludilo, tako se i izjasnite,
inače ću vam oduzeti posao.
- Jesi li u redu?
- Jesam li u redu?! lzgledam li tako?
Napao me je ovaj luđak,
izgubila sam slučaj i ostala bez posla.
Nisam baš sjajno, ali što se može.
Ti si pobijedio, pravda je tu. Koga briga?
Čestitam.
Znao si, zar ne?
Znao si da će on podivljati
ako ga ja pritisnem.
Znao sam da će izaći na vidjelo
ako osjeti prijetnju.
A tko bi to mogao
bolje od mene obaviti?
Iskoristio si me.
Jesam. Nisam imao izbora.
Gdje sam te ja to
tako strašno iskoristio?
Znao sam da ćeš odraditi svoj posao.
Da ćeš se usprotiviti Shaughnessyu.
Da ćeš htjeti dobiti slučaj.
Što tu ima loše?
- Ja sam izgubila jebeni posao!
- To je dobro, ionako si trebala otići.
- Ti uvijek znaš što sam ja trebala.
- Zato jer sam arogantan.
Ja sam vrlo...
...vrlo arogantan.
- Želiš li plesati?
- Ne.
- Sigurno?
- Da.
Samo se ti okreni.
Ne.
Moram poći do klijenta.
- Dajte nam minutu nasamo.
- Sigurni ste?
Jesi li okej?
Glava me boli.
Ne sjećaš se što se dogodilo?
Ne?
Opet sam izgubio osjećaj za vrijeme.
Imam ja neke dobre vijesti.
Prekinut će suđenje.
Poslat će te u bolnicu...
kako bi dobio potrebnu pomoć.
Postoji velika mogućnost
da ćeš otamo vrlo brzo izaći.
Da.
Ne m-mogu vjerovati.
- Ne znam što bih vam rekao, g. Vail.
- U redu je.
Čim sam vas prvi put vidio,
znao sam da će sve biti OK.
Vi ste mi s-spasili život.
Moram ići.
- Kad ćemo se opet vidjeti?
- To je već sad na sudu da odluči.
Ali ništa se ti ne brini.
Pratit ću ja cijelu situaciju, OK?
Hvala.
- Pozovi me ako ti zatrebam.
- Hoću.
- G. Vail?
- Da.
Hoćete li r-reći
gospođici Venable da mi je žao?
Recite joj kako se nadam
da joj je vrat OK.
Dobro.
- Što si to rekao?
- Što?
Rekao si mi da se ne sjećaš,
da ti se pomračilo.
Kako onda znaš za njezin vrat?
Ma, bravo, Marty.
A baš sam mislio prešutjeti.
Izgledao si mi tako sretan.
Pomislio sam...
Ali istini za volju,
drago mi je što si skužio.
Jer sam ja
umirao od želje da ti kažem.
Nisam samo znao
od koga bi je ti volio čuti.
Od Aarona ili Roya, Roya ili Aarona.
Odat ću ti jednu malu tajnu.
Znaš one tajne, tipa klijent-odvjetnik.
Nije bitno od koga je čuješ.
Priča je ista.
J-j-jednostavno sam...
morao ubiti Lindu, g. Vail.
Ta je kučka dobila što je i zaslužila.
Ali...sjeckanje
tog kurvinog sina Rushmana...
To je bilo pravo umjetničko djelo.
Dobar si. Zbilja si dobar.
Da, ali ipak ste me ulovili, zar ne?
Znači da...
Roy nikada nije postojao?
Zaboga, Marty. Ako si to doista mislio,
mogu ti reći da sam razočaran.
Nikada nije postojao Aaron,
odvjetniče.
Ma daj,
mislio sam da si na kraju ipak shvatio.
Ono kad si me izvukao na svjedočenje,
ono je bilo briljantno.
A tek ono: "Budi muško".
Točno sam znao što želiš od mene.
Kao da smo zajedno plesali, Marty!
- Stražar.
- Ne budi takav, Marty.
Uspjeli smo, čovječe. Uspjeli!
Mi smo sjajna ekipa, ja i ti.
Misliš da bih ja to
mogao izvesti bez tebe?
Ti si samo malo ljut zato jer si se počeo
suosjećati sa starim Aaronom, ali...
...ljubav boli, Marty. Što ću ti reći?
Šalim se, prijatelju!
Nisam te mislio povrijediti!
Što sam drugo mogao učiniti?!
Zahvalit ćeš se ti meni na ovome,
kad shvatiš da te je ovo ojačalo!
Čuješ li me? Obećavam ti to!
CROATIAN
Preuzeto sa www.titlovi.com