www.titlovi.com
Trebam pomoć.
Vašu zapovijed.
Što moram uraditi?
E-mail poslan.
Dobio sam vašu poruku. Ostanite
gdje jeste, dolazim odmah.
Hej, prijatelju. Imaš li dolar za mene.
BEZBOŽNI SAVEZ
Hej, šta kažeš na kolačić.
Chloe, vrijeme je da ideš u krevet.
Evo ti... i ti si ipak samo čovjek.
Halo? - Sam, jeste li budni?
- Molim?
Obucite se. Čekamo vas ovdje.
Imamo leš.
John? - Da. Probajte se nekako
razbuditi. Nisam valjda Chloe probudio?
Kako se zove vaša cimerica? - Moj privatni
život vas jako interesira. Zove se Angel.
Mislio sam da se zove Angel.
- John, morate li me zvati u 3 ujutro?
Žrtva je muškarac, bijelac, sredina 20-tih,
izboden je. - Nastavite, slušam.
Tijelo mu je doslovno stavljeno
u odredjeni položaj.
Kleči, dlanovi su okrenuti prema gore, kosa odrezana
i iščupani su mu zubi. Policija je zatražila pomoć.
Sam, jeste li još tu?
- Jesam... Gdje je Bailey?
Bolje ne pitajte. Loše je raspoložen. Rekao je
meni i Grace da dođemo ovamo i da vas obavjestimo.
Rekao vam je poslati helikopter.
- Da, prijevoz mi je već stigao.
Slušajte, John. Pogledajte dobro ljude na
mjestu zločina. Moguće je da ubojica gleda.
Kod ovoliko ljudi bi se trebalo
početi prodavati ulaznice.
Vidimo se uskoro.
Svoj posao kao stražar
bi trebao obavljati i u mojim snovima.
Smirite se. Stanite. Ovdje nemate
šta vidjeti. - Pustite nas da prođemo.
Grace kaže da nije prošlo ni 4 sata. Nije se
ni ukočio. Nema iskaznice, oružja ni svjedoka.
Role mu koštaju 200 dolara i ima 30 dolara
u džepu. Pljačka dolazi u obzir.
Ima li ikavih tragova? - Ima par
plavih dlaka, nisu njegove.
Možda su od ubojice.
Ima još ogrebotina na rukama i dlanovima. Ili
ga je vukao ili je pao. Možda je bila i tuća.
Mirišim Margharite, vi ne?
- Miriše na Tequilu, tako je.
Košulja mu je namočena.
Provjerit ću to.
Keksi i Tequila.
Jeste li mu našli kosu i zube?
- Jesmo, bili su u vrećici u smeću.
U vrećici u smeću. - Tako je, valjda
želi da mislimo da je bio Jack Trbosjek.
Možda je i bio.
Ovo još nikada nisam vidjela.
Nije mu novac ukrao, nije si uzeo
ni trofej, samo ga je namjestio...
i polio Tequilom.
Grace, mogu li se uzeti otisci
prstiju sa očnih kapaka?
To je jako teško. Zašto uopće
uzeti otiske sa leša?
Moguće je da je ritual ubojice
da mu zatvori oči.
Ako imaju šator možemo pokušati. - On ide s nama.
- Ne možemo policiji uzeti leš. - Ovo je sada naš slučaj.
Prevezi leš u Atlantu. Već je naređeno. Obdukciju ćete
napraviti s našim ljudima... - Ovdje će biti oduševljeni.
Baš mi je svejedno.
Dakle, idemo se spremiti.
Hej... - Šta ti kaže položaj leša?
Čudan je položaj.
- Šta kažeš na to.
U svakom slučaju ovo nije
prvi put ubojici.
To sam i ja vidio.
Nisam nigdje ništa našao.
- Nastavite tražiti.
Uzeo si je puno vremena.
Da mu je prvi put ne bi se usudio.
Kao da je imao poštovanje pred žrtvom.
- Ne znam... ta Tequila je bila previše.
Pokušajte sa ženama. Neriješeni slučajevi
na ženama. - U redu...
Šta još? - Bio je jako priseban. Nije bio ljut.
Htjeo ga je brzo ubiti da stigne napraviti ritual.
Ali me zabrinjava zašto svoje trofeje
nije ponjeo, kosu i zube.
Vi ste opsjednuti vašim poslom. - Iskreno,
opsjednuta sam čokoladom. Mogu li dobiti?
Identificirali smo žrtvu. Max Turner, 27,
socijalni radnik, adresa, Richmond County.
Ima li rodbinu? - Roditelje i sestru.
Obavjestio sam ih.
Htjela bih s njima razgovarati. Možda saznamo
zašto je odabrao Turnera. - Već sređeno.
Super.
Ne razumijem zašto morate pogledati Maxov stan.
- Možda vidim nešto što je povezano s ubojicom.
Očekujete da surađujem s vama iako mi ništa
ne govorite. - Reći ću vam sve što znam.
Lijepo. Onda želim znati zašto
je moj brat ubijen.
Nisu nam ni rekli gdje je trenutno.
Zašto ne? Ne možemo ni
pogreb organizirati.
Vaš brat je u Atlanti. Vjerojatno će
sutra biti predan.
Nemate pojma tko ga je ubio,
jeli tako?
Još ne znamo.
Uniđite. - Hvala.
Kao što vidite bio je neuredan.
Rado je čitao. - Jeste, volio je i
muziku... sport, pogotovo košaruku.
Radi košarke si je kupio i ovu užasnu
fotelju. S nje je uvijek gledao utakmice.
Išao je i na tečaj španjolskog.
Iduće godine je htio ići u Španjolsku.
Jeli vaš brati pio? - Ne,
nikada nije pio.
Ima najmanje 10 pari roli.
Jeli uvijek nosio zaštite za
koljeno? - Uvijek.
I uvijek su morale biti ljubičaste.
Recite mi nešto o njemu.
Kakav je bio čovjek?
Bio je najbolji, kako da kažem...
bio je stvarno smiješan.
I bio je lud. Bio je...
mogla sam mu sve ispričati.
Nikad me nije osudio i
nikada mi nije prigovarao.
Nikad me nije ismijavao.
Sjećam se jednom, tada sam...
imala 7 godina, Max je bio
dvije godine stariji.
Utupila sam si u glavu da
budem iduća Navratilova.
A Max je onda cijelo ljeto sa mnom bio na
igralištu i pokušavao me naučiti backhand.
Nikad nisam naučila...
To je Jennifer. Max mi je
prije 2 tjedna rekao...
da joj želi pokloniti prsten.
Htjeo ju je iznenaditi.
Mislite li da joj to trebam reći?
Ja bih to htjela znati.
Ne znam šta da radim sada.
Pokušajte se držati svaki dan.
Ne znam mogu li to.
Teško je, ali uspjet će te.
Svjetlo!
Sam je nevjerojatna.
Mogu li vidjtei stražnju glavu?
- Zašto, jeli Sam još nešto rekla?
Ne, ovo je moja ideja.
Šta je to? - Ne znam,
ali pogledajte ovo.
Hej...
Razgovarala sam sa sestrom.
- Ima li šta interesantno?
Ima, ubojica je uzeo štitnike za
koljena. - Štitnike?
Zašto ne.
Želiš li mi reći šta ti je?
Našli smo ovo na njegovoj
stražnjoj glavi.
Isto kao i ovdje...
Taj slučaj je od prije 10 godina.
- Jeli žrtva bila u istom položaju?
Jeste. - Znači počeo je
opet ubijati.
Samo što je ubojica još u zatvoru.
Kao što sam rekao, to je bilo prije 10 godina.
Bila su 4 ubojstva, dva muškarca i dvije žene.
Svi su bili u istom položaju.
Druga i treća žrtva su imale
slične oznake iza na glavi.
Šta je sa druge dvije žrtve.
- Nismo ništa našli.
Zatim smo prvu žrtvu ponovno
iskopali i našli neke tragove.
Na četvrtoj nismo ništa našli. Bilo je previše
krvi. - U kojem razmaku su se desila ubojstva?
Unutar dva mjeseca. Našli smo sitna vlakna
na zadnjoj žrtvi koja vode do Garrya Gunna.
Pa zvuči logično.
- To sam i ja mislio, bar za to ubojstvo.
Ali za prva 3 ubojstva nisam bio siguran,
nije bilo dokaza. Ali bio sam nadglasan.
Trebao sam sebi vjerovati.
Ali tada su ubojstva prestala do
danas. - Tako je. - Gdje je Gunn sada?
U zatvoru.
Provjerio sam ga. Cijelo vrijeme provodi
u knjižnici da bi se obrazovao.
Ali je i svaki dan umješan u neku svađu.
- Nemam nikoga kome odgovara onaj otisak.
Možda ga netko oponaša. - Ili to... ili
surađuje s nekim iz vana. - OK, ja ću reći.
Možda sam nedužnog strpao u zatvor.
To ćemo još saznati. - Iz tvojih usta u
božje uho, ili bar u moju bazu podataka.
Dakle ljudi, Grace će uskoro otvoriti
leš, hoće li netko s nama?
Propuštam.
Zašto baš ove žrtve? Muškarci, žene,
raznih godina, prvi zadavljen tokom lova.
Drugi je utopljen, treća pretučena,
četvrta razbodena. Vraćala se sa posla.
Zadnju je više puta izbo. Čudno. - Ona je
bila bivša od Gunna. Zvala se Lisa Wilson.
Tri žrtve su bile u istom položaju kao naša
danas. Lisini dlanovi su okrenuti prema dolje.
To ne paše uz rituale ubojice.
Kakve su ovo linije?
- Igleda kao I ching.
Ma nemoj, a šta je to. - To ti je stara
kineska filozofija stara 3000 godina.
Ne znam puno o tome... - Knjiga preobrazbe.
Izvorno je bila knjiga proročanstva.
Jedan od klasika učenja Confuciusa.
Interesiram se malo za
spiritualne stvari.
Ubojica vjerojatno isto. - Znači, tražimo
nekoga tko prakticira istočnu religiju.
Ne mora značiti. George je židov i zna nešto
o I chingu. Ja sam katolik i čitam horoskop.
U vezi duševnih stvari ja
samo vjerujem scotchu.
Šta I ching uopće znači? - Uglavnom pomaže kod
problema. Bazira se uglavnom na časti i etici.
I sasvim slučajno imam nešto.
Pogledajte, ovako funkcionira. Postavi se
pitanje. Nešto važno, potrebno za život.
Hoće li Rangersi doći do finala?
- Jako važno. - Šalu na stranu.
Uzmu se 3 kovanice u. Bacaju se 6 puta i ovisno
kako padnu crta se puna ili nepotpuna linija.
Onda te linije daju odgovor. - Tako je, te
linije daju odgovor iz knjige preobrazbe.
Tako je. - U tom trenutku
se prihvatim scotcha.
Kako će Rangersi proći.
- Pogledajte sami.
Sve je u skladu, sumnja nestaje.
To znači...
Čovjek će se uz pomoć drugih probiti,
njihova potpora ga ojačava.
Da. Rangersi će uspjeti.
Moramo naći čovjeka koji svoja ubojstva planira
sa 3000 godina starom kineskom filozofijom.
Pitam se šta Gunn zna o I chingu?
Ajmo, ljudi. Na posao. Nastavite.
Hoćemo li? Ti isto! Šta se glupiraš?
Gunn! Imaš posjet. Brzo.
Vi nastavite! Nazad na posao!
- Nadao sam se da ste mrtvi, Malone.
Ali vidim da vam je dobro. Jeste li ovu
tetku doveli da me užasno patite?
Da poludim?
- Ne, pokrenut ćemo vaš slučaj ponovo.
Možda bi se trebali početi ponašati
kao čovjek. - To se ovdje zaboravi.
Zašto sada? Već 10 godina govorim da nisam
ja. - Znate li koga iz Richmonda Countya?
Šta ima tamo?- Žrtva, isto
kao i Lisa. - Nisam Lisu ubio.
Prekinula je s vama?
- Nije, ja sam s njom prekinuo.
Jer vam je I ching tako reklo? - Šta je to?
Prekinuo sam s njom jer mi je dojadila!
Hoćete li se ispričati Malone? Ukrali ste
mi 10 godina života. - Ovo je vaš život!
Ponovno pokretanje slučaja
to neće promijeniti.
Hej, Malone.
Nemoj se nikada više vratiti Malone!
Ubit ću te! Obećajem ti!
Šta imaju Richmond County i
Oklahoma zajedničko?
U oba mjesta ima vojna baza.
George, odgovara li otisak nekome iz vojske?
- Vidjet ću. - To nam je jedina povezanost.
Znači pretpstavljamo da je Gunn ubio četvtu žrtvu, ali
sa ostalima nema veze. - Da, nema pojma šta je I ching.
Lisa je jedina žrtva gdje je ubojica
izgubio živce, a Gunna smo vidjeli živčanog.
Gledala sam izvješća obdukcije od
žrtava iz Oklahome.
Lisa je više puta izbodena...
i to s nožem valovite oštrice.
- Šta je sa Maxom Turnerom?
Ravna oštrica i jedan direktan
ubod u srce.
Šta je sa tintom?
- Najobičnija olovka.
George, možeš li...
molim te prestani, ide mi na živce.
Vi samo radite, radite i radite...
trebate samo I ching pitati.
Da, odlična ideja, George. Dakle,
reci mi adresu ubojice.
Zašto je ubijao uvijek na različiti način?
Mislim, prvo zadaviti, onda utopiti...
Treća žrtva je pretučena? S čime
uopće? - Mislim sa remenom.
Žrtva nije nosila remen kad smo je našli. Ali
muž je rekao da ga je imala kada je izašla.
Jeli i drugim žrtvama nešto oduzeto?
- Novčanici, sati...
Možemo se samo nadati da će se
držati ciklusa iz Oklahome...
Tamo su se događala svaka dva tjedna, imamo
još vremena. - Ne bi se oslonjala na to.
Daj mi to odmah! - Ovo je zanimljivo.
Pitao sam I ching hoćemo li ga naći.
Opasnost je sve bliža.
Treba razmisliti o odustajanju.
I to znači? - Netko će napraviti prvi
korak, ali okolnosti će dovesti do prepreke.
KOSA ĆE MU BITI ODREZANA
I ZUBI IŠČUPANI
...ČOVJEKU SA LJBUIČASTIM ŠTITNICIMA
Njegova kosa je odrezana i zubi iščupani. Opasnost od
čovjeka sa ljubičastim štitnicima. Razlog za žrtvovanje.
To je broj 47. Znači osjećati
se napastovan.
I ching kaže ubij čovjeka sa
ljubičastim štitnicima i bit će ti bolje.
Njegov skrenuti mozak je to tako
shvatio. - Šta je s drugima?
Prva žrtva je bila lovac. Našla sam ovaj
odlomak imenom, početne tegobe. Slušaj.
Onaj tko lovi bez šumara će
zalutati u šumi.
To se opet odnosi na vodstvo.
Moramo krenuti.
Druga i treća žrtva? - Knjiga ima 800 stranica.
Nisam autorica, prepoznaje se tema, to je kao...
kao početak nekog posla,
teškog zadatka...
To je kao da se trudi raditi dobar posao i nitko
ne vidi pritisak pod kojim radi. - Zvuči poznato.
Radio si svoj posao prije 10 godina i radiš ga
sada. - Pošto ga nisam dobro radio Turner je mrtav.
Hej, dođite vamo, imam nešto.
Dobra vijest je da imam ideju čiji bi mogao biti
otisak na oku Maxa Turnera. - A loša vijest?
POVJERLJIVO
Ništa. - Mi smo FBI. Moramo nešto imati.
I imamo, ali ne smijemo vidjeti.
Znaju li da se radi o serijskom ubojici?
- Znaju. - I šta kažu? - Da će provjeriti.
Netko iz vojske? - Ne znam.
Čudno. - Ako mene pitaš, to je korupcija.
Želiš li nastaviti? - Ti ne želiš?
Zašto ne? Ne događa se svaki dan da
lovimo serijskog ubojicu kojeg štiti vlada.
Moram nekoga nazvati, Sam.
- Da, razumijem.
Bailey, koliko si slučajeva riješio
pomoću otiska prsta? - Ukupno? - Da.
Dva. - Znači da ga ne trebamo.
Ne radi se o tome. - Onda ti želim
sreću. - Dobro bi nam došla.
Evo i druge. - Sancho Panzo.
Ovo je roba iz krijumčarenja. - Zovni
policiju. - Zašto, ti si tu.
Znam zašto si ovdje. Pokrenuo
si ponovno slučaj za kojeg...
Nisam ja ništa pokrenuo. Ja nikoga nisam
ubio. I nikoga ne skrivam.
Uvijek želiš sve jednostavno.
Zato što i jest jednostavno. - Nacionalna
sigurnost nije jednostavna, i to znamo.
Trenutno i nije. Reci mi šta znaš.
Sjećaš li se Norry Jaggera. - To je bilo
komplicirano. - To nije bilo ništa.
Teško je za razumiti jer je istočno
razmišljanje jako linearno...
i jer je prema svemu otvoreno. - Onda ne
razumijem kako može biti u vojsci, to ne paše.
Tamo je sve strukturirano. - Tako je, ako se
poremeti to je trajno, iako se ne primijeti.
U redu George, I ching za početnike.
Ako može ubrzano. - Dakle...
Sve što se dogadi je povezano s nečim drugim.
Jedino što se ne mjenja je samo mjenjanje.
U redu, razumio sam. Sve se stalno mjenja,
osim u trenutka kada se pita I ching. Točno?
Zato se nakon tri sekunde opet baca
i to vrijedi samo za taj trenutak...
jer se u te tri sekunde promijenio
cijeli svemir.
Max Turner si je stavio ljubičaste štitnike.
- I odlučio je ići u onu trgovinu.
Usput je sreo svoju sudbinu.
Ako zapovjedi dobiva od I chinga, onda je
nemoguće predvidjeti gdje će opet napasti.
Razumio sam poruku. Poduzet
ću sve potrebno.
I znaš li šta. Svejedno mi je.
- To nije poruka, Bailey.
Upozorenje? - Tako meni izgleda.
- Opet mi je svejedno.
Pokušaj jednom u životu vidjeti
cijelu sliku. - Ne mogu.
Četiri žrtve mi zaklanjaju sliku.
Šta da kažem obiteljima.
- Nešto od čega mirno spavaju.
Jeli ovaj slučaj vrijedan tvog posla?
- Da nije, moj posao ne bi ništa vrijedio.
Trebam ime!
Pukovnik Henry Deems, OK?
Sretno ti.
Šta se dogodilo? - Ovo je vojno
područje, nastavite voziti.
Dogodilo se ubojstvo. Našli smo
leš tamo u grmlju.
Jeli žrtva muškarac ili žena? - Muškarac.
Bože dragi...
Mora da se ugušio.
Vidite li heksagram?
Vidim.
Svaki put sretnemo vojsku.
Šta si ti ovdje radio Bailey?
Jesi slučajno prošao, ili...
Ništa nije slučajno, zar ne?
Dugo je prošlo, zar ne?
- Deset godina.
Agent Waters, Pukovnik Deems.
- Drago mi je što...
Jeste li čuli za naš problem.
- Jesmo. Ako mislite na ubojstvo.
Možemo li dobiti pristup bazi. Moramo razgovarati
s ljudima. - Šta god vam treba, izvolite. - Hvala.
Vidio sam kako radite, Malone.
Uhvatit će te ga.
To je Nightstar. Najnaprednije
oružje na daljinu koje postoji.
Vjerujete li u slučajnost?
Prije deset godina sam u Oklahomi
istraživao niz ubojstava...
Pukovnik Deems je tamo radio, sada je ovdje
i kakva slučajnost, evo dva nova ubojstva.
Šta želite reći? - Nevjerojatno
je kako vas žrtve prate.
Koliko znate o tome?
Znam koliko i vi znate. - Stvarno?
Kao onda u Oklahomi? - Gunn je dobio šta je
zaslužio. - Zbog Lise, ali ne zbog ostalih.
I sigurno nije ubio žrtvu u vašem predvorju,
isto kao i Max Turner. - Tko je Max Turner?
Imao je 27 godina. Imao je roditelje...
i jednu sestru. - Žao mi je za
njih. - Pogledajte ga.
Na godinu se htio oženiti
i otići u Španjolsku.
Moram opet na posao. Imam
još puno za napraviti.
Oprostite mi ako vas ne mogu ispratiti.
Hvala.
Radi se opet o velikom pritisku.
Bit će savladan od biljaka, kreće se nesigurno
i kaže da pokret donosi kajanje. - I sporu smrt.
Žrtva je bila obični stolar. Ugušio
se. - Jesi li našla otiske prstiju?
Nisam. - Dugujete mi dolar i pedeset. - Ja
sam vozila. Mislila sam da ćeš manje piti?
Ovo je većinom led.
Sam mi je rekla za pukovnika, kakav idiot. - On je
samouvjeren, uvjeren da može sviju manipulirati.
Jedini put kada je pokazao osjećaje
je kada nije htio pogledati slike Turnera.
Bit će držan vezovima kojih se lako
riješiti. Patnja dolazi na kraju.
Ima li to šta veze s Nightstar? - Vlada
je tome htjela ukinuti financije.
I ukinuti projekt. - Negdje moraju štedjeti.
- Mi rješavamo brutalna ubojstva, a oni...
proizvode najbrutalnija oružja na svijetu.
John, možemo li doći nekako do Deemsovih
otisaka prstiju. - Ne, zaključana su.
Više nisu.
Imamo ih ovdje. Grace,
hoćete li ih provjeriti?
Mislite li da je Deems ubojica?
Otisci se slažu.
Moramo tražiti sudci nalog.
- Nego šta ćemo.
Ne vjerujem da je Deems ubojica.
- Žrtva je puna njegovih otisaka.
Nisam sigurna. Šta još znamo
o Deemsu. - Sada ću provjeriti.
Samo malo. Upozoren sam da ću
izgubiti posao ako nastavim.
Meni osobno to ne smeta, ali ako netko
od vas želi odustati razumijet ću.
Ja ću to podnjeti. U najgorem slučaju moram
opet u interventnu. Ali vi imate vaše propise.
Ne poznajete me baš dobro. George, Grace?
- Ja sam s vama. - Tek je počelo biti interesantno.
Ann Turner očekuje da će joj sutra
brata predati. Krenimo na posao.
Pukovnik Henry Deems. Šef odjela
za oružje. Završio obuku 1966.
Služio je u Vietnamu, zaljevskom ratu
i ima više ordena od generala Pattona.
Jeste li ga ikada provjeravali?
- Naravno, Ali bez uspjeha.
Dan i noć radi na novom oružju i svaka
dva dana leti za Washington na sastanke.
Možemo li saznati ime oružja?
To znamo još od zaljevskog rata. Radi se o Windstorm
projektilima, ali dali ima veze s Nightstar...
Rakete na daleki domet koje se mogu
opremiti sa normalni ili atomskim glavama.
Moramo naći izumitelja tog oružja.
Kako se zove?
Da vidim dali mogu nešto naći.
Čini se da je povjereno.
Provjerit ću u drugom sistemu. Postoji netko u
pozadini kojeg Deems štiti. Deems ga samo štiti.
Otkud onda njegovi otisci na žrtvi?
Mora postojati nek čvrsta povezanost između
njega i ubojice koju je teško probiti.
Deems je možda prisiljen na to,
možda ih je i pokušao spriječiti.
Ima smisla ako ćemo slušati Georgove ideje.
- Sada me uspoređujete sa ubojicom.
Ne, samo... Taj ubojica ima razmišljanje
koje je prema svemu otvoreno.
On je znanstvenik ili fizičar. Mislim, jedan
zakon fizike kaže da se sve mijenja, kao i I ching.
Nightstar upravljaju kompjuteri. - Ova
četvorica su radili i na Windstorim i na Nighstar.
Jedan od njih je plav, jeli to dobro vidim?
Peter Leshansky, dr. filozofije i fizike.
1986. mu je Deems dao orden za, citiram...
Za živote koje su pomoću njegovog
rada na Windstormu mogli biti spašeni.
Možemo li povečati ogrlicu koju nosi?
To je ubojica.
Nema adrese, svi privatni
podaci su zaključani.
Onda će nas Deems do njega dovesti.
Kako ćemo ga pratiti. Vojna baza je ogromna,
ako nas se želi riješiti ništa lakše.
Uzet ćemo prednja vrata. To
je zadnje šta Deems očekuje.
Samo ga moramo malo pokrenuti. Bailey,
možeš li ugovoriti još jedan sastanak.
Šta želite, Malone? - Samo vam želim
reći dokle smo došli u istrazi.
Peter Leshansky! - Šta s njim?
- Želim samo znati zašto?
Malone, imate... - Čovjeka koji je
samo živio da služi svojoj državi.
Šta se dogodilo?
Odmah otiđite. - Ni ne zanima vas.
- Vi ste samo policajac u odjelu.
Samo ste se zagrizli u ovaj slučaj. Ja moram
riješiti probleme za koje nista nikada čuli.
I morate živjeti sa sobom.
Kako to uspjevate?
Jedna osoba ne može spriječiti
ono što se mora dogoditi.
Napokon se slažemo.
Upravo sam izašao od Deemsa. - Sigurno
si ga šarmirao. - Malo sam ga potaknuo.
Saznali smo da je Gunn bio vozač
Deemsa u Oklahomi.
Tako je. - Ako se Leshansky bude osjećao
pod pritiskom, onda je Deems u opasnosti.
Evo ga. - Deems je krenuo.
Za njim smo.
Bailey, budi oprezan.
Imam pitanje.
Hoće li Leshansky Deemsu nauditi?
Imamo problem.
Netko mora vodu priječi. Razina
prelazi preko glave.
Dogodit će se nesreća.
U prenesenom značenju to znači, ako
naš odnos s onima ispod nas prekinemo...
i samo održimo odnos
s ljudima višeg sloja...
time stvaramo labilnu situaciju.
Neobičnost je doseglo vrhunac.
Da bi se to spriječilo,
voda more preći razinu glave.
Leshansky će Deemsa utopiti.
Leshansky! Stani te!
John, imam ga. Imam ga.
Okrenite se.
Sudbina poništava slučajnost.
Preuzima... - Prestanite. Dajte ruke...
Preuzmite ga.
Svaki događaj je matematički točan...
- Izlazite odavde!
Kakav čudak. - Iznenađuje li vas?
Mislite li da ovako i u njegovoj
glavi izgleda?
Sam... imamo Leshanskya i Deemsa.
Kuća je nevjerojatna. - Sigurno je
siva. - Možeš to naglas reći.
Ima li svugdje papirića sa heksagramima?
Ima. Jako je čudno.
Morala bi zidove vidjeti. Bio je previše
sa Nightstar zauzet da pospremi.
Zidove je vjerojatno koristio da
zapiše svoje ideje.
Nije jednostavno postati lud.
Par puta sam vas sanjao.
Nisam odavno imao posjet, već dvije
godine. I sada dva puta u tjedan dana.
Htio sam vam reći da smo skinuli
tri ubojstva sa vaše osude. - Svejedno!
Onda jednom doživotno umjesto tri puta.
- Mislio sam... - Rekao sam vam da su me zeznuli.
Sa Lisom... i sa svima ostalima.
Šupak si Malone, šupak...
- Da, i ja tebe volim!
Neće se nikada promijeniti.
- Isto kao i ti.
Kako si saznao ono za Deemsa?
Imam prijatelja koji mi ponekad pomaže.
- Aha, onaj privatni poziv.
Razgovarao sam maloprije s njim.
Deems je bio samac.
Vjerovao je u sebe i koristio je
sav svoj utjecaj da sviju zaslijepi.
Vjeruješ li u to? - Moram.
Znaš li šta je stvarno
sudbina? - Šta to?
Kada Deemsa ovamo prebace, Gunn
će mu vjerojatno biti cimer.
Možda ipak postoji neki red u svemiru.
Kako ću naći Jacka?
Šestica na početku znači da prisiljeno sjedimo
ispod mrtvog drveta i gledam u mračnu dolinu.
Tri godine se ništa ne vidi.
by J@blan
Preuzeto sa www.titlovi.com