Iz prethodne epizode:
Charles ne može ostaviti ženu
kako bi oženio Bobby.
Ti si oženjen.
Ako bi Constance upoznala nekoga
posebnog,
nekoga tko se zove...
Eleanor Meecham
Nikada nisam imala dnevnik,
mjesto gdje bih mogla sve zapisati.
Nadam se da si imao dostojanstva
da ga ne čitaš.
Dostojanstvo je tvoja vrlina.
Pitaj Eleanor!
Ne vjeruj Jeffrey Sykesu
Pete i on pokušavaju preuzeti G & G
zajedno sa Norinim ujakom Artom.
Ujak te zlostavljao!
Ne znam što učiniti.
Obitelj,
je sve.
Moj odgoj nije bio tradicionalan,
ali me naučio da ljudi često
ne cijene što imaju.
Uzmimo za primjer Petea
i Chaz Gracena.
Bogati su, moćni i jadni!
Učinio sam kako si rekao,
prebacio sam u singapurški dolar.
- Po kineskom tečaju!
- Dobio sam sjajnu ponudu.
Naravno da jesi kada ga ne prepoznaju
na internacionalnom tržištu.
Uzmi sav moj novac i zapali ga!
Imaš brata?
Ne, jedinac sam!
Bravo za tebe!
Potrebne su godine predanosti
i napornog rada
kako bi se izgradila velika
obiteljska tvrtka poput G & G.
Unatoč tome,
može propasti u trenutku.
Moj vlastiti brat,
ne mogu vjerovati!
Pete je pokrenuo preuzimanje G & Ga.
Želi se posjesti na glavnu poziciju.
Potajno se udružio sa Arthur McLeanom,
glavnim direktorom McLean Limited.
Art McLean je u ovome!
Taj j... gad!
Ubit ću Petea!
To neće zaustaviti preuzimanje.
A što hoće?
Po mom mišljenju,
ako želite sačuvati tvrtku
i svoju poziciju,
morate mu oprostiti.
Oprostiti mu?
Izvadio bi mu srce i napravio
paštetu od njega!
Govoriš o svom bratu, Chaz.
Unatoč svemu,
on ti se još uvijek divi.
- I?
- Iskoristi to.
Vrati ga u ekipu.
Daj mu pravo sudjelovanja
u odlukama bitnim za tvrtku.
I pobrini se da večeras
ne dođe kući prije 21 h.
Ljudi su komplicirani.
Na primjer Arthur McLean,
Norin ujak.
Čovjek koji se iskazao u toliko
pozitivnih prilika,
nju je više puta zlostavljao
u ljeto kada je imala samo 12 g.
Kada se sretne nasamo sa njim
nakon svih tih godina,
vjerojatno će biti uznemirujuće za nju.
A što li on misli o njoj
sada kada je odrasla?
- Što radiš tu?
- Trebao sam se naći sa Peteom,
ali kasni zbog sastanka sa Chazom.
Rekao mi gdje drži rezervni ključ.
Nadam se da ne zamjeraš?
Nije ti vruće u kaputu?
Gdje si bila?
Na tečaju plesa.
Nešto sam našao.
Bila si tako slatka djevojčica.
Sjaćaš se ljeta na mom ranču?
Bila si tako draga.
Još uvijek jesi.
Ponovni susret zlostavljača sa
njegovom žrtvom,
je kao da bacite bebu u
jamu punu zmija.
Ouch!
Ti i Pete nemate djece?
Bolje je pričekati,
znaš što to učini ženskom tijelu.
Ispričaj me.
- Dobra večer, Nora.
- Uđi.
Jim Profit,
radi sa Peteom u G & G.
Arthur McLean, moj ujak.
Zadovoljstvo mi je upoznati vas.
Toliko sam čuo o vama.
Mogu li ti donijeti nešto za piće, Jim?
- Nemamo vremena za to.
- Nemamo?
Dobrotvorna aukcija Marion Brandevill.
Zamolila si me da te otpratim.
To je večeras.
Samo trenutak da se spremim!
Sjajna si.
Što nije u redu?
Zašto si uzrujana?
Ma samo,
toliko mi je lijepo sa tobom
da mi se plače.
Bog zna da sam se probala udaljiti,
ali nešto je u tebi
što me pretvara u divlju drolju!
Slušaj šta govorim!
Ti me jedina možeš nasmijati.
Dušo,
treba ti smijeh.
Nadam se da sam ti više od
veselog bijega
iz stresnog svijeta u kojem živiš.
Ti si puno više.
Što radiš?
Ne mogu to primiti.
Voljela bih, ali...
Ako me voliš,
priuštiti ćeš mi zadovoljstvo
da ti darujem ovo.
Hvala što si me
izvukao iz kuće večeras.
Biti sama u kući sa ujakom,
preplašilo me kao kad sam imala 12 g.
Bijes.
Bijes i nevinost zagubi i zakopa.
Bijes spava 1 000 godina,
pa se opet uzdigne.
Nora moraš reći Peteu
što ti je ujak napravio.
Želim to, jer nas razdvaja.
Ovaj posao sa ujakom mu sada znači sve.
Poznajem Petea.
Ti mu značiš sve.
Dao sam Barkley Oil 24h da prihvate
ili odbiju dionice po 69 $.
Misliš da će zagristi?
To će biti dostatno za balavu Barkley.
Ne bih uspio bez tebe.
Gđa. Stokowski je na čekanju.
Rekla sam da ste na sastanku.
Spojite ju.
Kako si Bobby?
Loše. Zaplijenili su mi auto.
900$ kazni!
Opet?
Samo mi trebaš poslati te kazne.
Ionako sam ga se već zasitila.
Želim novi, neki crveni.
Ne mogu ti kupiti novi auto
svaki put kad ga zaželiš.
Možda ni ja Chazu ne mogu
šaputati sve što ti zaželiš.
Kako bi bilo da mu idući put
u krevetu prošapćem:
Onaj Jim Profit
mi nije simpatičan.
Možeš li ga poslati u Manillu?
Učini to.
Samo hoću reći da si
međusobno možemo pomagati.
To je smisao veze.
Stiglo mi je društvo.
Novi, crven i skup!
Ne moraš se mučiti,
neka mi ga dostave u hotel.
Naravno.
- Eleanor, kako si?
- Dobro.
- Izgledaš odlično.
- Hvala.
Uđi.
Nova frizura.
Sviđa mi se.
Pričaj mi o svemu.
Kako život?
Napisala sam roman.
Znala sam da ćeš uspjeti.
I ostavila sam muža.
Konačno sam skupila hrabrosti.
Zapravo, našao je moj dnevnik,
a u njemu sam pisala o tebi.
Tako mi je žao!
Neka ti ne bude.
To je najbolje što se dogodilo.
Osjaćam se slobodno i iskreno po
prvi put u toliko godina.
A sve dugujem tebi.
Moram ti nešto reći.
Druženje sa tobom otvorilo mi je
nove poglede na život,
ali kada si se vratila svom mužu,
povrijedila si me.
Nisam bila sigurna ni
da li ću te vidjeti opet.
Upoznala si nekog novog?
Ne znam šta će biti od toga, ali
ne mogu joj doći i reći,
'Oprosti, moja prva ljubav se vratila'
Ne možeš?
Ne, onda to ne bi bila ti.
Nikada nije bilo obećanja među nama.
Bilo je to nešto najdragocjenije
što mi se dogodilo, ali
prebrodit ću to.
Nakon što se isplačem.
I ja.
Poruka od prijatelja.
Povezivanje
Opet radiš dokasno?
Uvijek.
Možeš mi vjerovati,
reći mi tko si.
Žena sam u korporativnom svijetu
muškaraca. Ne mogu nikome vjerovati.
Znaš to.
- Možda mogu...
- Nemam vremena.
Sykes je u tvrtci samo iz jednog razloga,
kako bi se osvetio Charles Gracenu.
Zbog čega?
Njegovi roditelji su imali farmu
u Rajskoj dolini.
'Shellbrook farme'
su je htjeli kupiti.
Njegovi roditelji
nisu pristali na prodaju.
Shellbrook je kupio okolna zemljišta
sa vodom najtoplijeg ljeta u povijesti.
Kada su zatvorili vodu,
izbio je požar na farmi Sykesovih.
Roditelji su mu poginuli u požaru.
Imao je samo 6 godina.
Shellbrook je prva podružnica
G & Ga izvan grada.
Dobro poznaješ povijest G & Ga.
Znaš li tko je dao naredbu
da se zaustavi dotok vode?
Imao je 22 godine tada.
Mladi izvršni direktor
za hranu i onečišćenje.
Chaz Gracen?
Upravo on.
Bojim se da bi Sykes mogao
probati učiniti nešto ludo.
Možda ga i ubiti.
Kakva čast.
Što mogu učiniti za vas?
Vi ste stručnjak za informatiku.
Ne bih baš rekao stručnjak.
Vaš otac je radio za vladu.
Školovali ste se i dešifrirali
strogo povjerljive tajne dosjee.
Vi ste kraljica osiguranja tvrtki.
To je bio kompliment.
Netko mi šalje anonimne poruke.
Snimila sam zadnju,
da li bi ste pogledali?
Dala sam zahtjev za
nadogradnju kompjutera
i voljela bih da to osobno napravite.
Bit će mi čast.
Uzmite ga i
pregledajte sustav.
Pokušajte mi otkriti pozivatelja.
Leo, budite diskretni.
Dakako!
Ako nas oslobode drva i papira
nakon otkupljenja
mogu sakupiti 200 mil. više.
Što je tim ljudima?
Ne vjeruju u toaletni papir?
200 milijuna?
Što on radi ovdje?
Igra igre koje samo on zna.
Pred Bogom i svima.
Jesi li pročitao Tribune jutros?
Visoko pozicioniran izvor G & Ga kaže,
glasine o preuzimanju mogle bi biti istinite.
Uhvatit ću tog crva koji izdaje informacije!
To sam bio ja.
Neka glasine rade za našu korist.
Podižu cijene dionica.
Mislim da si jutros zaradio
3,5 milijuna $.
Preuzimanje želimo izbjeći.
Volio bih da me naučiš
kako zadržati bistar um.
Proveo sam godine živeći u kutiji.
To je tehnika meditacije.
Sjediš mirno satima,
izolirajući se od svijeta.
Trebao bi probati.
Bjelokosa, izađi iz kule
i pozdravi svoje podanike.
Šeta ovuda kao da mi je prijatelj.
I vi biste tako da pokušavate
preuzeti njegovu kompaniju.
Točno tako.
Nisi se morao dotjerivati samo radi mene.
Zašto si ovdje?
Prolazim kroz grad, pa sam došao
odati poštovanje.
Ali nemam ga prema tebi!
Pozovi ga na večeru večeras.
Kada si već ovdje mogu li te
pozvati na večeru večeras.
Ako ti častiš. U tvom klubu?
U mojoj kući.
Nije da bi me smetalo da me
vide sa tobom u javnosti.
Večeras u 20 h.
Doći ću.
Stvarno bih trebao početi nositi pištolj.
Ovi se auti nude za cijene
ispod godišnje plaće,
iznad godišnje plaće i nedosežni.
Moj favorit,
24 ventila,
2 946 kubičnih metara,
od 0-100 prije nego možeš reći:
G. policajac nisam vozio brzo,
ovo je brzo,
a onda spustiš ručnu i
pustiš ga da guta prašinu!
Volim aute.
Ured Jim Profita.
Samo trenutak.
Nora Gracen,
čini se uzrujana.
Hvala.
Dobar dan Nora, kako ste?
Ostavljam Petea,
ne mogu ovo više trpjeti!
Smiri se, što se dogodilo?
Moj ujak je konstantno kod nas.
Pete mu se divi.
Art me gleda kao da
se nešto posebno događa između nas.
Art će večeras biti kod Chaza.
Nazovi Petea u ured.
I što da mu kažem?
Da morate razgovarati o nečem
važnom večeras kada dođe.
Mislim da ne želiš ostaviti svog muža.
Trebaš nekoga sa kim ćeš podijeliti bol.
Znaj da ću duhom biti uz tebe.
Hvala.
Ja sam žena u muškom svijetu.
Ne smijem vjerovati nikome.
Ti bi to trebala shvatiti.
Ja sam žena u muškom svijetu.
Ne smijem vjerovati nikome.
Dobar je.
Muško je?
U svijetu...
Sama sam...
To je g. Profit.
Ubit ću ga!
Vaša tajnica.
G. Sykes joj je na liniji.
Želio bi znati
gdje ste rezervirali za ručak.
Allovo čili iznenađenje.
Za jednog je. Izvoli.
Ne poznam Alla, niti njegov
ukus za iznenađenja.
Postoje sjajna mjesta
zvana restorani.
Odeš tamo i oni ti posluže ručak.
Željela bih te pitati nešto.
Jesi li došao u ovu tvrtku kako bi
se osvetio Chaz Gracenu?
Zašto to misliš?
Odgovoran je za smrt tvojih roditelja.
Da sam ja na tvom mjestu željela bih
mu nauditi. Da li ti to želiš?
Jesam dugo vremena,
ali onda sam odrastao.
Ovdje sam da bih spriječio
takve stvari u budućnosti.
Što ti želiš?
Dugo istražujem Profitovu povijest.
Pravo ime mu je Jimmy Stokowski,
nestao je kada je imao 15 god.
Znam i da je postojao pravi Jim Profit.
Siroče od 19 godina, koje je
putovalo Europom prije 10 god.
Misliš da je naš Profit uzeo
identitet pravom Profitu?
Mislim da to vrijedi istražiti.
Ali za to bih trebala u Irsku.
Chaz ti je zabranio da istražuješ Profita.
A razlike u prihodima
naše irske pivovare?
Poslao si me kako bih istražila situaciju.
Znam ponešto o opsesijama.
Ne misliš li da si opsjednuta Profitom?
Jesam! Ali ono što je Chaz učinio
tvojim roditeljima
Profit čini raznim nevinim ljudima,
i nastavit će dok ga netko ne zaustavi.
Kad želiš krenuti?
Božanstven je!
Reci dobar dan Trashu!
Zjenice su ti proširene.
Kao i ostatak mog tijela.
Dosta mi je izigravanja dobre curice
svaki dan Chazu i njegovoj ženi.
Mogla bih vrištati!
Daj mi ključeve.
Moj sin! Kako je brižan!
Brine se za moje
zdravlje i blagostanje.
Kako mi se posrećilo!
Nećeš voziti nadrogirana.
Trash je čist kao suza.
Osim ako računaš onaj sex za pare!
Idemo!
Kreni!
Dobra večer, ljepotice!
Dobra večer, zgodni!
Je li sve u redu?
Što se dogodilo?
Moram ti reći nešto.
Kako su Marjorie
i djeca?
Odlično, u Europi su šest tjedana.
Moje omiljeno doba godine.
Vaš vozač je osobno donio ove jagode
našem kuharu.
Prema vašim uputama,
nitko ih nije dirao.
Hoću li ukloniti ambalažu?
Hvala, sam ću.
Ne pretjeruješ li
sa tom organskom hranom?
Netko poput tebe će vjerojatno
dobiti rak od svih tih pesticida.
Ja odmah dobijem alergijsku reakciju.
Grlo mi nateče, ne mogu govoriti,
disati, niti se micati!
Umalo sam umro u
Brazilu prošle godine.
Vozila me hitna u bolnicu!
Pa to je strašno!
Je, ako voliš jagode koliko i ja!
Koreograf
naporno radi sa svojim plesačicama
sve do premijere.
Ako do tada nije dobro
obavio svoj posao,
više ništa ne može učiniti.
Skloni mi se s puta, Harrison!
Ustani!
Htjeli smo ti preuzeti G & G.
Žao mi je, zbog mržnje prema tebi,
nisam vidio što je on činio.
Smatraj ovo mojom ostavkom.
Ispraznit ću ured ujutro.
Poslužite mi još malo,
baš mi prija.
Posao je propao?
Nakon svog truda koji sam uložio?
Žao mi je.
Od toga mi neće biti bolje!
Ja li Profit dospio do tebe?
Profit?
On ne zna ništa o tome.
Netko je! Ne posvetiš
6 mj.  života ovakvom projektu
da bi ga samo ispustio.
Tko je razlog?
Odgovori mi!
McLean je zlostavljao moju ženu
dok je bila djevojčica.
Kada si to saznao?
Sinoć navečer.
Rekao sam Chazu da smo preuzimanje
planirali McLean i ja.
Ti si izvan toga.
Iako na tvom mjestu, ne bih se
previše zadržavao u mojoj blizini.
Što ćeš ti učiniti?
Nemam blagog pojma!
Kako si dušo?
Jako dobro.
Tko je?
Netko je sa tobom?
Samo televizija.
Nedostaješ mi dušo.
Hoćemo li se vidjeti kasnije?
Večeras sam na molitvenoj grupi.
Želiš doći?
Možda ću se zadržati u uredu.
Drugi put!
A sutra navečer?
Može.
- Volim te!
- I ja tebe.
Volim te.
Želio si me vidjeti?
Sjajno si reagirao u
cijeloj situaciji sa mojim bratom.
Bilo mi je zadovoljstvo.
Umjesto da dovedem nekoga izvana,
njegov posao predat ću tebi.
Vrlo velikodušno od tebe,
ali ne mogu to prihvatiti.
Ne razumijem te.
Što točno želiš?
Želim ono što je najbolje za tvrtku.
Otpuštanje Gracena
donijet će negativan publicitet.
Takve odluke se donose samo u
najvećoj krizi.
Kao pri neprijateljskom pokušaju
preuzimanja tvrtke i mog posla.
Mislim da se to može smatrati
krizom.
Učinio je što je morao.
Svrgnuo je Arthur McLeana.
Rekao ti je istinu.
Na čijoj si ti strani?
Na strani obitelji.
Važnija je od individualca.
Važnija od Petea,
od mene,
pa čak i od tebe.
Imaš veliku odgovornost,
jer tvoje odluke utječu
na cijelu obitelj.
Ako Petea
sad baciš vukovima,
otvorit ćeš prostor za
preuzimanje nekome.
Ako odlučiš stati uz njega
pokažeš mu da ga trebaš,
svima ćeš nam dati snage.
Trebamo jedni druge.
Bez sumnje.
Organske jagode i
jedne obične.
To ste tražili?
Hvala.
Zatvori vrata!
Život je timski sport.
Ali nisu svi timski igrači.
Sykes je otvorio vrata koja se
više ne daju lako zatvoriti,
zahvaljujući pomirenju dva brata.
U nekom trenutku opet niče potreba
za neprijateljskim preuzimanjem,
potaknuta od strane investitora,
željnih moći.
Ili u Sykesovom slučaju,
gorućom željom
za osvetom Chaz Gracenu.
Zašto bi se inače nalazio sa Arthurom?
Bojim se da sam ovisan o jagodama
i šnapsu na kraju svog dana.
Svi imamo svoje poroke.
Kako vam mogu pomoći?
Možda ja mogu pomoći vama.
Koliko znam planirali ste preuzeti
G & G. Jesam li u pravu?
Slušate glasine. Nema govora o
preuzimanju.
Uz dužno poštovanje,
nije vrijeme za odugovlačenje.
Nakon što se Pete isključio,
stvari vam brzo mogu propasti.
Vama treba razlog za ostanak u gradu,
kako bi izveli preuzimanje.
Koji bi mogao biti taj razlog?
Vaša tvrtka proizvodi kekse
'Prirodna djevojka'?
Znate da djevojka koja ih je
najviše prodala živi ovdje?
Zove se Heidi Winslow.
Razglasimo kako ste ovdje da
joj predate posebnu nagradu.
Trebate ju izvesti na večeru.
Možda i na vožnju jahtom.
Sjajna prilika za dobar publicitet.
Što vi imate od toga?
Samo bih želio zadržati svoj posao
nakon što preuzmete G & G.
Ima 12 godina.
Draga djevojčica.
Ponekad zlo može biti oprošteno.
U drugim prilikama
mora biti uništeno.
Kada se granica prijeđe,
imate samo jedan izbor.
Želiš da mu oprostim?
Mislim da bi trebala.
nakon svega što mi je učinio?
Ne zbog njega, zbog sebe.
Daleko si stigla,
priznala si koliko te je povrijedio.
Sada mu jedino
možeš oprostiti.
To je jedini izlaz
iz ove noćne more.
Ne znam. U vezi svega ostalog
si bio u pravu.
Nikada se ne bih mogla
suočiti sa njim nasamo.
Nikada te ne bih pustio
nasamo sa njim.
Oprosti.
Dragi, ja sam.
Za volanom sam svog novog auta.
Letim!
Zaustavi se!
Život je tako lijep.
Daleko smo dogurali od
prljavštine Oklahome.
Zaustavi auto da popričamo.
Pokušavam ti reći nešto važno!
Sretna sam!
To me brine kod tebe.
Ti ništa ne osjećaš.
To nije zdravo.
To ti može začepiti
emocionalne arterije
i past ćeš mrtav.
U pravu si.
Gdje si?
Pišeš ovo?
Ovo je tako duboko!
Pazi!
Je li sve u redu?
Savršenom.
Prema doktoru,
Bobby bi trebala biti mrtva.
Možda je visoka doza narkotika
spriječila pad u komu.
Liječnička dijagnoza:
jedina nada za oporavak je
bezuvjetna ljubav
i potpora obitelji.
Šta se događa?
Gdje sam?
U bolnici nakon što si omotala
auto oko stupa.
Sranje!
A Trash?
Jedva je preživio.
Jesu li napravili nalaz krvi?
Da, rekao sam im da si ovisnica.
Molim?
Moraju znati koje su
ti droge u krvi.
Slušaj ti,
mogli su me optužiti za ubojstvo.
Začepi dok mama govori!
Izvuci me iz ovoga, odmah!
Ne zaboravi, jedini si mi sin.
Trebaš mi koncentrirana.
U redu?
Molim?
Vožnja pod utjecajem droga,
nije mala stvar.
Svjedoci se mogu kupiti,
uzorci krvi kontaminirati.
Problem je što si radiš
nered od života.
Zašto je tebi stalo?
Ovo je Amerika.
Čak i drolja poput tebe može značiti
nešto čovjeku poput Chaza Gracena.
Na tebi je da odlučiš.
Ili ćeš se udati za njega i
pomoći mi da vladam korporacijom moći,
ili ćeš umrijeti sa iglom u venama.
Onda?
Gail, dogovor za sutra
u 17:03h vrijedi?
Da, g. Profit.
Dobru ispomoć je teško naći.
Gđa. Gracen ima dogovoreno u 17h
sa g. McLeanom.
Pričekajte minutu, molim vas.
Što ovdje radi djevojčica poput tebe?
Prodala sam više keksa
od ikoga drugog, pa me
G. McLean vodi na večeru
i vožnju svojom privatnom jahtom.
Imaš li pratilju?
Mama će doći kasnije po mene.
12 mi je godina.
Ne trebam pratilju.
G. McLean će vas sada primiti.
Bit ću ovdje.
Koja je tajna tvog uspjeha?
Ne prihvaćam 'ne' kao odgovor.
Daleko ćeš dogurati.
Šta radiš?
Djevojčicu očekuju u tisku.
Čekam preko sat vremena
sa 3 vrlo skupa fotografa.
Tko ste vi?
Laine Greenaway, predstavnica tiska
za New York, požurite!
Pođi samnom.
Kao da radim u Rusiji!
Što si rekla Peteu o meni?
Istinu.
Okaljala si nešto posebno.
Bilo je to davno.
Silovao si me.
U više navrata.
To ljeto kada sam imala 12g.
Nije bilo posebno!
To nije bilo silovanje.
Jesi li vrištala?
Jesi li me molila da prestanem?
Voljela si me, znaš to dobro.
Mrzim te politički korektne
psihijatre.
To se dogodilo?
Reprogramirali su te.
Imala sam 12 godina!
Stišaj se, molim te!
Zašto moraju odrasti?
Zovi hitnu.
Molim te!
Upomoć!
Ima alergijsku reakciju.
Požuri!
Ti zovi!
Opraštam ti!
Gade jedan!
114 West Gayley, apartman 2 200.
Čovjek se guši. Požurite.
Nisam mogla.
Vidim to sada.
Ne nakon onoga što ti je učinio.
Što je mogao učiniti i drugima.
Što ću reći?
Gušio se,
dala si mu umjetno disanje.
Pozvala si mene da nazovem hitnu.
Nažalost,
stigli su prekasno.
Misliš li da sam zla?
Nismo svi anđeli.
Sykes, sam si?
Da, iznenađenje!
Kako si, kako je u Irskoj?
Predivno, hladno
i sretno, mislim.
Našla si pravog Profita?
Našla sam nekoga tko ga zna.
Moguće je da je još uvijek živ.
Možda uspijemo našeg Lucifera
strpati doživotno u zatvor.
- Pričaj mi još.
- Ne preko telefona.
Poslat ću ti paket na dogovoreni
pretinac. Sutra ti stiže.
Jeffrey, hvala na ovom putovanju.
Ispričajte me!
Želio bih održati zdravicu,
zapravo tri!
Svi imaju piće?
Za obitelj, tvrtku
i za Jima koji nam je pomogao
zadržati obadvoje.
Za Jima!
Jesi dobro?
Trebaš vidjeti onog drugog.
A onaj što je naletio?
Policija ga traži.
Nestao je bez traga.
Imaju malo dokaza.
Kažu da je bio pijan.
Ljude koji voze pijani
bi trebalo strijeljati.
Amen!
Ispričajte me.
Svi imaju pratioca osim tebe.
Prilično je zgodan,
zarađuje nešto novca.
Ne možemo mu naći neko društvo?
Mogli bi kada bi se potrudili.
Ispijte.
Večera je za 20 minuta.
20 minuta.
Kažu da u bolnici osjetiš
svaki dan, sat,
čak i svaku minutu.
To je ono što ja želim od sada.
Živjeti pomalo.
A ti?
Imaš sve što bi
netko mogao poželjeti.
A što ti želiš?
Što si oduvijek želio!
Otkad si bio malo dijete,
živio u onom kartonu?
Više!
I ja.
Nije vrijeme za ovo.
Naprotiv,
pravo je vrijeme i mjesto.
Sve što imamo je sada,
ovaj trenutak!
Hajde dušo,
ti znaš da sam jedina za tebe.
Voli me!
Voli me sada!
Kada se dim raščisti,
sve postane jasno.
Samo tri stvari su bitne.
Tvoja vjera,
tvoja hrabrost
i tvoja obitelj.
Laku noć!
Prijevod: troskotqueen
Preuzeto sa www.titlovi.com