www.titlovi.com
Sve to što se dogodilo ovdje u
Americi... Židovi! Evo šta ja mislim:
Poslije onih događaja u WTC-u
mogli ste vidjeti sve i
jednu sahranu na TV-u!
Niste vidjeli nijednu židovsku sahranu!
Zato što nijedan Židov nije umro u WTC-u!
Dakle, hoćeš reći da je svaki
Židov u Svjetskom trgovačkom centru
unaprijed znao
za to i ništa nije rekao?!
Jer ti kažeš...  - Ne kažemo to,
nego kažemo da nisu otišli na posao!
To je činjenica!
Bilo je teško povjerovati da ljudi u New
Yorku razgovaraju o tragediji na Nultoj točci
i neprestano ponavljaju
istu priču o Židovima i o 11.9.
Jedne noći bio sam u taksiju
mladog egipatskog taksista...
I on mi je rekao istu stvar: "Židovi su
bili upozoreni. Nijedan Židov nije umro..."
Ja sam rekao: "Čekaj malo. Činiš mi se
bistar momak. Ne vjeruješ valjda u to?"
A on se okrenu i reče: "Sve je zapisano
u knjizi koja je napisana prije sto godina.
U 'Protokolima
sionskih mudraca'."
(Protokol br. 11: "Bog je dao nama,
svom izabranom narodu, moć raseljavanja,)
(te se ono, što se činilo našom
slabošću, ispostavilo našom snagom)
(i dovelo nas na prag
vladavine cijelim svijetom.)
(Stoga je jasno da je sama priroda NAS
odredila za vladanje i upravljanje svijetom.")
SIONSKI PROTOKOLI
Pokazat ću
vam svoje skrovište.
Moj otac je "urbanizirao"
svoj raj iz predgrađa.
Vrlo neobično za predgrađe
Maplewood... Pogledajte!
Došli su murjaci ovamo i rekli: "Zašto
nas niste nazvali? Uhvatili bismo tog tipa."
Rekao sam:
"Malo ste zakasnili.
Otišao je.
To je bio moj unuk."
Murjak... nije skužio.
Rekao sam da je on
klinac iz New Yorka i da...
Počeo sam snimati filmove kao
tinejdžer u predgrađu Jerseyja.
Išao sam
stopama svog oca.
Dok sam odrastao, zaista
nisam znao ništa o antisemitizmu.
No dobro, bilo je par klubova u
koje nismo smjeli ući. Ništa osobito.
Ali za moje roditelje, koji su odrastali
'30-ih, bio je to jedan sasvim drugi svijet.
Stoga sam odlučio
uključiti svog oca u priču.
Šta namjeravaš? - Idem u potkrovlje,
gdje mislim da sam skrio tajni arhiv...
Odrastao sam u uvjerenju da
sam prosječan američki klinac.
Nisam baš previše razmišljao o svijetu sve
do svoje 13-e kad je ubijen John F. Kennedy.
Od tog časa gorljivo sam
želio saznati šta se zaista dogodilo
i je li postojala
ikakva zavjera.
Imam ga! Našao sam!
Ovo je časopis "Life".
Skupljao sam sve novine i časopise
koji su pisali o ubojstvu Kennedyja.
Ovo je moj... Penthouse:
"Lee Harvey Oswald je bio nevin".
Kombinacija moje
dvije najveće opsesije.
Samo deset tjedana nakon ubojstva
Kennedyja, ja sam imao bar micvu.
Moram priznati da nisam razmišljao
o tome šta znači biti američki Židov,
a sigurno nisam mislio ni da sam
uveden u tajnu židovsku svjetsku zavjeru.
Godinama kasnije, kad sam
konačno pročitao "Protokole",
mislio sam da je to šala, kao strip. Nisam
mogao vjerovati da ljudi to uzimaju ozbiljno.
Sad se mogu nabaviti
na CD-u i na audio-kazeti.
(Snimivši ih na kazetu, učinili smo ih
dostupnim za osobnu i javnu uporabu.)
(Ono što ćete sad čuti,
najsotonskija je urota ikad otkrivena.)
(Protokol broj 1 :)
("Treba imati na umu da su  ljudi sa zlim
instinktima brojniji nego oni s dobrim.)
(Stoga se bolji rezultati u upravljanju
postižu silom i zastrašivanjem...")
Zanima me je li netko ikad čuo
za "Protokole sionskih mudraca".
Niste nikad čuli za njih?
Neki to zovu
"majkom svih teorija zavjere".
Navodno se radi o zapisniku s tajnog
sastanka Židova krajem 19. stoljeća,
koji su se urotili
da bi zavladavali svijetom.
Imate li onu knjigu "Protokoli
sionskih mudraca"? Rasprodana?
Rasprodao je "Protokole"! Pravi bestseler!
- Šta mislite zašto se tako puno kupuje?
Ljudi to kupuju k'o ludi.
- Čak i u "Walmartu" ih možete kupiti.
Zašto su se protokoli
opet pojavili nakon 11. rujna?
Ako vjerujete u te teorije zavjere,
svi putevi vode k "sionskim mudracima".
Ta knjiga je napisana
pred kraj 19. stoljeća u Rusiji
i već je nekoliko
puta raskrinkana,
počevši od 1921., kad je
to učinio londonski "The Times".
Ali to je laž koja ne umire.
"Sionske protokole" su negdje pred
kraj 19. stoljeća vjerojatno fabricirali
agenti tajne
policije ruskog cara.
U optjecaju su se našli oko 1905., baš
u vrijeme vala pogroma protiv Židova.
Kad je 1917. svrgnut car,
komunistička revolucija je prikazana kao
prvi korak "Protokola" za svjetsku dominaciju.
1920. Henry Ford ih je
objavio u Sjedinjenim državama.
Tko je kupio novi "Ford", mogao je
dobiti i besplatan primjerak "Protokola".
Nekoliko godina kasnije Hitler ih
je uvrstio u nacističku ideologiju.
Ovo su ažurirani "Protokoli"...
Ovdje imamo židovsku mafiju, koja kontrolira
Ameriku. To su "Protokoli sionskih mudraca".
Ako ne kužite o čemu se radi, možete
kliknuti na original, na jednom od 6 jezika.
Tragično je da u naše doba
postoje ljudi širom Srednjeg Istoka,
koji, ili zahvaljujući TV-serijama
koje gledaju ili novinama koje čitaju,
"Protokole" smatraju
povijesnom knjigom.
(Hezbolah-TV emitira antisemitsku seriju)
Kao što je čovjek nadmoćan svem stvorenju,
tako su i Židovi nadmoćni
svim narodima na svijetu,
jer je sjeme pogana
jednako sjemenu magarca.
Mesija, spasitelj,
doći će tek nakon uništenja
svih nežidovskih naroda.
A onda će moć
biti u rukama Židova.
Većini normalnih ljudi to zvuči
blesavo i nasmijat će se ovome,
ali problem ne predstavljaju više
ekstremisti, nego tipovi poput Mahathira.
On je vjerojatno najuspješniji "umjereni"
muslimanski vođa u posljednjih 25 godina.
Njegov govor je zapravo istrgnut
iz "Protokola sionskih mudraca".
Europljani su ubili šest milijuna
Židova... od dvanaest milijuna.
Ali danas Židovi vladaju tim
svijetom kroz svoje zastupnike.
Drugi se za njih
bore i umiru za njih.
Izumili su socijalizam, komunizam,
ljudska prava i demokraciju,
tako da ne bi
bilo u redu progoniti ih,
tako da mogu uživati
ista prava kao i ostali.
Na taj način sad
kontroliraju najmoćnije zemlje,
a oni, kao mala zajednica,
postali su svjetska sila.
Mahathir, koji kao prvi u šezdeset
godina diže tenzije antisemitizma,
poglavar je jedne države! I taj
poglavar misli da je sve dozvoljeno
i da smije pred međunarodnom zajednicom
govoriti ono što je govorio Hitler!
Nacisti su Židove
predstavljali kao podljude,
gamad, onečišćavače
čiste arijevske rase.
Ako pročitaš ovu knjigu... a moja je prva
reakcija kad sam je čitao bila: čekaj malo...
Ovo nije knjiga o gamadi,
ovo nije knjiga o podljudima.
Ovo je knjiga o nadljudima.
Nikad nisam upoznao Židova. - Nikad
niste upoznali Židova?  - Nikad.
I nikad nisam sreo Židova koji
je, kako kažu, izgledao židovski.
U nacističkoj Njemačkoj je netko
mislio da su oni pravi Židovi, zar ne?
U Americi kažu i
da je bio holokaust,
ali ja ne mogu ni za to tvrditi
da se radi o šest milijuna Židova.
Kažete da osporavate
čak i konc-logore... - Ne!
...u kojima su istrebljivani Židovi, cigani,
disidenti, komunisti? Kažete, toga nije bilo?
A ako su tamo istrebljivani i crnci?
- Nisam to rekao. Bilo je konc-logora,
ali ne toliko koliko ih je
ovdje u Americi za crnce.
Židove su pobili i riješili ih muka! Ubijali
su ih u plinskim komorama i strijeljanjem!
Mi crnci smo došli u ovu
zemlju i trpjeli smo godinama!
Godinama su nas mučili!
Kad govorite o Židovima, onda
suosjećate s njihovim patnjama.
A kad će se oni prestati žaliti, kao što nama
govorite da se prestanimo žaliti na ropstvo?!
Po meni su
Židovi za sve sami krivi.
Moramo nešto priznati:
ovo je Židamerika!
Čuj, jesu li saudijska kraljevska obitelj i
obitelj Bush već 40 godina u dobrim odnosima?
Gdje su tu Židovi?
Ja ih ne vidim!
Jednostavno! - Ne vidim ih! - Pepsi!
Pay Every Penny to Support lsrael!
To je skraćenica! Zar ne znaš da od svake
boce Pepsija 33 centa ide kao pomoć Izraelu?!
Amerika je židovska! Tko
je gradonačelnik New Yorka?
Tko je gradonačelnik? Bloomberg!
- A šta je s gradonačelnikom Giulanijem?
Šta je s Giulianijem? Bio je
gradonačelnik osam godina!
Razmisli o tom šta si rekao!
- I on je Židov?  - Jew[Židov]... liani.
Jewliani! Točno
tako si rekao! Jewliani!
Teško je povjerovati da šezdeset
godina nakon tragičnog holokausta
antisemitizam
nanovo diže glavu.
Ali jasno je da smo svjedoci
alarmantnog preporoda tog fenomena
u novim pojavnim oblicima.
Antisemitizam je procvjetao čak i u
zajednicama gdje Židovi nikad nisu živjeli,
a to je nagovještaj
diskriminacije protiv drugih.
Šta ima novo?
Je li napad započeo?
"Šok i strahopoštovanje"?
Zbilja? Bagdad je pod vatrom?
Velika priča u "Timesu",
kao ovaj isječak:
"Francuski Židovi govore o novom
i zastrašujućem valu antisemitizma."
Jesi li vidio ovo? "Zašto bi se Židovi
morali usprotiviti ratu u Iraku."
Ponekad nas optužuju da...
da kad zauzmemo izvjestan
stav prema Sadamu Huseinu,
nismo motivirani interesima Sjedinjenih
Država, nego interesima Izraela.
To je podla argumentacija.
Šuška se i da među neokonzervativnim
"sokolovima" ima puno Židova.
Ako usporedite udio nas Židova
"sokolova" naspram Židova "golubova",
mi smo u manjini.
Strašno nas je malo!
Nećemo rat u Zaljevu!!
Izgleda da se puno ljudi okupilo.
NE DAMO KRV ZA NAFTU
Misliš li da se stvarno
ovim nešto može postići?
Apsolutno! Mislim, cijela ta ideja
o doprinosu svakog pojedinca...
Sjeti se samo
kako je inače u životu.
Prvi doprinos
dolazi od roditelja,
koji djecu odgajaju
da bi bili dio zajednice...
Ima skretanja s puta,
prepreka i rupa na cesti,
ali ako si na samom početku dobio
dobru startnu poziciju, blagoslovljen si...
I osjećam se blagoslovljeno jer
ste mi ti i mama dali dobar start,
ali dozvoli, pitanje ovog trenutka
je: je li to dobro za Židove?
Ovaj rat i ono što se događa
u lzraelu je sranje za Židove.
Znate li da su mnogi vodeći teoretičari
i ideolozi plana invazije na Irak Židovi?
Perle, Wolfowitz, Crystal...
- Čujte, moje iskreno mišljenje...
Mi Židovi smo najebali, bez
obzira na kojoj se strani našli.
Sami morate odlučiti
šta je za vas dobro.
Mi samo kažemo:
dajte šansu miru!
Cijeli svoj život vjerujem u
tu šansu o kojoj sad slušam.
Cijeli sam svoj život bio
dio tog pokreta, dio ove gomile.
Ali moram reći da od
11. 9. postoji nešto u meni
što se pita je li došlo vrijeme kad
je ratno nasilje jedina mogućnost
i mora li čovjek izabrati
na kojoj će biti strani.
Jedan, dva, tri, četiri,
nećemo nacistički rat!
Pet šest, sedam, osam,
zaustavite nasilje i mržnju!
Zaklinjem se na vjernost...
Ti ljudi u Bijeloj kući su
sretni što se to dogodilo,
jer svi oni vjeruju da će doći do
armagedona i cijeli će svijet biti uništen,
a taj ološ će otići na nebo! Ja ne želim
biti na jebenom nebu s tim gadovima!
Radije bih u jebeni pakao, nego da sam na
nebu s jebenim Georgeom Bushom i Cheneyjem!
Podli ološ!  - Zadnje mjesto gdje bih bio
je na nebu s njim. To bi bilo kao pakao.
Za moje pretke je pravi
pakao bila istočna Europa,
gdje su Židove
proganjali stoljećima.
Za moje šukundjedove i bake i mnoge druge
imigrante obećana zemlja je bila Amerika.
Donijeli su svoju židovsku
tradiciju u New York,
gdje je moj šukundjed
postao uspješan poslovni čovjek
i otvorio neke od
prvih kina u Brooklynu.
Prema obiteljskoj predaji, moja je
šukunbaka umrla na Jom kipur u sinagogi,
što je bio osobit blagoslov.
Ova je iz 1933., a ova iz 1956. godine.
- Da. Hitler je došao na vlast 1933., mislim.
Ovo je tiskano u Engleskoj.
Kad sam ti prvi put rekao da ću raditi nešto
u vezi novog antisemitizma i "Protokola",
rekao si: "Ne znaš u šta se
upuštaš." Šta si time mislio?
Ne želim o tome govoriti, zato što...
Znaš, nije ti to baš neka sitnica...
Zato što ima mrtvih.
Ljudi nestaju, ljude truju...
Moraš biti
oprezan, kažem ti.
Rabini su tijekom cijele povijesti
uvijek upozoravali Židove:
Ne upuštajte se s vlastodršcima
u religijsko-ideološke rasprave.
Reći ćete stvari koje mogu isprovocirati
ljude i židovsku zajednicu izvrći pokolju.
Onda će oni završiti u getu, žene će biti
silovane, sve će biti uništeno i spaljeno...
Dakle, ne činite to!
Nalazimo se u
Pattersonu u New Jerseyju
i idemo na razgovor s izdavačem
jednih arapsko-američkih novina,
koje su nakon 11. 9. objavile
"Protokole sionskih mudraca".
Novine se zovu "Arapski glas" i idemo
se suočiti s njima i vidjeti što će biti.
Zdravo!
Kako ide, kompa? Hvala.
Zdravo! Smijem li ući? Lijepo te
je vidjeti. Hvala što si nas primio.
Pišemo ovdje nešto o Bushu.
"Ujedinite se da ovaj čovjek
na sljedećim izborima ne prođe."
Da ovo napišem u arapskom svijetu o nekom
arapskom vođi, ustrijelili bi me na ulici.
Kakav je naslov ovog članka?  - "Iračani
dali svoje državljanstvo gospodinu Bushu."
Duhovito.
Ja sam Palestinac. Palestinu sam
napustio 1948. Izbacili su me iz moje kuće.
I šta god da se dogodi nekom
Izraelcu tamo, ja kažem: "Odlično."
Ako je loše po
njih, ja kažem "dobro".
Istovremeno, ako se dogodi nešto loše
Palestincima, onda Izraelci kažu "odlično".
To su ljudski osjećaji.
Ne možeš iz svoje kože.
Ti si objavio "Sionske protokole"
nakon 11. 9. Objasni zašto misliš da...
Vjerujem da su ti "Protokoli", koje sam
ja objavio, krivotvorina i da nisu istina.
Problem je da... nisam JA to
napisao. Samo sam ih objavio...
da bih podučio ljude.
A na kraju tih "Protokola"
sam napisao da su oni lažni.
Kad sam ih objavio, imao
sam i ja velikih problema.
Stotine telefonskih poziva!
Netko me hoće ubiti, netko...
Govorio sam im neka pričekaju dok
"Protokoli" ne budu komplet objavljeni
i da će vidjeti šta
sam napisao na kraju.
Ali čini se da puno ljudi u
muslimanskom svijetu zaista vjeruje
da Židovi nekako
potajno upravljaju svijetom.
Ne bih rekao da samo
muslimani osjećaju tu mržnju.
Mnogi ljudi u Europi i u Sjedinjenim
državama također u to vjeruju.
A ja mislim da su oni ljubomorni.
- Misliš da su ljubomorni?
Znam da su ljubomorni i to
zato što Židovi kontroliraju sve.
Antisemitski "Sionski mudraci"
oživjeli na egipatskoj televiziji
"Vitez bez konja"
egipatska TV serija
Otkrit ću... kad
prevedemo ostatak te knjige.
Ukupno ima 24 protokola.
Grofica je rekla da su se
neka od proročanstava ostvarila.
Cionistički plan
je brižljivo skovan.
Cilj mu je širenje nepoštivanja, alkohola,
nemorala, razvrata i pokvarenosti.
Nitko nam ne želi pomoći.
Uvijek samo ti stereotipi.
Ono kao: "U govnima su. Pusti ih da
leže." Stereotipi... Cionističke svinje.
Kad kažeš "cionističke svinje", tko su
oni?  - Cionističke svinje su masoni...
Kao predsjednik Bush. Od Georgea Washingtona
do Georgea Busha svi su bili masonski govnari.
Oni u biti vladaju svijetom! - Kad govorimo o
Protokolima i Židovima koji vladaju svijetom,
a šta je sa "Skull and Bones"?
Tko zaista ima moć?
Jebeni bijeli Amerikanci!  - To i ja
mislim. Ne kažem da Židovi nemaju moć,
ali ako misliš... - Tko je u Senatu? Židovi!
Tko je u Predstavničkom domu? Židovi!
Židovi imaju sve!
Židovi se drže zajedno. Jedan drugom se penju
na ramena i ispomažu se. Zato su tako moćni.
Znate šta hoću reći? Na primjer, ja i on
smo obojica Arapi, palestinski Amerikanci.
I sad, ako ja imam milijun dolara,
a on je u frci,  ja mu neću pomoći.
Čujte, u konačnici se ne radi o religiji,
ne radi se ni o Židovima ni o muslimanima.
Radi se o novcima.
- Novac!
Hoćete li sa mnom razgovarati?
- Volio bih razgovarati s Vama.
Dobro. Tužna stvar s
Vama i ovima oko Vas je...
da Vi ne želite razgovarati
s predstavnicima zajednice.
Želite nekoga tko govori
napamet, tko ne zna šta govori.
To i jeste problem. I zato je stav američkih
Arapa drukčiji od stava ostalih Amerikanaca.
Postoji teorija po kojoj je Židovima
rečeno da 11. rujna ne idu u WTC.
Arapi su im to rekli? To nisu
bili Arapi! To nisu bili muslimani!
Znači, složili biste se
da ima jako puno ljudi
koji zaista vjeruju da nijedan Židov nije
nastradao u Svjetskom trgovačkom centru?
To je glupost! Neki su... - Vi ne
mislite da mnogi ljudi u to vjeruju?
Ne, ne mislim. Ne vjerujem...
- Vjeruješ li ti u to?  - Da!
Oko četiri tisuće Židova
tog dana nije otišlo raditi.
To vjeruješ?  - Da,
vjerujem. Rečeno im je tako.
Sjećam se jednog telefonskog poziva
svog prijatelja iz Istanbula, koji me pitao:
"Kakva je to priča o 4.000 Židova?"
Upitao sam ga o čemu govori.
Rekao mi je: "Udarna vijest u turskim
novinama je da se 4.000 Židova spasilo."
Pitao sam ga:
"O čemu ti to pričaš?"
Nedavno me posjetila jedna
njemačka TV ekipa koja mi je rekla:
"Recite im, molim Vas, da to
nije istina." - Pitao sam: "Zašto?"
Rekli su: "Zato što njemačka
mladež vjeruje da su Židovi to uradili."
Ironija...
otkud ta cifra 4.000?
U jednom intervjuu dva dana nakon 11. 9.
izraelski je ministar pravosuđa u New Yorku
na pitanje novinara "Znate li
uopće koliko je Izraelaca ubijeno?"
odgovorio: "Ne, ali primio sam 4.000 poziva
iz Izraela od ljudi koji pitaju za obitelj."
To je, dakle, ta brojka 4.000!
I bez obzira što je organizacija
Al-Kaida preuzela odgovornost za to,
svijet je počeo vjerovati u ono što su prije
vjerovali, a čemu su doprinijeli "Protokoli".
(Protokol broj 9: "Mi vladamo željeznom
voljom jer imamo bezgraničnu ambiciju,)
(goruću žudnju za nemilosrdnom
osvetom i ogorčenu mržnju.)
(Mi provodimo sveopći teror.")
Teorije zavjere, poput "Protokola",
bujaju u svijetu nakon 11. 9.
Neke se temelje na starim tajnim društvima,
poput masona, rozenkrojcera i iluminata.
Neke su novije, poput "Skull and Bones",
Bilderberške grupe ili Trilateralne komisije.
Neke započnu zrncem istine
i mutiraju u nešto izmišljeno,
kakva je i terija
o židovskoj zavjeri 11. 9.
Ni do danas ne znamo tko je
11. rujna napao Sjedinjene države,
ali dokaz da se radi o židovskoj
akciji je taj da su se petorica Židova
popela na jednu visoku zgradu
i snimala nalet prvog aviona...
Prije nego što se to dogodilo?
- Da, prije nego što je bilo tko šta znao.
Izazvali su gungulu, pa
je došla policija i uhitila ih,
te se ispostavilo
da se radi o Židovima.
Odavde negdje su susjedi
gledali tornjeve kako gore.
Pogledali su dolje i ugledali
nešto što im se učinilo kao
petorica gospode na krovu
nekog skladišta i-ili svog auta.
Fotografirali su
i navodno likovali
kad su tornjevi
tamo prijeko gorjeli,
pa je neka Maria
odavde nazvala 911.
Zgrabila sam dvogled, a s mog
prozora su se mogli vidjeti tornjevi.
A promatrala sam odavde.
I iznenada sam tamo dolje
ugledala parkiran jedan auto.
I vidim tri tipa na krovu auta.
Vidjela sam da su nekako sretni.
Znate, nije mi baš
izgledalo kao da su šokirani.
To je bilo jako čudno.
I gle čuda,
našli smo firmu za selidbe
gdje su radila
ta petorica Izraelaca.
Je li ova zgrada možda služila kao
paravan za neku izraelsku operaciju
tajnog nadziranja
zajednice američkih Arapa?
Jesu li ti ljudi slavili
nešto ili o čemu se radi?
Neki tipovi su bili sretni. Smijali su
se. Ono kao... nisu bili prestrašeni.
Mislim da su ih neki ljudi...
iz one zgrade, vidjeli tamo na krovu
i prijavili ih policiji.
Primili smo obavijest. Vidio
sam auto i nazvao svog poručnika.
Pomislio sam da bi to mogao biti
taj auto. Provjerili smo... i bio je.
Svi smo bili
napeti... naravno.
Zbilja nisam bio prijateljski raspoložen
prema tim ljudima, a ni ostali policajci.
Kad smo počeli razgovarati s njima,
vidjeli smo da su sasvim u redu momci.
Nisu bili protiv nas,
nego na našoj strani.
(Tad su nas odveli
na još jedno ispitivanje.)
(Taj put su nas ispitivali o našem
navodnom članstvu u Mossadu.)
(Činjenica je da smo iz zemlje
u kojoj je teror svakodnevica.)
(Cilj nam je bio
dokumentirati događaj.)
Pet Izraelaca je
zadržano deset tjedana,
i na kraju deportirano, nakon što je FBI
ustvrdio da nisu upetljani u događaje 11. 9.
Naravno da ima
još otvorenih pitanja,
ali je opasno olako
donositi zaključke tko je kriv.
ČINJENICE za koje Vlada i
mediji ne žele da ih saznate!
Razdijelili smo na tisuće letaka o
11. 9. Mislim da ih je bilo oko 16.000.
To je slika eksplozije na tornju i tamo
piše: "Prestanimo biti živi štit za Izrael".
Zar ne mislite da oni mrze Amerikance
jednako kao i Židove ili Izraelce?
Ne želim ni ja Arape u svojoj zemlji! Ne
pokušavam ih ovamo dovesti. Ne kažem da...
Kad kažem da razumijem to neprijateljstvo,
to ne znači da želim da ožene moju kćer.
"Nacionalna alijansa" je jedna od najvećih
američkih organizacija "bijele nadmoći",
sa sjedištem ovdje u
brdima Zapadne Virginije.
Skinhead sam postao prije oko
21 godinu. Bio sam u srednjoj školi.
1983. godine to je zaista upadalo u oči i
mediji su nas naravno uvijek zvali nacistima.
U ono doba kad sam tek postao skinhead,
nisam imao nikakvih problema sa Židovima.
Zapravo, smatrao sam da
su Židovi bijelci druge religije.
-Voli svoju rasu-
-Zaustavite imigraciju!-
Oko godinu dana nakon što sam obrijao glavu,
prijatelj mi je dao da pročitam "Mein Kampf".
Nakon oko 50 stranica, shvatio sam
da ta knjiga zbilja ima šta za reći.
Ovo je skladište gdje
držimo većinu naših... stvari.
Ovdje su naše naljepnice "Bijela
rasa - najugroženija vrsta na Zemlji".
Dosad smo prodali oko dva milijuna
komada. Te naljepnice su naš zaštitni znak.
Šalice za kavu, pilotske jakne, čizme...
Ove čizme prodajemo isključivo mi.
Imamo dva modela: maskirne i pancerice.
Pancerice imaju ripne u obliku svastike i SS
i prilično su popularne, osobito
među skinheadsima i mladima.
Ali Vi ih ne nosite.
- Ne. Zapravo, imam ih, ali...
osobno više volim
smeđe čizme od crnih.
Nosim kravatu zato što američka javnost
izvjesnu odjeću smatra normalnom.
Šezdesetih godina je
George Lincoln Rockwell
nosio smeđu košulju sa
svastikom na rukavu. - Točno.
A to američka javnost
nekako smatra bizarnim.
Komunizam je
židovska zavjera!
Komunistički urotnici
organiziraju obojene ljude svijeta
protiv bijelaca,
a u korist Židova!
ŽIDOVI
ZAGOVARAJU MIJEŠANJE RASA
Sieg heil!!
I kažete, ovo se još uvijek dobro
prodaje? - Da, zapravo širom svijeta.
Imamo kupce iz Argentine
i Australije... odasvud.
U mnogim je zemljama zabranjena, npr.
u Njemačkoj i Austriji, ali je ljudi kupuju.
Imam čak distributere koji
zaista krijumčare ove zastave.
Prodajemo i temeljne knjige,
naravno. "Protokoli" su jedna od njih.
Bezvremena knjiga
koja se uvijek prodaje.
Rasprodano!
- Točno. Naručili smo je.
Mislite li da ta knjiga... Ovo
je "Mein Kampf" ovdje, je li?
Mislite li da su "Protokoli"
nekako utjecali na Hitlera?
Hitler je sigurno znao za "Protokole".
Mislim, dopisivao se s Henryjem Fordom.
Kakve su to glasine da je
Hitler sâm imao židovske krvi?
Mislim, to bi objasnilo
zašto je toliko mrzio Židove,
jer se bojao da je i
on sam bio dijelom Židov.
To su židovske bolesne ideje.
Po meni, ako si dijelom Židov,
zašto bi ubijao židovski narod?
Zato što želiš ubiti sam sebe.  - Ja
kod Hitlera ne vidim suicidalne ideje...
On je počinio samoubojstvo.
"Nacionalna alijansa" pokušava
održati na životu Hitlerovo nasljeđe
prevodeći i distribuirajući stare
nacističke propagandne filmove.
(VJEČNI ŽID: Kroz iskustvo zadnjih decenija
pogled nam je izoštren. Više ne vidimo...)
(Za razliku od 1914.,
više ne vidimo najgrotesknije)
(i najsmješnije među
tim sumnjivim likovima iz geta.)
(Ovaj put
ovdje vidimo pošast,)
(pošast koja prijeti
zdravlju arijevskog naroda.)
(Ove židovske seobe svijetom
mogu se usporediti sa seobama)
(jedne isto tako
neumorne životinje: štakora.)
(Oni su prepredeni, kukavice i okrutni
i obično se kreću u ogromnim čoporima.)
(Oni su predstavnici podmuklog i
podzemnog uništenja među životinjama,)
(baš kao i
Židovi među ljudima.)
Vjerujete li
da je bilo holokausta?
Bio sam u logorima. Kažu da je u Auschwitzu
umrlo sto tisuća ljudi. To je holokaust.
Ne vjerujete da je istrijebljeno šest
milijuna Židova?  - Jako sam skeptičan.
Ali logori jesu postojali, ljude jesu
mučili, eksperimentirali na njima...
Da, vjerujem da postoji dovoljno
dokaza i vjerujem da je TO postojalo.
Za mene je to više kao...
možda će zvučati malo hladno, ali...
Ljudi idu u Disneyland u ukletu kuću da bi se
ustrašili. Isto tako idu i u kuću holokausta.
Ali to je samo biznis. Ta kupio
sam tamo pivo! U Auschwitzu.
Mislim da su Židovi danas najmoćnija
politička i ekonomska organizacija na Zemlji.
Pitam se imaju li Židovi plan.
Jesu li oni zadovoljni ljudi?
Netko je skovao plan
da zavladaju planetom
pročitali su ga i valjda se svima super
dopao i 4.000 godina furaju tu priču?
Ili imaju genetski
nagon koji ih tjera na to?
Hoću reći: Zašto se ptica
dodo ponaša kao ptica dodo?
Govorili ste o židovskom utjecaju na
medije, odnosno židovskoj kontroli.
A šta je onda s Rupertom Murdochom,
koji je najjači čovjek medija?
Točno! Čudili smo se za njega
i... Rupert Murdoch je Židov.
Šta?!
- Jeste.
Imamo australijske novinske članke
o njegovoj židovskoj krvnoj liniji.
Dakle... i te kako sumnjam da
Murdoch nije židovskog podrijetla.
Vi ne prodajete
audiokazete "Protokola"?
Ne. Zanimljivo, ali razgovarali
smo o video izdanju "Protokola"...
Imamo par ljudi koji rade na tome
i bit će gotovo za godinu dana.
To će biti izvrsna stvar, koju ćemo
sigurno moći prodavati u velikom broju.
(Protokol broj 10: "Sustav glasovanja kojeg
smo uporabili kao sredstvo dolaska na vlast)
(odigrat će svoju
posljednju ulogu.)
(Svjetina je navikla da sluša samo nas
koji joj plaćamo za poslušnost i pažnju.")
Dan izbora.
- Glasovali ste?
Sve te ljude koji govore da Židovi vladaju
svijetom i da sve kontroliraju, pitao bih:
Šta se dogodilo ovdje, u West Palm
Beachu, prije četiri godine na dan izbora?
Molim vas. Recite mi.
Kako to da je Židove, koji vladaju
svijetom, toliko zbunio glasački listić
da su glasovali za Pata
Buchanana i Georgea Busha?
Netko je zasrao. Eto šta se dogodilo.
- Bilo je zbunjujuće... jednostavno greška.
Stisnite "engleski".  - Tek sam
došla svana pa ne vidim najbolje.
Vidite li sad?
- Da.  - U redu.
Stisnite "sljedeće" na
desnoj strani. - Ne vidim.
Niste stisnuli "engleski".
Pritisnite! U redu?  - Da.
A sad... pritisnite "sljedeće",
pa ćete vidjeti kandidate.
Ali jedan nedostaje.
Kako sad, nakon 11. 9., gledate
na napetosti kojih dugo nije bilo?
Opet počinje. - Mislite?
- Da. Jedno vrijeme je bilo mirno.
Živjeli smo slobodno i uživali
u životu, a sad se opet bojimo.
Recite Vi meni... Ovdje u Sjedinjenim
državama svako dijete ide u srednju školu.
Ovdje su ljudi obrazovani.
I osobito danas je razvijena
komunikacija i promet. Ljudi nisu glupi.
Pa ipak, to im je u genima:
"Židovi, Židovi, uvijek Židovi..."
Prije ili kasnije, kad
stupite u kontakt s nekim...
Kad-tad to ispliva.
Nadzirite Židove
Židovsko-cionističko-sovjetski antiamerički
špijuni; židovski komunistički vođe; teroristi
Je li papa Ivan Pavao II Židov?
Židovske medijske laži
Židovske svjetske urote
Frank Weltner, tvorac
web stranice "Nadzirite Židove"
Neki me predstavljaju kao
najopasnijeg čovjeka u Americi.
Evo trenutne statistike
pregleda stranice: oko 33.300 posjeta.
Jednostavno sam kreirao stranicu i
postala je najtraženiji pojam na Googleu.
Ono što me iznenadilo je da su iznenada moje
ime i moja stranica postali svjetski poznati.
Kad otvorite stranicu, vidjet ćete detaljan
pregled židovskih organizacija širom svijeta,
a zatim: židovska literatura i dokumenti,
Talmud, Tora, Stari Zavjet, kabala,
"Das Kapital", Komunistički manifest,
"Protokoli", djela Sigmunda Freuda...
A i Henry Ford
je na web stranici.
U biti, on objašnjava "Protokole"
u svom "Međunarodnom Židovu",
koji je "piece de résistance"
svjetskog antisemitizma.
To je, takorekuć,
priručnik biblijskih razmjera.
Da vidimo ovo.
"Mnogi se pitaju odakle dolazi sva ta
muzička ljiga koja prodire u pristojne domove
i mladu generaciju potiče na
oponašanje idiotskog blebetanja.
Popularna glazba je židovski
monopol. Jazz je židovski izum.
To smeće, ljiga, prefrigane asocijacije
i raskalašena čulnost prolaznih nota,
židovskog su podrijetla."
"Međunarodni Židov":
Svjetski problem
Ekonomski plan
međunarodnih Židova
Židovi
kontroliraju američki tisak
Židosvki pogled
na problem "filma"
Postoji li židovski
svjetski program?
Područja židovske diktature
u Sjedinjenim državama
Henry Ford dobiva Veliki križ
njemačkog orla 1938. godine
Vi vjerujete da
ima Židova u svemiru?
Ne, ne bih rekao.  - Znači, židovska
zavjera je vezana samo za Zemlju.
Nije se još
raširila u galaksiji.
Nitko još nije vidio
zalagaonicu na Mjesecu.
Preda mnom je protokol broj 12. "Sa
tiskom ćemo postupati na sljedeći način...
Osedlat ćemo je
i čvrsto zauzdati."
Dakle, sionski mudraci govore
da žele preuzeti ovaj svijet.
Jesu li uspjeli u tome? Šta vi mislite?
Nazovite 4540400 i bit ćete zvijezda!
Ako međunarodni cionistički bankari počnu
još jedan rat zbog profita ili komunizma,
ja ću ih istrijebiti. 1932. godina.
Adolf Hitler. To je sve što imam reći.
Prilično radikalno. Komentirajte
na 4540400 i bit ćete zvijezda.
"Ako hoda kao patka, izgleda kao patka i
kvače kao patka, vjerojatno i jeste patka."
Koliko se ja sjećam "Sionskih protokola",
oni prvenstveno žele uništiti religiju,
a promicati kockanje,
pornografiju i sve poroke.
Pitam vas: tko kontrolira sve te poroke
u Americi? Svu tu pornografiju i kockanje..?
Židovi! Tko propagira
mizoginiju i miješanje rasa? Židovi!
Ovdje zao bijelac koji živi kao neafrikanac
i obožava svaki trenutak takvog života.
Kopaju ti po prošlosti da
bi našli bilo šta negativno!
Takve stvari kao antisemitizam
su protuustavne! Znate li zašto?
Ne bih rekao da je protiv Ustava. Kad
bi svi antisemiti izgubili državljanstvo,
imali bismo samo četvrtinu ili
polovinu sadašnjeg stanovništva.
Ovako... Uvijek samo taj
"srpanj" [july - jew lie] u medijima.
Uvijek LAŽI o Židovima
u medijima. Jako, jako pametno!
O kakvim vi to
neovisnim medijima govorite?!
Gdje je tu arapski stav?!
Mislim, u vezi Srednjeg Istoka.
Ne postoje neovisni mediji u
Americi!  - Ja bih se složio s Vama.
Samo ja ne smatram da je razlog
židovski monopol, kontrola ili urota.
Po meni je to proizvod globalnog
korporacijskog kapitalističkog sistema.
Ima velikih korporacija koje
gutaju sve više i više oko sebe.
Upravo smo govorili o
Rupertu Murdochu i "Fox Newsu".
Ja to ne vidim kao
dio židovske zavjere.
"Sony", japanska kompanija,
"Vivendi", francuska kompanija,
"Bertelsmann grupa",
njemačka kompanija...
Drugim riječima, to su veliki medijski
konglomerati koji sve pohlepno kupuju
i rješavaju se neovisnih medija. Ja
to ne vidim kao dio židovske zavjere.
Baš lijepo što mogu čuti jednog
od tih kurvinih sinova u emisiji, ali...
Dobro, Rick... Reci nam
šta zaista misliš, Rick.
...nemamo jednake šanse. Želim jednaku
zastupljenost crnačko-bjelačkog sukoba,
jer 90% međurasnih zločina u ovoj
zemlji, prijatelju, čine crnci nad bijelcima!
Ali to nikad nećeš saznati
prateći vas medije! Prezirem vas!
Mislim da... onako
kako ja vidim "Protokole",
moram reći
da je to velika laž.
A šta je velika laž? Velika laž je što
uvijek pokušavaju okriviti nekog drugog.
Dakle, moj prijedlog je
jednostavno: prestanite kriviti nas.
Prestanite kriviti Židove
i pogledajte sami sebe.
Mislim, ne morate, kako ova knjiga
implicira, povesti hajku na Židove.
Fiksacija i opsesija čistom nacijom, biti
samo među svojima i nikad se ne miješati,
protivi se ljudskom porivu
koji nam je svima zajednički.
Dakle, Vi zbilja znate kako me naljutiti,
jer, kao što znate, u biti sam separatist.
Mislim da ljudi trebaju živjeti sa jednakima
sebi i družiti se s onima s kojima su odrasli
i da crnci ne bi
smjeli živjeli s bijelcima.
Jer ako ih pomiješaš,
doći će do integracije,
kultura će im se onečistiti kulturom drugih
ljudi i ni sami sebe neće moći prepoznati.
Koliko zatvorenika?
- Devet.
Devet zatvorenika, kamera-tim, jedan
civil i dva policajca. Jeste li razumjeli?
(Protokol broj 5: "Potakli
smo vjersku i rasnu mržnju,)
(hraneći je u njihovim
srcima dvadeset stoljeća.")
Gdje ste se prvi put upoznali s
"Protokolima sionskih mudraca"?
U zatvoru.
- I kako Vam se učinilo..?
Jako uvjerljivo. Ono kao:
"Super, konačno imam dokaz!"
To je to. Konačno sam imao dokaz da...
ti Židovi zaista pokušavaju preuzeti svijet.
Primijetio sam da mnoge
stvari u današnjoj politici...
neokonzervativizam... gotovo kao da
su usklađene sa "Sionskim protokolima".
Kad odrastaš kao crnac u Americi, uvijek
slušaš "Židovi su uradili ovo - uradili ono".
Cijeli život. Učinili
oni to ili ne. Znate, to je...
Problem ekstremizma postoji na obje
strane. Osobito kad pogledamo ropstvo.
Židovi su bili upetljani u trgovinu
afričkim robljem, osobito ovdje u Americi.
Židovi kažu da nisu bili upetljani, dok
drugi kažu da su Židovi bili odgovorni.
Istina je vjerojatno negdje između.
Teško je shvatiti da.. ne da možda neki
Židov nije bio upetljan u trgovinu robljem,
ali većina tadašnjih Amerikanaca bili su
američki kršćani i oni su trgovali robljem.
To je kao da imaš čas
crnce, čas Židove, onda katolike...
Drugim riječima, svi su
oni na istoj listi za odstrel!
Nijedan od mojih učitelja, a ni Louis
Farrakhan, nikad me nije učio da ikog mrzim.
Uvijek su nas učili: pogledaj prvo
sebe.  - Ja vjerujem u pozitivan stav.
Vjerujem da nije važno šta tko vjeruje
i da u svakoj vjeri i rasi ima ološa.
Mislim da ljudi uglavnom rade
u svoju korist, a protiv drugih,
i da im nije dovoljna
samo vlastita korist.
Separatizam sam po
sebi promovira nadmoć.
Jer ako se počneš odvajati, kažeš
da si drugačiji, i to zato što si bolji.
Uzgred, nismo MI počeli sa razdvajanjem.
Doveli su nas ovamo na brodovima.
Kavkasci gore, a mi dolje! Ali
plaćanje odštete za ropstvo je od Boga!
Točno. Ali zašto uvijek prstom
pokazuješ na Židove, bijelce..?
Na koga ti pokazuješ?
- Ni na koga!
Da ja kažem nešto...
Razgovor za mene nije bitka.
Ne moram pobijediti u razgovoru ili svađi,
ne pokušavam nametnusti svoje stavove.
Znate šta hoću reći... mržnja prema nekom
neće mi pomoći da dobro igram košarku,
ili da... da čitam na drugom
jeziku, ili da iziđem iz zatvora.
Znate šta piše na našem novcu?
"E pluribus unum". Od mnogih jedan.
Ako ujediniš
različite grupe, ojačao si.
I zato taj ideal da
možemo živjeti zajedno,
da crnci i bijelci, Latino i
Azijci, Židovi i nežidovi, mogu...
Nisam pretjerano optimističan! Samo
kažem da bi nas jedinstvo ojačalo!
U Kuranu ima jedan ajet, redak, gdje stoji:
"Stvorili smo različite narode i plemena,
da bi se čovječanstvo
upoznalo, a ne da bi se preziralo."
Mnogi ljudi se ne pridržavaju
toga, ali to nas podučava sam Bog.
Posjetio sam državni zatvor u Trentonu
na nagovor svog oca i Erica Danielsa.
Znaju se od prije izvjesnog vremena kad je
Eric još bio rasist i vjerovao u "Protokole".
U međuvremenu je Eric postao "preporođeni
kršćanin" i zbližio se s mojim ocem.
Drago mi te vidjeti. Prošlo je dosta
vremena, od starih dana. Dobro izgledaš.
Stari dani?
- Pa, znamo se već dugo.
Dakle, ovdje si odrastao?
- Da. I nikad neću zaboraviti:
kad sam imao 10 ili 11 godina i pješačio
do hebrejske škole, išao sam ovim putem.
Prolazio bih kraj jedne crkve i jednog
dana, na povratku iz hebrejske škole,
zastao sam kraj te crkve.
I pomislio sam:
Ako postoji bog
i ja ga uvrijedim,
past ću mrtav.
Odlučio sam riskirati i rekao
sam: "Bože, tornjaj se u pakao!"
I čekao sam... čekao...
i ništa se nije
dogodilo. Ništa.
Od tog dana smatrao
sam sebe ateistom.
Ateist u dobi od 10 ili 11 godina. - Rekao
si da je netko u susjedstvu bio katolik.
A, da! Ona kuća. To je bio pakao.
- Zašto? Zbog čega?  - Katolici!
A ona kuća... to su bili
monstrumi! Bilo ih je jedanaestero.
Tri cure, pet dječaka, majka i otac...
Dvaput dnevno išli su na ispovijed!
Dan i noć su
se lupali u prsa.
A mi smo bili...
židovska obitelj.
A ti kurvini sinovi, kako ih ja
vidim, nikad me nisu puštali na m...
Znaš ono... "Židovčić, Kristov ubojica..."
Uvijek iznova, neprekidno jedno te isto...
Kao da sam nosio neko
prokletstvo... prokletstvo na svojoj duši.
Antisemitizam je nekako... kao da je
visio u zraku. Nisi ga morao objašnjavati.
Jer tih je dana Katolička Crkva
bila otvoreno antisemitska.
I rekao si da si kao klinac
slušao neku radio emisiju.
Točno. Redovito... Emisija
se zvala "Otac Coughlin".
Čuo sam vas i potakao
da se organizirate
tako da bi narod, kad
već neće naš predsjednik,
istjerao mjenjače novca
iz hrama! I vi ste to učinili!!
Tko je zaista ubio Isusa?
(Protokol broj 14:)
("Kad mi zavladamo, nećemo trpjeti postojanje
bilo koje druge religije osim naše vlastite,)
(koja propovijeda jednoga Boga,
s kojim je vezana naša sudbina,)
(jer smo mi izabrani narod, a naša
vjera je odredila sudbinu svijeta.")
Pokušavajući razumjeti zašto "Sionski
protokoli" tako dugo opstaju,
shvatio sam da ću se morati vratiti
unatrag sve do nastanka kršćanstva.
Predstava o zlokobnoj
židovskoj zavjeri ima svoj korijen
u 2.000 godina staroj optužbi za
deicid, naime, da su Židovi ubili Krista.
Tko je zaista ubio Isusa?
Godinama nastojim
otvoriti srca i um kršćana
i reći im da odvratnu pošast,
zvanu antisemitizam u Crkvi,
treba apsolutno i
potpuno iskorijeniti!
A da su svi Židovi danas odgovorni za smrt
Isusa, to je neprihvatljivo i za svaku osudu!
Jednostavno je bilo ovako:
Nama je bio potreban mesija!
A kad je on došao,
govorio je kao prorok!
On je vrag
koji mrzi Židove.
On definitivno stoji iza tog općeg
protužidovstva... i kleveće protiv njih.
Ali, kao što reče Frieda, još postoje oni
koji iskreno vjeruju u Ješuu i vole Židove,
koji mole za židovski narod i svaki dan
mole za Izrael. I mi spadamo u takve.
Isusa su ubili jer je tvrdio
da je židovski kralj! Kraj priče!
Rimljani su dokinuli židovsku monarhiju, i tko
je bio protiv vlasti Rima, tog bi brzo ubili!
Rimljani su raspeli
mnoge Židove u to doba.
Mislim da je to istaknuto u filmu.
Ali samo jedan je uskrnuo od mrtvih.
Židovi su se srpnja 1099.
godine nagurali u veliku sinagogu.
Križari su spalili sinagogu do temelja,
zajedno sa živim Židovima unutra!
Onda su marširali uokolo i
pjevali: "Kriste, štujemo te!"
Kršćani moraju znati ono što
podučavaju židovske povijesne knjige,
a tako je često izostavljano iz
kršćanskog nastavnog plana povijesti.
Jesu li Židovi ubili Isusa?
- On je bio dijete Izraela.
U Izraelu su bili Židovi i Rimljani.
Nije tamo bilo Norvežana.
Židovski sanhedrin... a to su
oni koji su imali vlast... i Rimljani
stvarni su
akteri u njegovoj smrti.
Oni koji kritiziraju mene, neka
problem ne traže u meni i ovom filmu,
nego u četiri evanđelja.
Doslovna interpretacija
priče o Isusovoj muci
zaista optužuje "Židove"
za ubojstvo Isusa.
Dakle, mi moramo naučiti
na novi način čitati Pasiju.
Crkva je 1965. godine, naučivši
kroz holokaust kamo sve to vodi,
rekla: "Ne smijete optuživati
židovski narod za ubojstvo Isusa.
Bez obzira šta činili, kako god čitali
taj tekst, kako god to prikazali na filmu,
budite oprezni! Ne činite
ništa što bi ojačalo staru laž."
Dobro jutro svima! Većina od vas zna da smo
se okupili zbog sutrašnje premijere "Pasije".
Kao što znate, "Pasija" prijeti
da će podijeliti kršćane i Židove.
Mi razumijemo strahove i
zabrinutost naših židovskih prijatelja,
što ima svoje uporište u
dugom povijesnom iskustvu.
Ja mislim da je taj film dobar, ali to je
zato što ga gledam kršćanskim očima.
Ja ga vidim
kao priču o ljubavi.
Mi mislimo da je taj film
Michelangelov portret naše generacije.
Pastore, Marc Levin...
- Drago mi je.  - Rabine, Marc Levin.
Ono što sam...  - Mislio sam
da ste VI pastor Marc Levin.
A ne, ne...  - Rekli ste:
"Pastor(e) Marc Levin."
Rekli ste da je film priča o ljubavi. Gledat
ću ga sutra navečer... - Da, priča o Kristu.
Nije li prebolan? Mnogi ljudi...
- Užasno je pun boli.
Ali Vi kažete da je to ljubavna priča.
- To je očitovanje naše velike grešnosti.
Kad sam razgovarao s rođacima, koji
imaju 70 ili 80 godina, bili su u panici.
Pitao sam: "Kakva je to panika zbog filma?
Mel Gibson će sigurno biti zanimljiv..."
A onda su mi počeli pričati kroz šta su
prolazili. - Da, ali ne ide tako unedogled.
Ne smijemo se baviti
s 2.000 godina povijesti.
Moramo se baviti našom generacijom
i budućnošću... a to i radimo.
Naša generacija je bolja
od svih prethodnih u prošlosti.
Budućnost će biti
bolja, budemo li učinkoviti.
Ali... - A šta se događalo za vrijeme
Shakespearea? A šta u vrijeme križara?
To ne možemo promijeniti.
Ovo je pastor... Ovo je
čovjek koji je preživio holokaust.
Bog Vas blagoslovio.
- Hvala.
Bio si sretan
ako si preživio dan.
Jer ako im se nije sviđalo kako
hodaš, ili način na koji držiš lopatu ...
Iz bilo kakvog
razloga bi te ustrijelili.
Sa mnom u logoru
su bila i moja dva ujaka.
Jedan je radio na... Oprostite.
...na željeznici... i pronašao je jedan
krumpir. Isjekao ga je i skrio ispod košulje.
Kad je ušao [u baraku], pretražili
su ga, pronašli krumpir i ubili ga.
Ja sam ga
morao ukopati sutradan.
Iz zvučnika se čula
naredba: "Skidajte se!"
Kad su se ljudi počeli svlačiti, jedan
esesovac im se obratio glasno i brižno:
"Uopće vas neće boljeti.
Samo duboko udahnite.
To će vam ojačati pluća."
32 minute kasnije svi u
plinskoj komori bili su mrtvi.
Oni tvrde da ih je bilo šest milijuna
u Poljskoj, a nakon rata samo dv...
Zapravo, 6.200.000 prema
nekim starijim podacima.
Nakon rata, kažu, bilo ih je samo 200.000.
Znači, onda su morali pobiti šest milijuna.
Ali oni su se jednostavno pokupili i
otišli! Došli su u Bronx, Brooklyn, Sydney,
Los Angeles... Sigurno su
znali kamo će otići s novcem.
Nisam želio govoriti.
Godinama nisam ništa rekao.
Sve dok se nisu pojavili poricatelji
i rekli da se to nikad nije dogodilo.
Onda više
nisam mogao šutjeti.
Ovo je slika
mog mlađeg brata.
Ovo je moja nećakinja.
Imala je pet godina.
Ovo je bila moja cura.
Silovali su je i ubili.
Sjećam se da sam se pokušao
ubiti. Dobro se sjećam.
Vidio sam čovjeka pred sobom, koji mi je
rekao: "Ne smiješ to učiniti! Moraš patiti!"
On mi je dao hrabrost i odlučio sam da to
neću učiniti dok ne budem morao umrijeti.
To je pojas kojeg nosim. Svako jutro
nakon ustajanja morim ga staviti.
Bez njega se ne bih mogao kretati
Imao sam tri operacije na leđima.
To je učinjeno u logoru... Hoću reći,
operac... u logoru su me udarali.
Imao sam dvije operacije
na srcu... na otvorenom srcu.
Ugradili su mi bypass...
imao sam moždani udar...
anemičan sam...
dijabetičar sam...
imam pejsmejker...
ali se ne predajem. Dokle
god mi dragi Bog dopusti
držat ću govore, jer
jedino mi je to još ostalo.
(Protokol  broj 13:)
("Da bismo ih spriječili u
donošenju samostalnih odluka)
(omest ćemo
ih zabavama, igrama,)
(razbibrigom, strastima i
narodnim domovima kulture.")
Židovi su odigrali veliku ulogu u stvaranju
modernih medija, osobito u filmskom biznisu.
Ovog trenutka izgleda da je gotovo tabu
raspravljati o ulozi Židova u Hollywoodu.
Larry David? Hvala što ste se javili.
Norman Lear dao mi je Vaš broj.
Zašto? Iskreno, zato što je rekao da
ste najveća židovska faca u Hollywoodu.
I ako hoću s bilo kim razgovarati,
da moram razgovarati s Vama.
Jedino što znate,
to je o Vama samom?
Jedino što možete reći,
Pa dobro, počnimo odatle.
Židov ste i u Hollywoodu ste.
Obrezani ste!
Rob Reiner? Zašto hoćete da...
Dobro, nazvat ću Roba Reinera.
Rob Reiner... hvala što
ste prihvatili moj poziv.
Pokušao sam organizirati
grupu Židova iz industrije zabave,
da se okupimo noć uoči
premijere Gibsonove "Pasije",
a razgovarali bismo
i o drugim temama...
Zauzeti ste? Da, znam da je sezona
pilotâ. Da nazovem Normana?
Počeo sam s Normanom, Norman
mi je rekao da nazovem Larryja,
Larry mi je rekao da nazovem Vas...
Kao da sam na telefonskoj konferenciji.
Ponekad mi se čini
da se Židovi skrivaju.
Oni se boje istupiti, a kršćani
svi samo čekaju raširenih ruku.
FILM MELA GIBSONA
"P A S I J A"
Onda... idemo!
Upravo idem u
"Universal City" pogledati ga.
U svakom slučaju je digao puno
prašine, u to nema nikakve sumnje.
Zdravo, narode! Ja sam Marc Levin.
- Ja sam Devon. Drago mi je...
Ovaj film je zaista film o ljubavi.
- Vrhunski je! Oduševio me!
Jer, na kraju filma sve shvatite.
- Da. Vrhunski film o ljubavi.
Kao da... ja imam njega zahvaljujući Isusu.
Puno toga se dogodilo zbog Njegove ljubavi.
Kao, ima toliko bezvrijednih stvari bez
kojih možeš. Zbilja me podsjetilo na to!
Brutalno je i uvjerljivo.
Prikaz Krista na
križu nije nimalo lijep.
Dok gledaš film, možeš osjećati šta se zbilja
događalo, osjetiti čavle kako ti bodu ruke...
osjetiti koplje kako ti bode...
Možda osjetiti bol koju je taj čovjek... (Bio
je čovjek u to vrijeme!) ...koju je trpio.
Doživjela sam
ovaj film jako osobno.
Znate, radi se o meni... To
nema nikakve veze sa Židovima ili...
To je kolektivni
čin ljudi protiv Boga.
A i ja sam čovjek.
Grešnica sam.
Naravno da Novi Zavjet ne
potiče na mržnju protiv Židova.
Kako bi i mogao? Isus je
Židov. Svi apostoli su Židovi.
Marija je Židovka.
Svi su... Hoću reći...
Kao nežidov,
pretpostavljam da smijem reći:
Ako za bilo čime žalim u životu,
onda za tim što nisam Židov!
Zato što su
svi moji junaci Židovi!
Promatrao sam kršćane da bih razumio kako
Kristovu poruku izvrću već 2.000 godina,
da bi mogli ignorirati
mnoge ljude koji su vjerovali.
A poklali su tisuće, kojima su dali izbor da
se preobrate ili da će ih probosti križem:
"Ispovjedi svoju
ljubav prema Isusu ili umri!"
Neki ljudi su kršćanstvu
priskrbili strašno ime i...
Svi ti užasi iz povijesti... Moramo
prst uprijeti u same sebe zato što...
Ljudi su tvrdili da su kršćani, živjeli su
tako, postupali tako... Rekao bih da...
po kršćanskom stavu, kako možete
razabrati, oni zapravo NISU bili kršćani.
Hoćemo li se mi Židovi morati
preobratiti kad Krist ponovo dođe?
Ako ga prihvatimo, kao što
ste vi, dobit ćemo vječni život,
a ako ne, bit ćemo
prokleti do kraja svijeta?
Da, to je točno. Spasenje
je moguće samo kroz Krista.
Nema spasenja izvan Krista.
Biblija ne spominje nikakvo drugo ime.
On je put, istina i život. Nitko ne može do
Boga, osim kroz njega. Nema drugog puta.
Bio ti Židov, nežidov, svejedno...
Bio ti katolik ili protestant,
hinduist, bud... Nema drugog puta!
I zato treba svijetom
širiti poruku evanđelja.
Cijeli život sam petkom išla u hram, imala
sam bat micvu, išla u hebrejsku školu...
Nitko nije spominjao Isusa. Kao
da je neki prekidač kojeg isključiš.
Nisam ni željela čuti za
njega, jer to nije bilo važno.
A onda sam odrasla, bila među
svijetom, nisam više bila zaštićena...
Jedna osoba u nekom restoranu mi je
pričala o evanđelju... potpuna neznanka.
Učinila je to na prijateljski način, ali
mi je rekla da postoji samo jedan put.
Sad ovdje čitam filozofske knjige
i proučavam sve o Božjoj mudrosti.
A nikad nisam ni pomislila
na kršćanstvo... ili na Isusa.
Drago mi je što sam
Vas upoznao. - I meni.
Vrata su Vam otvorena,
mada ste Židov. I ja sam Židovka.
To je vaš način. Ja ne mogu prihvatiti
da mi netko kaže kako Gandhi, Muhamed,
ili mnogobrojni drugi ljudi, koji su bili
veliki duhovni vođe, ne spadaju u klub.
Ja smatram da mnogi
ljudi, koji čitaju ove retke,
kažu: "Ovo je doslovna
istina i upravo to znači."
Kao Katolička Crkva. Ona
je bila ovdje prije evangelika.
Kako možete biti tako uvjereni
da su oni već 1.500 godina u krivu?
Čitali su iste retke, vjerovali da je
Isus sin Božji, ali nisu baš u pravu?
Preobraćenje ne dolazi od nas, nego od
Boga. Samo Duh sveti može zacijeliti srce.
I vjerujte mi, od večeras bit
ćete uključeni u moje molitve.
(Protokol broj 17:)
("Već smo se pobrinuli diskreditirati gojsko
svećenstvo i tako potkopati njihovu misiju.)
(Izraelski kralj postat
će pravi svjetski papa.")
Evo ga.
Od 1956. do 1961.
Herman Levin
je bio predsjednik.
Vidi ti to... Usne mog
oca i usne njegovog oca...
Sigurno ih je puno
koristio na ovom mjestu.
Kad je preminuo...
Bio je dobar momak...
Pokušavao je
modernizirati židovstvo.
Ali... neki stari vukovi
nisu to mogli podnositi.
Kad prolazim kraj tih prozora...
- Većinu mogu pročitati. Herman Levin!
Pogledaj!
- Apsolutno divno!
Mislim, zbilja...
To puno govori o njemu.
Pasha je bila naše najvažnije
godišnje obiteljsko okupljanje.
Moji baka i dida su prepričavali židovske
priče mojim rođacima, mojim sestrama i meni.
Priča o izlasku Židova iz ropstva u
slobodu totalna je suprotnost "Protokolima".
Prepričavanje počinje tako što
djeca postave četiri pitanja odraslima.
Ove godine na manhattanskom "sederu",
samo par blokova udaljeno od Nulte točke,
uhvatio sam sebe kako postavljam i peto
pitanje: Zašto još uvijek okrivljuju Židove?
Noćas počinje Pasha, priča o
oslobođenju židovskog naroda.
Mi smo bili mali narod koji se proširio
po cijelom svijetu i nekako se snašao.
Mislim da ljudi općenito ponekad
Židove ne vide kao običan narod,
da to nije narod koji je... da je nekako
drukčiji... da je tu nešto natprirodno.
I stoga uvijek pokušavaju...
nadmetati se upravo s nama.
Ali ono što judaizam čini opasnim za sve,
za svaku rasu, svaku zemlju, svaku ideju
jeste to što mi odbacujemo stvari koje nisu
istinite. Mi ne vjerujemo u državne granice,
mi ne vjerujemo u ideju individualnih
bogova koji štite pojedine grupe ljudi:
sve su to umjetne tvorevine i judaizam
nas zaista podučava kako gledati na to!
U izvjesnoj mjeri naši kritičari imaju
pravo kad kažu da smo mi "korodivni agens".
Mi rušimo lažne bogove
svih zemalja i svih naroda
zato što nisu pravi!
A to zaista ljuti ljude.
Pasha je
poziv na oslobođenje.
Možeš li skupiti hrabrost i
osloboditi se stvari kojima robuješ?
Ja na primjer robujem svom mobitelu, svom
dlanovniku, svom laptopu, svom radoholizmu,
svojim klijentima. Jesam li ja slobodna?
Pitam tebe: "Jesi li ti slobodna osoba?"
Radim na tome. To je neprekidan rad.
- Točno! Pasha je neprekidan rad.
Jednom godišnje sjednemo
s prijateljima i odlučujemo:
šta je zastarjelo, a šta moderno;
šta je gorko, a šta slatko;
tko je član obitelji, a tko tuđinci, tko
čisti... Ja ću danas izribati svoj zahod.
Čuj... imam ja cure za
čišćenje. Imam poslugu.
Ali zahod čistim sama.
A zašto? - Nek se svatko
sam brine za svoja sranja!
Čuj, treba nam krv nekog kršćanskog
dječaka, prije Pashe. Za maces.
Upomoć! Mama!
Mama..!
Lijepo je ovdje.
Mehdi...
Jesi li gledao neku od arapskih
kontroverznih mini TV-serija?
Šta misliš o tome?  - Mislim
da je bilo preburnih reakcija,
jer kad god je bilo nešto o
Židovima, cijeli svijet se uzbunio.
Vršen je pritisak na egipatsku vladu
i na vlade drugih arapskih zemalja
i na satelitske TV-mreže, samo zato
što je bilo spomenuto nešto o Židovima.
A kad se govorilo nešto o muslimanima,
islamu i terorizmu, nikog nije bilo briga.
Osjetio si da se nakon 11. 9.
ljudi prema tebi odnose drukčije?
Apsolutno. Tog sam dana, zapravo, pokupio
svoju kćer i neke njene prijateljice iz škole,
zbog blizine mjesta napada.
Na ulici je neka žena iskočila iz svog auta
i zagalamila na djevojčice: "Skinite velove!"
Ne želim gledati kako moja djeca
pate zbog svih tih užasnih zlodjela
koja su se dogodila
prije 50 ili 60 godina.
Izraelski bojni avioni i helikopteri
napali su ciljeve u Gazi i Zapadnoj Obali.
Već 14 mjeseci stanje na
Srednjem istoku je na točci ključanja
i sad se čini kao da
samo što nije eksplodiralo.
Blagoslovljeni svi oni koji stave eksploziv
oko svoga tijela, ili na tijela svojih sinova,
i zalete se među Židove vičući:
"Alahu akbar, slava Alahu!"
Ništa nije plodnije tlo za mržnju i rađanje
novih generacija koje vjeruju u "Protokole"
od beskonačnog nasilja
između Izraelaca i Palestinaca.
Ured militantne
organizacije Hamas tvrdi
da je cionistički plan "utjelovljen"
u "Protokolima sionskih mudraca".
Ubojstvo šeika Ahmeda Jasina: Izrael
otišao korak predaleko/Amerika umiješana
Nalazimo se u Sunset Parku...
jer je Društvo američkih
Arapa sazvalo sastanak
povodom ubojstva šeika Ahmeda
Jasina, vođe i osnivača Hamasa,
koji je raznešen u svojim
invalidskim kolicima u Gazi.
U ime Alaha
dobrotvornog, milosrdnog...
KUKAVIČKI IZRAELSKI
VOJNI NAPAD NA CIVILE
NACISTIČKI IZRAEL
KRIV ZA GENOCID
Borba palestinskog naroda
nije počela sa šeikom Jasinom,
niti će završiti s njim.
I bez obzira koliko
ljudi izraelski zločinci ubili,
bez obzira
koliko kuća srušili,
oni nikad zanikad
neće slomiti palestinski duh!
Dovoljan nam je Bog!
Usprotivio se Bog ugnjetavačima
i nepravdi! Alah je najveći..!
Umro je takav tip kao Jasin, a
njemu je zaista bilo stalo do nas.
Govorio je zaista... energično.
Jako je brinuo za Palestince.
Vjeruješ li da Židovi i
muslimani mogu živjeti zajedno?
Da! Viđao sam to, vjerujte. I sam
imam židovskih prijatelja. Gomilu.
Puno ih je iz Tel Aviva, šta da se radi?
Ja sam Palestinac... Nema problema.
Ja sam rođen u Americi. Naravno
da se možemo dobro slagati, ali...
Znate, politika
u ljudima potiče bijes.
Kao ovo ovdje...ne mogu
podnijeti nekoga tko je protiv mene.
da tu vidim nekog
Izraelca, jako bih se razbjesnio.
Nisam sretan vidjeti ga blizu sebe,
kad znam da mi je pobio braću i sestre.
Sharon je pravi terorist!
- Dođi ovamo.  - Pravi je terorist.
Pustite ga neka kaže!
- Sharon je pravi terorist.
Uveo je izvanredno stanje. Uništava našu
kulturu.  - Gospodine, uz dužno poštovanje,
ako hoćete intervjuirati,
radite to ili unutra ili vani.
Nitko više od muslimana, osobito
Palestinaca, na razumije šta je strah.
Mi živimo
svaki dan sa strahom.
Kad zazvoni telefon, pitamo se koji je
sad rođak ubijen ili čija je kuća srušena.
Ljudi odu u školu, idu na ispite,
takve stvari... i nikad se ne vrate.
Ovdje stalno
čujete ožalošćene majke.
Ja razumijem i tugu Amerikanaca...
zbog onog što se dogodilo 11. 9.
Ljudi su ujutro napustili kuće nadajući se
da će se vratiti, ali nikad se nisu vratili.
To se svakom može dogoditi.
- Ima i dobrih i loših Arapa.
Ti od 11. 9. su... A
šta da kažem? Gadovi!
Mi nismo uz te ljude!
Mi smo zbilja za mir!
Ali kako da budemo
za mir, kad smo potlačeni?!
Kakva je razlika između bombaša
samoubojice i ubojice iz F-16?
Ja ne vidim razliku.  - Mi nemamo oružja pa
koristimo sva moguća sredstva. - ONI to rade!
Samoubilački pojas košta 150 dolara,
a helikopter "Apache" košta 15 milijuna.
Eto ti razlike!  - Palestinci
nemaju ništa! Samo svoju vjeru!
Oduzmi im to i šta će se dogoditi?!
Kaos! A to i hoće izraelska vlada!
Nitko to ne vidi! Vidite li Vi? Ako
ne vidite, ne znam šta drugo reći.
I oni ne žele mir! Ne govorite da žele mir!
To što piše u New York Postu je sve sranje!
Ja neću braniti medije!
Ali dozvolite mi da vas upitam:
Vi svi mislite da su mediji u
arapskom svijetu nepristrani?
Ta djevojčica će
vam se sad predstaviti.
Ona je kćer moje
sestre u vjeri, Hueide,
i umjetnika Wagdija Al-Arabija.
Zove se Basmallah i sad ću je pitati.
Mir s tobom.
- Alah te blagoslovio.
Kako se zoveš?
- Basmallah.
Basmallah, koliko
imaš godina? - Tri i pol.
Jesi li muslimanka?
- Da.
Basmallah, jesi li
čula za Židove? - Da.
Sviđaju ti se? - Ne.
- Zašto ti ne sviđaju?  - Zato.
Zato što su oni..?
- Oni su majmuni i svinje.
Zato što su majmuni i svinje?
Tko je to rekao? - Naš Bog.
Gdje je to rekao?
- U Kuranu.
Točno.
Rekao je to u Kuranu.
(Protokol  broj 24: "Stup
čovječanstva u liku vladara svijeta,)
(začetog svetim
sjemenom Davidovim)
(mora žrtvovati sve osobne
želje za dobrobit svog naroda.")
Na kraju "Protokola" Židov vlada
svijetom. A za većinu današnjeg svijeta,
zbog podrške Izraelu,
novi Židovi su Amerikanci.
Mi podržavamo lzrael. Znate, mi smo
ortodoksni Židovi s područja New Yorka...
Naravno da nećemo prepustiti niti
komadić naše zemlje. Mi želimo ta područja,
zato što su nam važna. Temeljna
stvar. Bez Izraela nema ni nas.
Meni se čini da smo 50, 60,
70 godina nakon holokausta
zaboravili šta
Izrael znači Židovima,
da smo stvorili državu zato
što nismo imali inače kamo poći.
Preporod antisemitizma, koji je pod
krinkom anticionizma... je odvratan.
Smijete li
kritizirati Izrael i prljav...
Naravno, kritiziram Izrael!
Dobar sam Židov. Znate zašto?
Zato što ne čini dovoljno! Zato što ne
protjera Arape zbog bombaša samoubojica!
Ima tri milijuna palestinskih
nacista koji se svi žele dići u zrak
i na glupav i veličanstven
način nas pobiti i istrijebiti!
I šta ćemo mi sad tamo
učiniti?! Oni moraju otići!
Od trenutka kad se rode i progovore ispiraju
im mozak da mrze Židove, kršćane, Amerikance,
da mrze, mrze i mrze! Ako želite mir s takvim
ljudima... To je ludilo! To je samoubojstvo!
To je samoubojstvo! A ti
miroljupci koji odlaze u te zemlje...
Mislim, žao mi je što
je Nicholas Berg tako umro,
ali naučio je lekciju.
Svi smo naučili lekciju.
Ako hoćeš zagrliti te ljude, pričati o
miru i ljubavi, glava će ti se zakotrljati!
Kotrljat će se ulicama! Kotrljat će
se internetom! "Nadzirite Židove!"
To će se dogoditi svim tim
miroljupcima koji misle da je mir rješenje.
Mir je super, u savršenom
svijetu. Ali ti ljudi ne žele mir!
Židov se skriva iza mene,
dođite i odsijecite mu glavu!
I odsjeći ćemo mu glavu, Alaha mi,
odsjeći ćemo je! Židovi, Alahu akbar!
Džihad Alahu za ljubav!
Pobjeda za Alaha!
Alahu akbar! Vjernici
(muslimani) će pobijediti!
Otet Daniel Pearl
Zovem se Daniel Pearl. Ja sam američki
Židov iz Princetona u Kaliforniji...
Potječem iz obitelji
cionista s očeve strane.
Moj otac je Židov, moja
majka je Židovka, ja sam Židov.
Moja obitelj slijedi judaizam.
Često smo posjećivali Izrael.
Isuse..!
DANU ODSJEKLI GLAVU
Kad vidiš ovako nešto... da novinar...
može biti otet, čovjek koji pokušava
razumjeti taj novi svijet i naći mu smisao...
i da može biti
zaklan poput životinje i...
i da mu glavu netko drži
kao nagradu, kao trofej...
i da negdje u
svijetu ljudi to gledaju...
slave... smiju se...
i osjećaju
se nekako osnaženo...
ili pobjedonosno...
Baš tragično.
Samo se nadam da
ćemo, čime god se bavili,
na neki način nastaviti
njegovu potragu za istinom
i njegovo uvjerenje da je moguće
nešto učiniti i konačno ujediniti ljude.
Mislili smo da je iščezao, ali
nije. Zvali mi to antisemitizmom,
izrazom skovanim krajem 19. stoljeća,
ili jednostavno mržnjom prema Židovima,
to je najstariji kolektivni
fanatizam u dokumentiranoj povijesti.
On više nije politički,
društveni, vjerski ili etnički.
On je egzistencijalan.
On je metafizički.
Antisemit me ne
poznaje, ali me mrzi.
Zapravo, mrzio me i
prije nego što sam se rodio.
Pomozite nam u borbi protiv
toga! Pomozite nam razoružati ih!
Jer mržnja je opasna.
Mržnja je zarazna.
On ili ona koja mrzi
Židove, mrzi sve manjine,
sve one koji su drugačiji.
On ili ona koji mrze
Židove, na kraju će mrziti sve,
a onda i same sebe.
Spomendan 11. rujna
Zašto su ti ljudi
umrli, sve ima veze s tim!
Njih nisu ubili islamski fundamentalisti!
- Čovječe, nije ti ovo politička pozornica!
Naravno da jeste! Pogle samo kolika je
zastava! Naravno da je ovo politička bina!
Tornjaj se dovraga odavde!
Odjebi! Gade mi se takvi ljudi!
Jebeno mi se gade!
Gubi se! Odjebi!
Čak ni na treću
godišnjicu na Nultoj točci
teoretičari zavjere ne
šute i provociraju turiste.
Ljudi će godinama
spekulirati šta se i kako dogodilo.
Teza "Protokola" da Židovi
potajno vuku konce svjetskih zbivanja
nastavlja živjeti
usprkos svim dokazima.
Jeff Levine.
- John Dennis Levi.
Alicia Karen Levine.
- Neil David Levin.
Čuj, Amerika se
promijenila 11. rujna i...
a neke od tih promjena
su na štetu života tih ljudi.
U uredu
njujorškog mrtvozornika
upoznao sam šefa ekipe koja
je identificirala ostatke u WTC-u.
Na moje iznenađenje, on je bio i kantor u
hramu kad su moja djeca imala bar micvu.
Obje su funkcije,
u izvjesnoj mjeri, služenje.
Kao kantor, služim vjerskoj zajednici,
a kao mrtvozornik služim cijelom društvu.
Imamo puno ovakvih hladnjaka.
Sve je pažljivo inventirano i
točno znamo gdje se nalaze svi...
neidentificirani ostaci
na kojima dalje radimo.
Ništa toliko ne dočarava
šta se dogodilo, koliko odlazak
u mrtvačnicu i pogled na osam stolova
punih komadića koji su bili ljudska bića,
kad u ruci držite
krhotine bedrene kosti,
koja je s jedne strane
nagorjela, a s druge istrgana,
i onda shvatite kakva
se tu katastrofa desila.
Onda prevrnete spaljen komad
odjeće, koji se još uvijek dimi,
s nešto pougljenog tkiva unutra i s
komadićem remena s dojavljivačem,
a dojavljivač je nekako čudesno
netaknut i još uvijek funkcionira...
i ne možete pojmiti da je
to nekad bila neka osoba.
A onda čujete te
besmislice da su to Židovi učinili,
da nijedan Židov nije poginuo.
Moraš biti obuzet slijepom mržnjom
da ne bi mogao ili
ne bi htio vidjeti istinu.
Židovi jesu ginuli 11. rujna.
Stotine i stotine Židova su umrle.
Razgovarao sam s njihovim obiteljima;
išao sam na sahrane; ispratio sam do groba
svog dobrog prijatelja, kantora u
našoj sinagogi, Jeffreyja Weinera,
koji je bio
Židov i koji je poginuo.
Jeff je bio voditelj našeg odjela za
rizik menadžment na 96. katu WTC-a.
Već na našem prvom spoju shvatila sam da
je Židov. Nisam poznavala nijednog Židova.
Ne sjećam se više točno,
ali rekao je nešto kao:
"Da moja majka zna šta se događa,
rekla bi: To je to. Mesija je došao."
Razmišljala sam: "Mesija je
došao"... O, Bože, on je Židov!
Sjećam se da sam prije
preobraćenja pitala rabina:
"Da se ovdje ikad dogodi nešto kao
holokaust, a ja se nisam preobratila,
bi li moja
djeca bila spašena?"
Odgovorio je:
"Ne, vjerojatno ne bi."
U Njemačkoj prije, znate već... Ako si imao i
četvrtinu židovske krvi, bio si dovoljno Židov.
Je li Vaš prijatelj Jeff, Heidin
suprug, ikad identificiran?
Da. Razgovarao sam jednom s Heidi
nakon službe sjećanja 2001. godine
o tome koliko je Jeffovo radno
mjesto bilo blizu mjestu udara...
Rekao sam joj da ne gaji
nadu da ćemo ikad išta pronaći.
A ni ja sâm nisam
vjerovao da ćemo ikad išta naći.
A onda smo u ožujku
identificirali jednu nožnu kost,
koja je pronađena pod krovom jedne zgrade
udaljene oko blok i pol od prvog tornja.
Ta kost je identificirana pomoću
DNK i... to je ono što smo sahranili.
Vi ste nastavili živjeti.
Kako se danas duševno osjećate?
Moram priznati da sam postala puno
manje bijesna nakon što sam rodila kćer.
Teško mi je...
Još sam uvijek jako ljuta što
su nam oduzeli tu divnu osobu.
Mislim... bio je
svačiji najbolji prijatelj.
Bio je najbolja osoba
koju sam ikad upoznala.
Neposredno nakon 11. 9.
rekao sam da su ubili neke od nas,
a probudili ono
najbolje iz nas ostalih.
Tako sam ja to doživio.
Ljudi s kojima sam radio iz svih
su dijelova Sjedinjenih država.
Obitelji kojima sam pokušao interaktivno
pomoći, iz svih su društvenih slojeva.
Grlili su me prezbiterijanci,
muslimani, episkopalci, Židovi...
I nitko iz tih obitelji, ni iz Japana, ni
Australije, ni Velike Britanije, iz Kanade,
i niotkud iz cijele Amerike,
nitko mi nikad nije rekao:
"Ti si Židov, ne želim tvoju
pomoć. Ne želim raditi s tobom."
Kad sam se preobratila pitali su me
šta želim da judaizam uči moju djecu.
Postoji ta ideja
"tikkun olam" - ozdraviti svijet.
Svidio mi se taj stav: za sobom ostaviti
bolji svijet od onog kojeg si zatekao.
Je li ti ovo prvi put da dolaziš
na grob svojih roditelja?  - Ne.
Nažalost, ovdje su ukopani i neki
rođaci pa sam bio ovdje nekoliko puta.
Ovo ti...
to ti na neki način daje...
nadu... da živiš časno.
Tako da kad jednom odeš, ljudi te
se po dobru sjećaju.  - Apsolutno.
"Voljenom suprugu,
ocu i djedu, koji je rekao:
Bog znači - idi i čini dobro."
To je bila njegova temeljna
filozofija: "Idi i čini dobro".
prijevod: a.žižak
Preuzeto sa www.titlovi.com