Emmanuelle
me još nije nazvala,
i moje noćne more
se pogoršavaju.
Jako sam tako umoran.
Moj sistem odbacuje spavanje kao da je strano antitijelo.
Kao da je san otrovan.
Pa, budimo iskreni, Guss.
Njihova zadnja četiri albuma
nisu ih ostavili poželjnima.
Prošlo
tisućljeće je bilo teško, zaista.
ali većina ljudi
ih nebi napustila
za nove avanture u hi-fi
stilu.
Ne mogu se raspravljati sada, Shawn.
Zanijemio sam od od tuge.
Zašto me Emmanuele nije nazvala?
Lijepo od tvoje mame
što nam je posudila svoj automobil večeras.
Ne mogu vjerovati da je to '85.
Tako je moderan.
Upravljač je užasan,
ali što su ono tamo,
jedan , dva , šest pepeljara?
Prestani me pokušavati odvratiti
od moje tjeskobe, Shawn.
Noćne more su tako jasne.
Polako se raspadam,
poput kolačića
pod tekućom vodom .
Nisam uvjeren da su te san terapije uspiješne kod tebe, čovječe.
Zašto moje veze ne uspijevaju?
Umrijeti ću sam.
- Oh , prijatelju .
- Ne razumijem to.
Emmanuelle i ja
smo imali takvu sjajnu kemiju.
- Nije to bila sjajna kemija.
-Kemija je super.
To je bila biti ili ne biti kemija.
No, ona je bila visoka .
Kao Wilt Chamberlain
u Conan Razarač.
Mislila sam da ona prava.
Htio sam da bude moja nevjesta .
O, čovječe, tako je!
Zombi zabavna vožnja je bila danas.
Idemo iduće godine, čovječe,
ti i ja.
- Nemojmo reći da nismo.
- Hajde, Gus .
Mislim da ću biti mrtvi seksi zombi.
Ok.
Ja ću se vratiti s grickalicama,
i imati ću
ovaj slučaj riješen.
Želiš znati zašto?
Jer rad nikada ne prestaje,
i plaćeni smo za to.
Daj mi novčanik.
Nema odmora za opake.
Bijelci.
Curt Smith?
Guster , kakvo iznenađenje!
Uhvatili ste me kako slušam vlastitu
glazbu.
Kako posve Rob Thomas mene .
Što vi radite ovdje ?
Žudim za Bonuelom iz mikrovalne.
Znaš da je zabavno za jesti
i tako zabavno za izgovoriti.
Jesi li dobro, Guss?
Izgledaš skroz iscrpljeno.
Nevolje sa djevojkom, Curt .
Imam noćne more.
Ne mogu spavati.
To je jako, jako loše.
Prošao sam kroz slično
s Rolandom, znaš.
- Postaje sve bolje.
- Stvarno?
Lažem.
Ne može biti bolje.
Što radiš ovdje
sam, Guss?
Gdje je Shawn?
Nemoj mi reći da te napušta
u trenucima potrebe. - Ne.
- On je upravo u -
- Uh - oh .
Zombiji napadaju.
Vrlo smiješno, dečki , vrlo s-
Guster.
Pomozi mi!
Pomozi mi, Guster.
Au. Jao!
Ugrizao si me!
Curt?
Što se događa,Curt ?
Ustani Curt Smith.
Pustite ga!
Oh.
- Oh, ne.
- Samo sam se šalio.
Oh, ne.
Shawn! Oh, Bože!
Ne! Ne!
Shawn!
Ne, ne! Odlazi.
Vrišti!
Daj mi svoj mozak!
Shawn!
Što mi se dogodilo?
Gdje se nalazim?
Jesam li prešao?
Opusti se, Burton .
Budan si.
Sada si na sigurnom.
Sa mnom si.
Slušaš li?
Vrijeme sanjanja je prošlo.
- U redu.
-Budan si, razumiješ?
Budan si.
Je li te to boljelo?
Da.
Dobro.
Jer to znači da ste se vratili
kod dr. Simpson.
A to je dobro mjesto za biti .
Popij.
To je mlijeko.
Osvježavajuće je.
Dječače, bio je to zanimljiv san,
Burton.
Dobio sam neke fantastične zvuke.
Bio si veličanstven.
- Osjećaš li se bolje sada?
- Mm - hmm.
Smireno?
Opušteno?
To je samo dio
procesa.
Sada legni natrag
i opusti svoje tijelo.
Ok.
To je sve.
Dobro.
Sad mi reci
sve o svojim noćnim morama.
Preveo: spurs21
To je nešto stvarno životopisno.
Bilo je tako stvarno,
Dr. Simpson.
Stvarnije od stvarnoga.
- Mogu li dobiti više mlijeka?
- Kasnije.
Što vam taj san predstavlja?
To je Emmanuelle, očito.
Vidio sam lijepu budućnost za nas.
Svi su vidjeli.
Pa, strah od napuštanja
svakako je glavni razlog
tvoje tjeskobe, Blackstone.
Blackstone?
Ali vaša noćna mora
je o Shawnu.
Shawnu?
Razmisli o tome što se događa.
Shawn napusti automobil,
svi umiru.
Ti trebaš Shawna da bi
se osjećao sigurno.
To definitivno nije to.
Mislim, to je ludost,
i bez uvrede, ali zvučite
kao luđak.
Ha - ha, pogodio sam živac.
Znaš li zašto?
To je zato što u snovima,
ljudi ne lažu.
To je moj posao.
To je sve u mojoj novoj knjizi.
U snovima hodam s tobom.
Idemo pročitati dio.
"Kao da je mali okvir
zakopčao
pretjerano veliki obujam moga
razuma."
Gle, Shawn i ja smo prijatelji,
ali Emmanuelle je ta
koja je uzrok mojih noćnih mora, u redu?
I da se zna,
ja ne trebam Shawna.
Naravno, da ne trebaš.
Oh, pogledaj koliko je sati.
Sada...
napusti ovo mjesto.
- Pozdrav, prijatelju.
- Pozdrav, Shawn.
Dakle, kako izgleda san terapija, čovječe?
Je li ludo?
Pričaj mi o tome.
Dr. Simpson kaže da
su moje noćne more
sve o Emmanuelle.
Niti jednu drugu teoriju nije ponudio.
Emmanuelle, ha...
Hum. Pa ako me trebaš-
Trebam te? Trebam te?
Zašto misliš
da ćeš mi trebati, Shawn?
Samo sam htio reći ,
da ako te treba voziti
na terapiju večeras , vjerojatno
bi mogao posuditi tatin kamionet.
Oh. Hvala ti.
Razmisliti ću.
Vjerojatno ću taksijem .
Znaš, uživam u taksiju.
Tako da sumnjam
da ću te trebati Shawn .
Shawn, gdje si otišao?
Shawn?
Čovječe, ja -
Htio sam piškiti.
Bio sam -
Nadao sam se piškiti.
Bok.
Nemam sastanak
ili bilo što.
Znam, trebao sam nazvao.
Vratit ću se kasnije.
Whoa, whoa, whoa,
ne, ne , ne, ne.
Nije nužno naručiti se ovdje,
moj prijatelju.
Molim vas, pridružite nam se.
Super, ne znam
je li to neka vrsta "slučaju"
ili što god vi riješavate,
ali mislim da moja supruga
ima aferu
s nekim
na njezinom radnom mjestu.
- Zainteresirani smo.
- Izvrsno.
Sada sam malo u stisci
sa gotovinom, ali ako to učinite,
Mogao bih početi vam plaćati
oko nove godine.
Uh , Svetog Patrika.
Ovo je ipak mjesto poslovanja.
Ne tako brzo.
Sada, ja definitivno razumijem
tugu izgubljene ljubavi.
Molim vas, sjednite.
Jeste li pitali svoju ženu
da li joj neko kosi
njen travnjak sa strane?
Pa, što će ona reći?
" Ooh, da, naravno.
" I on kosi puno glađe nego ti,
jer on ne treba
operaciju karpalnog tunela."
Što?
A što ako ju suočavanjem
gurnem od sebe daleko zauvijek?
Gretchen -
ona je moj cijeli svijet.
Ona je izvan moje lige, čovječe!
- Shvaćam te, suosjećam s tobom, Zach.
- Uh , Eikleberry.
Ispričavam se.
Uh, dobio sam instalaciju kabela.
Moj klijent je dogovorio između
od 7:00 do 04:00, sada je 5:15.
Vožnja samnom, a ja ću
vam sve ispričati.
- Definitivno.
- Nema šanse.
Susreo sam Gretchen
prve godine fakulteta.
Oh, wow.
Ona izgleda puno mlađe
od tebe, Zach.
Oh, nisam bio student.
Radio sam na osiguranju kampusa.
Gretchen -
ona ne osuđuje.
Budući da prava ljubav ne poznaje granice.
Vremena su teška, znate.
Radim dva posla.
Rijetko se viđamo.
Koji je tvoj drugi posao?
Radim noći
u kuglani.
Stvarni Jack of All Trades(svestran).
- Život je švedski stol.
- Hm.
Ako te nije varala
tokom svih tih godina,
zašto bi ona počela sada?
samo -
Osjećam da se udaljavamo.
Ne želim je izgubiti.
Ne mogu dopustiti da se to dogodi.
Neću.
Stigli smo.
Mi živimo.
Hm...
Hej, čovječe, mi ćemo ostati
ovdje.
Definitivno.
Ne mogu ni nositi svoju kutiju s alatom
zbog mog išijasa.
I ja bih se varao,
kad bi netko bio samnom.
Ow, ow.
- Kamo ideš?
- Idem piškiti, Guss.
Nisam piškio
u uredu.
- Zato što si se uplašio.
- Jednostavno ćeš piškiti vani?
Mi smo muškarci, Guss.
Svijet je naš wc.
Hajde,
ostati u budan, faco.
Možda neke glazbe.
Burton.
Shawn, jesi li to ti?
Trebam prijevoz, Burton.
Shawn!
Oh. Oh, Bože.
Trebam se naspavati.
Oh.
Hoćete li me povesti?
Koji-
što?
Zach?
- Nemamo mnogo vremena.
- Tako sam znojan.
Upravo sam otrčao hrpu krugova
preko nogometnog igrališta .
- Želim te sada.
- Naravno da želiš. Ja sam ja.
- Ubit ću te.
- To je tako seksi.
Ne u usta.
Ovaj show je užasan.
Svi će ti se smijati.
Zach?
Tko živi ovako?
Shawn!
Shawn vas je opet napustio,
zar ne?
Rekao je da je morao piškiti.
Da, ali vjeruješ li da je
svijet čovjekov WC?
Ne.
Ne, ne vjerujem.
Pa, slika postaje
mnogo jasnija sada.
Moja prethodna dijagnoza je
možda bila preuranjena,
Slappy.
Slappy?
Vidite,
niste zabrinuti da će vas
Shawn napustiti.
Bojite se da će vas
rad sa Shawnom ubiti.
Što?
To je sve u mojoj novoj knjizi.
U snovima, hodam s tobom.
Predgovor je napisao
Sanjaya Malakar.
Moj stari prijatelj.
Siguran sam da će vas
ovo razuvijeriti.
"Kada je netko u
trajnom stanju panike-"
- Trajnom?
- To znači da "nikad ne završava."
Znam što to znači.
Samo sam izrazio ogorčenje.
"Svi tjelesni resursi
su regrutirani,
"da ostavljaju vrlo malo energije
za druge stvari.
"Nada, ciljevi,
čak i naše veze,
uvenuti i umrijeti."
Kakve to ima veze
sa mnom?
Shawn, ja sam ugrožen
zbog našeg posla,
i moj ljubavni život se raspada.
Još pitanja?
Ne.
Mislim da znaš gdje je izlaz.
Bok, Emmanuelle.
Burton Guster je.
Mi se poznajemo, biblijski.
Znate što, daj da ti opet
ostavim svoj broj
-Upravo je u -
- Prestani!
Čovječe, lopta je na njenoj strani
i to već neko vrijeme.
Poslao si joj pet buketa ruža
i kolač
sa Nelsonom Rockefellerom na njemu.
Shawn, Dr. Simpson kaže
da je ona ključ
na moga mentalnog zdravlja.
Znate što, gotov sam.
Ne želim čuti više.
Kakav je on to doktor uopće?
Idem s tobom
na sljedeću terapiju sjednice.
Ne, ne, ne, Shawn.
Hiya, frikovi.
Kako ste?
Pletem kapu za svog nećaka.
Njegovo ime je Robyn,
s " Y "
Ima veliku glavu,
tako da pletem da se
zagrijate i sakrije.
-Ja, ja nemam ništa.
- Sretan Dan planeta Zemlje?
- Lassie .
- Ne, žao mi je, ne mogu ostati.
Marlowe me očekuje
pa ne mogu razgovarati s vama.
Samo sam htio javiti
da smo na raspolaganju za rad
po našoj uobičajenoj stopi,
plus nova,
dodatna viša stopa.
Ovo je naša početna ponuda..
Zapravo, stvari su postale
neuobičajeno mirne
otkako sam postao glavni.
Sada kada se Brannigan smjestila,
možete čuti
cvrčke kako prde u Kini.
To je super,
jer mi svejedno imamo
privatnih slučajeva za riješiti.
Naš novi klijent
je velika stvar
u TV industriji.
Eikleberry.
Možda si čuo za njega.
Da, upravo sada,
kad si rekao njegovo ime.
Da, to je domaće.
Znaš kako te stvari idu.
Netko će umrijeti.
Netko uvijek umre.
Pazi ovo.
Što-
I vrlo sretan Dan planeta Zemlje
i tebi.
Ne sviđa mi se to, Shawn.
Protivim se ovim šaradama.
Guss, znaš da samo tako možemo
razgovarati s njom
u njenom prirodnom staništu
bez da je jezivo.
Dobit ćemo ono što nam treba
i otići.
- Ne moraš ni govorit .
- Vjeruj mi, neću.
Osam, devet, deset.
Gospođo Eikleberry.
Bok, razgovarali smo telefonom.
- Oh, vi morate biti Spenceri.
- Mi smo, doista.
Ja sam Shawn Spencer,
a ovo je moj životni partner
Burton Guster Black Spencer.
Vidim da radite izvan ureda.
Da, tako je lijep dan,
i volim gledati svoju djecu
nesputanu i slobodnu.
U redu,
igrajmo se dodavanja!
- Oh!
- Živni malo, Buduski!
- Bum!
- Kao što sam spomenuo preko telefona,
tražimo školu za našeg sina Joshia.
Kažete da podučavate engleski jezik.
Pokazao je pravi talent
u toj areni.
Je li to točno, djevojčice?
Veoma je važno poticanje
dječjih sposobnosti
- i čuvati ih čistima od uši.
- Slažem se da se slažemo.
Znate, ponekad podučavam
funkcionalno nepismene odrasle osobe.
To je tako tužno.
Moraju razviti male trikove
da sakriju svoju nesposobnost
samo zato što nisu naučili
osnovne vještine čitanja
kada su bili mladi.
Hej, Gretch, pogledaj zgibove!
Mogu ih napraviti 16!
- Gospođa Eikleberry.
- Da, slušam.
I impresionirana sam.
Oh, trebali bismo se vratiti
natrag u razred.
Možda ćemo vidjeti Joshia
iduće godine.
Oh, još uvijek tražimo.
To je zastrašujuće.
Ti si Eikleberrin prijatelj?
Oh.
Ona je jedan fini komad
kolača, ha?
Vi morate biti, uh...
Bagg. Trener Derek Bagg.
Jedan " K ", dva "G" s.
Možete me zvati Trener Bagg.
Ili samo trener.
Ili Trener Bagg.
Dobro, možemo li na trenutak
razgovarati s tobom?
Riječ je o našem sinu Joshiu.
Imam
roditeljski sastanak  sada.
Kako bi bilo da se nađemo u mom
uredu u sat vremena?
- Prizemlje, u blizini teretane.
- Hm.
Samo slijedite miris muškarca.
Mm - mm.
- Hmm.
- Mm - mm, mm - mm.
Mm - mm.
Teretana učitelja.
Bok.
Žao mi je što ste čekale,
dame.
Tko je bio ovaj ogromni div?
Oh, neki nabildani tata koji se žali
na rezultat djeteta na predsjedničkom
fitness testu.
Kao da sam ja kriv
što je debeljuco beznadan.
- Igrali ste koledžu?
- Ooh.
Da.
Vodeći klubovi su me došli gledati.
Bio bih izabran.
Oh.
A onda mi se ATV prevrnuo.
Probijena mi slezena,
slomljeni L - 4 i 5.
Doktor je rekao da nisam bio toliko pijan,
da bi vjerojatno nepokretan.
Wow.
Ali ne mogu se žaliti.
Za čovjeka koji nije znanstvenik,
mislim da mi dobro ide.
- Pa...
- Imaš ovaj slatki ured.
Dobro radno vrijeme, slobodna ljeta.
57 minuta do Sin Citya,
vrata do vrata.
Sam pečem vlastiti kolač,
uljepšam ga
a zatim ga pojedem.
Whale vrijeme.
Povrijedio si ruku?
Stara lacrosse ozljeda.
Što hoćeš, Buduski?
Poslali su me
iz ureda, treneru Bagg.
Trebali bi pročitati ovo
i odobriti.
Isto tako, mislim da je jedna od onih
lopti pogodila moj skrotum.
Prestani kukati!
Tvoj alat je u redu.
Pročitat ću kasnije.
Ne znam, treneru.
Što sam upravo rekao, plačljivko?
Gubi se odavde,
i daj mi 50!
Vidi, vidi ovog pametnjakovića.
On nema šanse
postati profesionalac.
Nema udarac izvana.
Ne kao ja.
Kišni ples!
To je tako tužno.
Novac dolares.
30 , 31 ...
Momak Kabel je bio u pravu.
Njegova supruga se zabavlja
s Mr. Woodcockom u uredu.
Ostavlja mu male poruke
da se nađu.
Jadan gospodin sa kablovima.
A-ha.
34.
Doslovno si zaspao
na nogama.
Shawn, trebam otići
odavde.
Ok.
O, čovječe.
Oh.
- Shawn?
- Da.
Ovamo.
Huh.
Možda smo trebali otići
lijevo prema bojlerima.
Guss, bit ćemo u redu.
Sve dok se držimo zajedno.
Što je to bilo?
- Guss?
- Da?
- Moramo bježati.
- Da.
Guss?
Guss, pokupiti svoje noge, čovječe!
Shawn?
Ne vidim te, Shawn!
Lijevo, Gus ! Lijevo!
Ostani sa mnom, Guss!
Vidim svjetlo!
Lijevo, desno, lijevo!
Ne ostavljaj me, Shawn!
Lijevo! Lijevo!
Lijevo, desno, lijevo!
Ne vidim te, Shawn.
Jesi li rekao lijevo ili desno?
Oh.
I stavi losion u košaru, hoćeš li?
Uh.
Shawn, dolazim!
Tko je tamo?
Možete li mi pomoći da odem odavde?
Kupit ću ti kolačiće.
Ne.
Tužan, tužan, što toliko spava,
i mala djeca su strava.
Gledajte naš skok, oduševit će vas,
samo za zabavu.
Morat ćemo te ubiti.
Što?
Ne.
To nije pošteno.
Ne! Ne!
Prestani se smijati!
Pomozi mi!
Molim vas, pomozite mi!
Izgledaš živo, Faco.
Shawn! Proklet bio!
Ne! Prestani, prestani.
Stani, stani s loptom.
Bez lopte. Molim.
Nemoj me loptom u lice.
Ne treba li ga probuditi?
Očigledno ga udaraju loptom.
Neka san ide svojim tokom, Shawn.
Terapija djeluje na taj način.
To nije uvijek ugodno.
Ne! Prestani, uuu.
Prestanite sa loptom.
Ostavio si me, Shawn.
Potpuno si me napustio.
Što? Zašto bi to uopće napravio?
Učio si to, Shawn! Uvijek to učiniš!
Guss, uhvate nas zajedno,
susrećemo se sa smrti,
događa se svaki tjedan.
Ne znam na čemu sam više s tobom, Shawn.
Otkud to sad dolazi?
Mislio sam da ste mu rekli
da su njegove noćne more sve o Emmanuelle.
Ne, rekao sam da su sve u vezi vas.
Što? Ovaj tip je prijevara, Guss.
Nisam siguran ni da je pravi liječnik.
Očito ne znaš da sam proglašen
u 13 najboljih san terapista
Santa Barbare u 2007.
I jednom sam zapravo ušao u
san Kate Capshaw
i razgovarao s njom.
Stvarno ne mogu govoriti o tome
jer je u tijeku sudski spor.
Ali impresivno, zar ne?
Capshaw. Da. Nah.
Da , to je baš super, zapravo.
Guss, hej.
Znaš da sam ti uvijek čuvao leđa,
i uvijek, uvijek ću.
Ne znam, Shawn.
Stvari se mijenjaju.
Znam da želiš dobro, ali
osjećam se kao da ti ne mogu vjerovati.
Ma daj, prijatelju.
To je bio samo san, znaš?
Stvari nisu uvijek onakve
se čini u snovima.
Oh, da jesu. Čak i više od toga.
Ne.
No, Gus , to je to. Mi znamo bolje.
Stvari nisu uvijek onakve kakvima se čine.
Znate , ponekad podučavam
funkcionalno nepismene odrasle osobe.
Za čovječe koji nije znanstvenik,
mislim da mi dobro ide.
Gretchen Eikleberry
nema aferu.
Ona je učila trenera Bagga čitati.
Onda ćete možda uživati
u mojoj najnovijoj knjizi.
U snovima hodam s tobom.
Idemo slučajno otvoriti neku stranicu.
Ispričajte me na trenutak.
Pozdrav.
Razumijem.
Guss, Brannigan je.
Imam loše vijesti i loše vijesti.
Uzet ću lošu vijest.
Trener Derek Bagg nađen je
pretučen na neprepoznatljivo u svom uredu.
Mrtav je, Guss. Mrtav je.
Oh, moj Bože.
D. Bagg je mrtav? Koja je loša vijest?
Zach Eikleberry je
uhićen zbog ubojstva.
On ima slabo srce. I kostobolju.
- I I.B.S.
- Skužili su, Gretchen.
Nisam ozlijedio nikoga.
Smijat ćemo se kada ovo sve završi.
Bok.
Alergičan sam na sve.
Nadam se da ne mislite
da će te biti plaćeni za ovo.
Lassie, ovdje se ne radi o novcu.
Ovdje se radi o časti.
Riječ je o profesionalnoj
borbi protiv kriminala ljubaznošću.
I o novcu.
To je prvo bio naš slučaj!
Dakle, samo sam sjedila
pleteći Robyn ogromni šešir,
i slučajno sam načula vaš razgovor
o svom slučaju.
- To je prevara.
- Prevara.
Zatim na mjestu zločina, što pronađem?
Prijeteće pismo treneru
od Zach Eikleberrya?
I kažem sebi: "To je vaš čovjek. "
Kakve su šanse za to?
Onda sam ga slijedila u kuglanu,
i tamo sam pronašla još
više prijetećih pisma.
Stvarni bolesne stvari.
U rangu ludosti manijaka Woodsman.
- Ooh.
- Mali svijet, ha?
Pa, bili ste u pravu.
Netko je umro.
Prevara!
Hej, Zach.
Bok, dečki.
Gospodin i gospodin Spencer.
Sviđaju mi se dame.
Bojim se da imam samo loše vijesti.
Postoji čvrst dokaz koji vas
osumnjiči za to ubojstvo,
a mi smo otkrili da vaša žena
nije u ljubavnoj vezi s nikim.
U stvari, osjećam
da je učila trenera Bagga kako čitati.
Pisao sam ona pisma da izbacim to iz sebe.
Nisam nikoga pretukao na smrt. Pogledajte me.
Nisam imao šanse protiv
mišića gospodina Lijepo Lice.
Ne.
Oprosti što sam sumnjao u tebe, dušo.
Ja samo - nisam mogao
izaći na kraj s tim.
To je vjerojatno zbog toga što su ti
prsti spojeni plivaćom kožicom.
Zach, sigurno,
neki ljudi pronađu drugi zanos u sredini života
i dovedu se u neku
vrstu fizičke forme.
Ali ti nisi i to je u redu,
jer te volim, Čovjek Kabel.
- To nije pravi kompliment, zar ne?
- Uh - uh.
Ne u usta.
On ne bi ni mrava zgazio!
On nije dovoljno muškarac!
Neeeeeeee!
Volim te, dušo!
- U redu.
- Volim te!
Čuo sam te!
- Woody!
Trebam vašu iskrenost.
Je li to previše?
Chrome?
Ah.
- Hm.
- Mislim da nije.
- Ne, zapravo -
- Odgovara mi.
Stvarno? Nije kriza srednjih godina?
- Ne, ne.
- Ne, tako je sjajna.
Ne možete pogriješiti s običajima.
- Pogodio si.
- Da.
Zato vas i volim toliko.
Sada, tko god da je ubio ovog momka
učinio je tako da se nikad ne vrati.
Ima frakture na njegovim
rebrima, koljenima, čeljusti.
Napuknutu glavu, slomljen nos.
I na temelju tih razderotina
na zapešćima i obrazima,
rekao bih da je on vjerojatno bio vezan
prije nego što je napadnut u Pinata stilu.
A što je sa prstima?
Oh, da. Kažiprst i
srednji prst su slomljeni.
No, izgleda da je učinjeno ranije,
možda dan ili dva prije.
To je stara lacrosse ozljeda.
Stvarno?
Govoreći o ranijem vremenu,
sinoć sam se razvalio od alkohola, gospodo.
Čovječe, ja sam umoran.
I ja sam umoran.
Koliko god pokušavam ne
nositi posao kući
kad sam sam u krevetu...
i ugasim svjetlo...
Ja ih vidim.
Oni razgovaraju sa mnom.
Svi su mi rekli kako su željeli
da su napravili drugačiji izbor u životu.
Kako bi bilo bolje da su otišli drugim
putem na posao
taj posljednji dan ili -
ili da budu potpuno sigurni
da su zaključali ulazna vrata.
Svi smo došli na ovaj svijet jednako
a na isti način idemo van.
Sami.
Ali nekako...
čine se usamljeniji od toga.
- To je snažno.
- To je previše usamljeno.
Mislim, uzmimo ovag momka.
Kladim se da je on bio veliki čovjek.
Pa, ovo je novo.
Idi! Idi!
Slijedi me!
Mozgovi! Kad bih barem imao mozgove!
Tata?
Mama?
Burton.
Žao mi je. Jesam li te probudila?
Znam da imaš poteškoća sa spavanjem, dragi.
Gdje je Shawn?
Otišao je otpeljati svog oca kući.
Ne brini se, vratit će se.
Ove posude za umak se neće
same spremiti, znaš.
Burton, oh, Bože. Ruke su mi mokre.
Uništit ću ti tu lijepu košulju.
Ne zanima me.
Oh, kako je dobro biti kod kuće, mama.
Osjećam se sigurno.
Konačno.
Lijepo je to što si rekao.
Hoćeš li mi pričati o Emmanuelle?
Mislila sam da će nam se pridružiti
za Dan zahvalnosti.
Oh, napustila me je, mama.
Ne odgovara mi na pozive.
Ona te ne zaslužuje.
Tko je ona uopće?
Što je postigla u životu?
Ti si Burton Guster.
Je li ona razlog što imaš
te ružne snove?
Ne,
sve se mijenja.
Juliet se preselila na sjever.
Ne znam što Shawn planira.
Ja nemam posao, mama.
Ja. Mislim...
- Oh, dušo.
- Ne, ne, u redu.
U redu je.
Ne znam više gdje sam.
Pa, dragi, neke stvari se mijenjaju,
neke ostaju iste.
Život je o tome da budeš prilagodljiv,
ali ostaneš vjeran sebi.
Mislim, ne možemo utjecati
na tuđe odluke,
ali svakako možemo na vlastite.
Mislim, badema radost ima matice .
Humci ne.
Djevojke se samo žele zabaviti,
a volim dobro škotsko jaje.
Što pričaš, mama?
Iskreno, ne znam.
Wow.
Pogledaj ovdje.
I što možemo učiniti za vas?
Nemoj se sramiti.
Gdje smo ono stali?
Mama!
Guster, nemoj tu samo stajati
ne radeći ništa.
Zaključaj ona vrata i donesi
mi još dasaka!
Oh, Bože.
Hajde.
Guster!
Dođi ovdje!
Pomozi mi sa ovim.
Henny pennies, odlazite odavde!
- Ljigavi mali mrtvaci-
- U redu, ekipa.
Ovo bi trebalo zadržati one kurvine sinove.
Vidite?
To je razlog zašto nebi trebali
legalizirati marihuanu.
Carlton!
Lassie, vrati se kući!
Čudovišta! Život...
je za življenje!
O, ne!
Oh, ovo će teško pasti mom nećaku!
Oh, Bože!
Ne, ne!
Oh, moj Bože.
Burton, Burton!
- O, Bože.
- Idi, idi, idi, idi!
Opa!
Guster, gdje je Shawn?
Moja majka je rekla da te je odvezao kući.
Tvoja majka?
Što pričaš ti, dovraga?
Ne znam, ja sam
osjetljiv, a mračno je!
Psst. Imam šibicu.
Guster!
Guster! To je moje lice!
Što?
To je prva stvar koju sam vidio!
Nema ništa smiješno u trostrukom udarcu!
Zaustavite se!
Prestanite se smijati!
Oh, Bože!
Shawn, nećeš povjerovati!
Svi su mrtvi! Svi!
Ostali smo samo ti i ja!
Samo-
Ne.
Ja jesam seksi mrtvi zombi.
Ne, ne, Shawn.
Ti nisi seksi mrtvi zombi!
Nisi!
Oh!
Osjećam da je tvoj mozak mljac, Guss.
Oh, molim te, ne!
Želim tvoj Pomona fakultetski mozak.
Ne! Ne!
Ne! Ne čarobnu glavu!
Ne čarobnu glavu!
Ne , ne moju čarobnu glavu.
Ne, ne moju čarobnu glavu!
O, ne!
Ne! Ne čarobnu glavu!
Jesi li dobro?
Upravo sam imao noćnu moru,
verzija cijelog našeg tjedana.
- A ti si zombi.
- U redu, znaš što?
Tvoji snovi su se zapravo pogoršali
otkako si počeo ići kod tog liječnika.
Jasno ti je to?
Curt. Curt Smith.
- Kako je?
- Pretpostavljam da je u redu.
Čuo sam da on i Roland
rade na novom albumu.
Kako ću znati da ne spavam sada?
Oh, hvala Bogu.
Sada, što sam ti rekao?
Rekao sam, kad se vratim do auta,
imat ću grickalice,
i riješen slučaj.
I pogodi što. Boom! Shoo - Yah!
Znam tko je ubio trenera Bagga.
Jesi li spreman za to?
Ne znam. Udari me
još jednom.
Kako je sada?
Bolje.
Jesi li spreman?
To je bio jako zastrašujuć san, Shawn.
U redu, učinimo to.
Ok.
Spreman sam, Shawn.
Samo se smiri, Shawn.
Guss, moramo pobijediti
Brannigan na slučaju.
To je bio naš slučaj.
Slušaj sad.
Trener Bagg dopunjuje svoje
prihode kockanjem.
57 minuta do Sin Citya, vrata do vrata.
I njegovi su prsti bili sasvim u redu
kada je radio one
seksi zgibovi na terenu.
Gretch, pogledaj zgibove!
Mogu ih napraviti 16!
Ali, dječače, izgledali su loše
na našem sastanku.
To je stara lacrosse ozljeda.
To nije bila lacrosse ozljeda, Guss.
To je ono što se događa kada
ne platiš svoje dugove.
Dat ću ti jedan pogodak. Prekasno.
Teretana učitelja.
Bilo je to veliki nabildani roditelj.
Nije on bio ničiji otac, Guss.
Pa, ipak može biti nečiji otac.
Ne poznam ga dobro,
ali znam ovo.
On je bio kladioničarev razbijač,
i on je razbio Treneru Baggu prste.
Zatim, par dana kasnije,
Trener nije mogao nabaviti novac.
Boom!
Vratio se i završio posao.
Whoo! Tako ja to riješavam!
To je u redu.
Bit ćemo plaćeni.
Pustite zatvorenika i pustite sredstva!
Riješio sam slučaj.
Psst.
Pričekajte..
- Nema šanse.
- Čovječe.
Nema proklete šanse!
Kako?
Naučio sam da ne pitam.
- Možete ići, slobodni ste.
- Oh, hvala ti.
Ti si slobodan čovjek.
Moram vam zahvaliti dečki.
Mislim, iako je
zastrašujuća detektiv dama
zapravo zaslužna što sam pušten.
Pokušali ste, i to je nešto.
Sretni smo što ste ponovo zajedno.
Gretchen je održala bdjenje za mene cijelu noć.
Osjećao sam se kao da sam bio osuđen na smrt.
Vrijeme je da se uspostavi
ono što nas je činilo dobrim
parom i na početku.
Što god to bilo.
Rekla je nešto o
potpunom makeoveru,
uključuje opsežne depilacije.
Nadam se, u vrijeme
kad završim s tobom,
da te neću moći ni prepoznati.
Osim tvoga nježnog, nježnog srca.
Nježno srce.
Oh, Bože, neka mi netko da kuku.
- Gretchen.
- Što? Da.
Idemo kući.
Znaš, Shawn,
Mislim da je u svemu
ovome pouka za mene.
Karta za natrag prema Emmanuelle.
Guss, ja sam apsolutno siguran
da to, u stvari, nije pouka.
- Hm.
- Emmanuelle je nestala.
- Mm - hmm.
- U međuvremenu, imaš mene.
I tvoje novčiće i tvoje marke.
Hvala, Emmanuelle.
Stvarno trebaš spavati, prijatelju.
Ok, znaš što?
Ovo je sramota.
Ja sam slavna osoba, u redu?
Moj Twitter račun je ovjeren.
I  obećana mi je masivna radio
i društvena potpora medija.
Gledaj me kad te grdim.
Znaš što? Zaboravi.
Samo - samo odlazi odavde.
Ne zanima me gdje ideš, samo idi.
Ne tim putem, idi ovuda!
Hej!
Drago mi je da te vidim, brate.
Da.
Dečko, došli ste u pravo vrijeme,
jer je bila apsolutna ludnica ovdje.
Mislim, ti studenti su baš super.
Mogu zamisliti. Pa, ja se veselim
konačno pročitati vašu knjigu, doktore.
Da, dobro, jer je iznad briljantna.
To je ono što kažu.
Reci mi nešto.
Kako si spavao?
Kao beba, zahvaljujući vama.
Pa, ja sam samo lovac snova
u ljudskom obliku,
s bradom koja je prestižna
diljem svijeta.
Drago mi je da si bio u mogućnosti
identificirati izvor svoje noćne more.
Moram se popišati.
Pa, lijepo vas je vidjeti, doktore.
Da, i meni je drago da sam vidio tebe.
Morat ćemo ponoviti.
Burton, vidimo se u tvojim snovima...
P.S. Muuwuhaahaaaha!!
Što?
Dođi po jedan.
Oh, Bože!
Shawn!
Dolazim, prijatelju.
Hvala.
Milkšejk.
- Mmm.
- U redu je, prijatelju.
Uvijek ću biti tu za tebe.
Val je još uvijek kralj.
Pozdrav kralju, dijete.
Preveo: spurs21
Preuzeto sa www.titlovi.com