www.titlovi.com
Striče, rekao si kako su jednom
japanski vragovi došli po tebe.
- Jednom
- Kad je to bilo?
Kad sam bio na Sjeveroistoku.
A japanski logori?
Što s njima?
Više ne hodaš dobro.
To je zbog njih.
Ozbiljno?
Pričali su da imam 9 života.
Da sam umirao i uskrsavao.
Možeš li mi reći što se dogodilo
u koncentracijskim logorima?
Kako si uspio pobjeći?
16 kolovoz 1945 -  9 dana poslije
palaninska cesta
- Zapadna Kina.
SSSR objavio rat Japanu
prije 9 dana.
Wei Di Su Junjin zapovjednik
šeste oklopne jedinice.
General Daxinanlin dao je
naredbu da se zaustavi
ruski napad.
Suočili smo se s više
od 300 ruskih tenkova.
Pozor!
Pali!
Naprijed!
Pozor!
Pali!
Našao sam ga kako šeta tuda.
Kako se zoveš?
Jesi li Koreanac? Kinez?
Vodi ga u drugu bazu.
Druže majore, da ga vežem?
Znaš i sam?
Idemo.
Radio Moskva:  26 srpnja 1948,
troje velikih: Engleska,
SSSR i SAD
skupa su dali zajedničku izjavu
kojom su dogovorili
da traže bezuvjetnu predaju
japanske vlade.
Radio Xinhua,  9 kolovoza
zapovjednik Zhu De dao je naredbu
svim jedinicama
da pruže otpor do posljednjeg daha.
Približava se dan pobjede !
Kuda ide ovaj ispred?
Izgleda kao da ne ide u bazu.
Vidiš nešto?
Ne bi trebalo biti daleko.
Trenutno ne vidim ništa.
Sovjeti nam se pokušavaju približiti
napadajući Veliko jezero!
Moramo održati Mandžuriju,
ili nismo ništa učinili!
Naučit ćemo Vas da se branite!
Naša vojska broji 900.000 ljudi
i najveća je u Aziji!
Pozor!
Rusi!
Dolaze Rusi!
Brzo!
Neprijatelj nas pokušava spriječiti
u postavljanju obrane!
Nađa, on nam samo smeta.
Ako padne u ruke Japancima
ubit će ga.
Idemo.
Moramo odmah dalje! Idite!
Sha Kefu, nalazimo se u japanskoj zoni.
I? Želiš je ostaviti ovdje? Odat će nas
Japancima. I tad nas nitko neće spasiti.
Netko nam mora pokazati put
inače nikad nećemo izaći iz šume.
Uzeli smo zarobljenicu
da nam pokaže put.
Pogreška Rusa je što su zaboravili da ih
makar i preplašena može odvesti gdje hoće.
Čiji je ovo logor?
Japanski?
Ovuda!
Ti ideš ispred!
Nisi li nas ti ovdje dovela?
Zbog tebe je stao na minu
i sad je mrtav!
Trči! Trči!
Ti si muško.
Hej ti, dođi!
Što ćete napraviti?
Mi smo seljaci!
Na mjesto! Naprijed!
Nismo ništa učinili!
Bajunetom!
Naprijed!
Korak naprijed!
Što radite?
Nismo ništa učinili!
Pustite moju baku!
Vi ste životinje!
Probodi!
Pusti je!
Svinjo!
Nemojte ubiti moju baku!
Ubij!
Idiote!
Ako se ne usudiš nikad
nećeš biti dobar vojnik.
Svi novaci moraju naučiti
ubijati kako bi završili obuku!
Pustite je!
Ubij!
Nađina vreća puna hrane,
trebala nam je pomoći da preživimo.
Svjesni smo da bez nje
nemamo šanse
bilo gdje stići.
Lipanj 1945, Sjeveroistok Kine.
Amerikanci, Englezi,
Kinezi, Kanađani,
žele, isto kao i Rusi,
stati na kraj japanskom carstvu!
Dolazak do azijskog jugoistoka
je posljednja etapa!
Vaši očevi su umrli
boreći se na granici!
Tko će očuvati
Mandžuriju i Japan?
Morate biti spremni
za obranu carstva!
Vlada je obznanila
zakon o vojnoj obvezi!
Sve žene starije od 17 godina bez iznimke
ulaze u rezervni sastav!
Svi muškarci stariji od 15 godina
postaju dio vojske!
Još je živ.
Trećeg dana napustili smo šumu
Tad smo ugledali put
kojem nije bilo kraja.
Nađa je mislila da trebamo ići
prema sjeveru,
kako bismo došli u Rusiju.
Trebali smo prijeći velike
ravnice na sjeveru.
Nismo mogli birati.
Da li zbog poštovanja prema njoj ili
zato što nosi hranu.
Ljudi ne znaju na šta te sve rat natjera.
Ponekad smo svjedočili
događanjima u zraku.
Stani!
Još bolje ako ode.
Pucat ćeš u mene?
Pucat ćeš?
Misliš da se bojim
stare puške?
Ne znaš ništa drugo?
Ostani.
Ili idi.
Ako treba jest ću travu.
Ja sam osoba!
Čekaj, ne ostavljaj me!
Čekaj me!
Ne stoj tamo! Trči!
Stani!
Ne bismo trebali trčati u smjeru
vjetra!
Učinite što i ja,
ili umrite skupa!
Što čekaš?!
Samo su robovi vezani!
Kad smo je odvezali,
znali smo da je mir moguć.
mada nije jednostavan i dug je put do njega.
Došla si u Kinu s četiri godine.
Tada su planine
Daxinanlina bili pune drveća.
Tvoji usvojitelji su poslali po tebe kad
su postali vlasnici borovih šuma.
Imali su sreću što su mogli živjeti
između šume borova i mora.
Živjela si s japanskim izbjeglicama
kojih ima u cijeloj Kini.
Nitko ne nadgleda ove šume.
Ima jedan put kroz šumu.
Razumijete?
Kinezi su izbacili japanske trupe.
Sve je ovo šuma.
Daleko tamo,ima jedno selo.
Lako je, samo treba slijediti stazu.
Moja vojska je na Sjeveru,
razumijete, trebamo ići tuda.
ako idemo ovuda udaljit ćemo se
od naše vojske.
Vi ste civili, Kinez i Japanka.
Ja sam vojnik,i znam kud treba
morate me slušati.
Ja sam časnik,razmijete?
Boji se ići tuda.
Hoćeš nas ti izvući iz ovoga?
Opet! Ne mogu više s takvim budalama ići!
Nađa nas je morala podnositi
kako bi nastavila s nama.
Čovjek je usamljena životinja.
U svakom slučaju Nađa je bila mirna
jer je mislila kako izlazimo iz šume.
Kad se toga sjetim,
jednake su nam bile šanse i
za umrijeti i živjeti,
kao i za pronaći dobar put.
Hoćemo li igdje stići ovim putem?
Ni dan danas nije mi oprostila.
Hoćeš reći da je Nađa još uvijek živa?
Da, živi u Moskvi.
Jeste vi Nađa? Zdravo!
Da li se sjećate ovoga?
Sjećam se, sjecam se, te
najljepše jeseni mojeg života.
Rat je za nas bio prilično dug.
Išli smo iz Moskve do Berlina,iz Berlina
do planine Daxinanlin,u Prag,i opet u Moskvu.
Kraj rata bio je blizu.
Mi smo morali hodati.
kako bi došli do kraja.
Šuma krije puno toga, ponekad smo nalazili gljive,
no traženje hrane nam je oduzimalo najviše vremena.
Ponekad nam se sreća osmjehnula...
U stvarnosti ona je bila ljupka djevojčica,
osobito kad se smijala .
Ponekad smo razgovarale pogledom
i iz pogleda ona
je razumjela što smije raditi.
Srpanj 1945, sjeveroistok Kine
Od danas, više nisi u školi
već u vojsci!
Morate se obvezati vojsci!
Uključeni ste odmah!
Carstvo od vas očekuje da ubijate
Kineze, Ruse, Amerikance!
Nađa! Nađa! Naađa!
Nađa!
Pucaj, možda nas čuje.
Želiš da dođu Japanci?
Ne želiš li cijelo vrijeme otići
u logor koji je ovdje negdje?
Mama!
Zašto je ne čekamo na izlazu iz šume?
Čekat ćemo je ovdje.
Ovdje ima puno divljih životinja.
Yang ne zna pucati,
ali tvrdoglavo ne priznaje, kako ona to ne bi saznala.
I zbog svoje tvrdoglavosti,
čekao me dva dana na istom mjestu.
I da nije bilo slučajnosti,
vjerojatno ne bih izašla iz šume.
Tko je?
Nađa? Jesi ti?
Tu smo!
Pucaj!
Hajde!
Stisnuo sam ali neće!
Daj meni!
- Jesi otkočio!
- Što je to?
Što je to?
Pucaj!
Ne znaš pucati?
Nisam znao da trebam otkočiti.
Japanci kojih se Yang bojao,
nisu se pojavili.
Ali njegova upornost spasila me je smrti.
I nisam znala da li biti zahvalna,
ili se ljutiti na njega.
Od tog su se dana naši životi sjedinili.
Yang se poslije zainteresirao
za moj automat..
Njegova radoznalost ponekad je bila
i pretjerana.
Činilo se da šumi nema kraja
i da smo na svijetu ostali samo nas troje.
jedino što je ostalo od
vanjskog svijeta bilo je nebo.
Na nebu više nema japanskih aviona.
Ali to nama ništa ne znači.
Kako lijepo Sunce!
Sutra ćemo stići do sela.
Nadam se!
Vidi! Sunce je purpurno.
Postaje purpurno
dok se skriva iza brda.
Ne znam kuda nas vodi Akiyok,
no činilo se kako se vrtimo u krug.
Nekoliko puta sam Yangu rekla svoje sumnje,
no pravio se da ne razumije.
Uskoro je sve postalo jasno.
Nisi li nas trebala izvesti iz šume.
Nismo prešli šumu,
vratili smo se nazad.
Hvala što si nam pokazala put.
Nisi li rekla kako ovaj put
prolazi kroz šumu.
Ne brinite se, reći ću da ste dobri ljudi.
Garantiram da će vas saslušati.
I pustit će vas.
I bit ćemo slobodni?
Japanka sam, vjerovat će mi.
Što si mislila?
Predati vas.
U redu.
Yang!
Mislio sam da će ovako biti.
Ti si znao već neko vrijeme.
Znala bi i ti da si bila u ovakvom
logoru.
Yang!
Već nekoliko dana provincija Xinhua
oslobođena je od vojnih snaga
pod vodstvom Zhangjiakou Chengdea.
Više od 60 gradova odupire se
agresoru
s 13 tisuća vojnika.
Ovdje radio Moskva,
savez Rusa, Engleza,
Francuza i Kineza
svladao je otpor Japanaca.
Japanski car održao je važan govor.
koji prenosimo...
Zbog tragičnih događaja u kojima
trenutno živi Japan,
potrebno je poduzeti drastične mjere
kako bismo zaštitili vlastite interese.
Japanska vlada spremna je primiti
međunarodnu delegaciju
kako bi potpisala bezuvjetnu kapitulaciju.
Ova vijest primljena je s
velikim entuzijazmom
u cijelom svijetu.
Ciejli svijet slavi!
Žao mi je.
Mogu li nastaviti s vama?
Bojim se.
Ne znam što se događa u Japanu.
Želim ići na obalu.
Kad završi rat mogu otići
s mojim prijateljima.
Jel te netko čeka?
Tko zna?
Skoro svi koje znam mrtvi su zbog vaših
ideala.
Mrtvi.
Svi mrtvi.
Što mogu očekivati od života?
Što ti znaš o mrtvima?
Što znaš o počinjenim masakrima?
Ubili ste mnoge,
htjeli ste nas sve ubiti.
Žao mi je.
Žao ti je?
A toliki ljudski životi!
Nisam kriva za to.
Očekivala si da ćemo umrijeti.
Odvela si nas u minsko polje.
Dovela si nas do logara!
Htjela si nas ubiti!
htjela si nas ubiti!
Nisam povukla okidač!
Nisam zato što si dobar čovjek!
Samo sam vas htjela predati!
Predati?
Već dvije generacije moji su Kinezi,
razumiješ?
Ne razumiješ?
Ne znam ništa!
Ne razumijem!
Prisilili su nas da ubijamo!
Da ubijamo!
Na kraju se pretvorilo u masakr!
Lagali su nas, prevarili su nas!
I ti si bila prevarena.
Mama.
Jesi vidjela more?
Preko Velikog jezera stiže se u Japan.
Vratit ćemo se brzo.
Puno hvala.
Ovih dana dana naučila sam puno toga.
Sretna sam što sam te upoznala.
Dobar si čovjek.
Još uvijek, imam prijatelje
na zapadu, možemo ih skupa posjetiti.
Nagradit će te što si me čuvao.
Ne znam kog ću naći.
Moja mama nije ondje.
Ni moja sestra.
Voljela bih da mi budeš brat.
Žao mi je, ne želim da odeš.
Vratit ćemo se.
Tek smo kasnije saznali...
da je u šumi ostao jedan
aktivni logor,
usprkos predaji Japana
od 16 kolovoza,
i naredbi o povlačenju.
16 kolovoz 1945 - Kyushu - Japan
Japan je pobjeđen!
Bez sumnje, naša čast
zahtjeva otpor!
idite i borite se!
samo treba izabrati neprijateljski
cilj i baciti se na njega!
Idem s vama kako bih vas vodio!
16 kolovoz 1945 -
ispred obale Okinawe.
Započnite napad!
Američki avioni!
Onesposobite avione,
onesposobite nosača aviona!
Banzai!
Dobro! Nastavite napadati!
... telegram iz Zapadne Kine
najavljuje
da je izdata naredba da se
raspodjele trupe
u skladu s bezuvjetnom predajom Japana
Naređuje se trenutna obustava vatre
svim ruskim trupama.
Gospodine, moj posvojitelj dovodio me je
ovdje na pecanje.
Sada je samo prah.
Gospodine, molim dopuštenje
da mu se pridružim.
Sramotno je od cara što je naredio predaju!
Ostanimo vjerni našim idealima
i umrijet ćemo slavno!
Neka naša djela budu inspiracija
budućim generacijama!
Pustite nas da iskopamo vlastite grobove!
Japanka sam.
Nema više Japana!
Ne znaju!
Nemaju radio!
Stanite! Rat je završio!
Ne trebate umrijeti!
Rat je završio!
Stanite! Trebamo se predati!
- Radio Moskva:
SSSR, SAD,
Engleska i Kina prihvatili su
predaju Japana na svečanosti
koja se održala u Tokijskom zaljevu.
Tad sam pogledao sunce,
bilo je purpurno...
Nakon ubijanja,
mir se ponovo vraća.
bez obzira na boju kože i uvjerenja,
ljudi će živjeti skladno,
izgradit će novo društvo.
u kojem će svi poštivati ljudska prava,
dostojanstvo,i slobodu.
Iskorijenit će se svi užasi.
Nikad više neće biti rata.
Na ovom svijetu.
Svi će biti prijatelji...
U skladu sa željama Yanga Yufua.
glazbena igračka oprostila se
od planina Daxinanlin
2 rujna 2000.
Cijena rata
prešla je 7.400.000 ljudi.
Engleska - 37.000
SAD - 40.000
Francuska - 60.000
Jugoslavia - 170.000
Japan - 200.000
Poljska - 600.000
Njemačka - 700.000
SSSR - 2.000.000
Kina - 3.500.000
Prijevod: X-Ladies
Preuzeto sa www.titlovi.com