www.titlovi.com
PONEDJELJAK
Gdje je? Evo ga.
Jebemti, čovječe...
Četiri... pet... -Da, ja sam.
Ja sam. Dobro vam ide?
-Da. Krenuli smo.
Krenuli smo prema granici...
Jebemti, čovječe, dobro
se osjećam! -Drži upravljač.
Sranje! Dobar si vozač.
Tko je? -Mi smo.
Otvori vrata.
Upravo si pospremio stan?
Ovo je Anders.
-Zovi me Škorpion.
Što je to?
-A što ti misliš?
Vidim da je pištolj.
Ovdje ti ne treba pištolj.
Vrati mi ga.
Kako je? -Zovi me Škorpion.
A prezime? -Samo Škorpion.
Prestani upirati time.
Želiš obaviti posao?
-Prvo moram provjeriti.
Što?
-Čistoću.
Jebeš čistoću. Otkud si?
-Iz Naestveda.
Jesi li već kupovao?
-Mnogo puta.
Je li dobar? -Ne, nije.
Dobar je. -To nije onaj
kojeg sam probao prije.
Dat ću ti 45.
-Stoji 50.000.
Jebeš ovo. Tonny.
Samo malo!
Imam samo 45.000.
lmam samo toliko i točka!
Ima samo 45.000.
-Stoji 50.000.
Sereš da imaš samo 45.000.
Vrijedi 50. lmaš 45 kod sebe?
Imaš li papira?
Što je?
Što radiš?
-Gledaj...
To je 45.
-Nije...
Daj mi 45.
-Daj mu 45.000!
Rekao sam da mu daš 45.000!
To ne vrijedi 45.000.
Tonny.
Vidimo se.
-Da, vidimo se.
Daj mi to.
Kako je, Vic?
-Kako je?
King.
To je za mene, Frank?
-Za tebe.
U redu je.
Što kažeš? -Velik je.
Kako je, Tonny?
Što ćeš učiniti s njim?
-Spavat će sa mnom u krevetu.
Kada tebe ne bude.
Dođi, King.
Polako, stari.
Sjedni! Mjesto!
Idi u kuhinju!
Ima dovoljno mjesta za to.
Ako želiš nastaviti skrivati
drogu ovdje, bit će skuplje.
Kako to misliš?
Bit će skuplje. Sisse,
ona djevojka iz kluba...
Ona plavuša. Strpali su je u
zatvor zbog nekog Pakistanca.
skrivao je drogu u njezinom
stanu. Zato hoću više novca.
Halo? lma li koga?
Reci nešto.
Začepi, King! Dođi.
King, dođi ovamo!
-Moraš lijepo pričati s njim.
Hoćemo li joj dati dva?
Dva više? Dobro,
dobit ćeš dva više.
Još ima nešto među vama?
-Između mene i Vicky?
Ševim je.
Je li ona prava ili nije?
-Ne želim kurvu za žensku.
Je li divlja?
Prilično je divlja.
Stenje li?
-Ne tiče te se.
Zaljubljen si u nju,
zar ne? -Nisam.
Jesi i poričeš to. -Neću ti
ti govoriti o tome stenje li.
Želiš znati tko stenje? Mette.
Ne, Mette. Louise.
Vicova prijateljica. Ševio
je u usta ili među sise.
To dobro zvuči. Među sise.
Lijepo je.
Nisi nikad pokušao?
-Među sise? Ne.
Jesu li ti ikad pušile?
-Da vidim... Da.
Dvije cure u isto vrijeme?
Jesu li? -Ne. Da mi
dvije cure puše kurac?
Za moj kurac trebaju
barem četiri cure.
Jer ti je tako velik?
-Ogroman je.
Jednoj sam pišao po licu.
Tražila je da sperem spermu.
Čekaj. Sperma...
Pišao si joj po licu?
Pošpricao sam joj spermu po
licu pa je sprao mokraćom.
Tražila te da joj mokraćom
spereš spermu s lica? Fuj.
Nije. Tražila je to.
-To je perverzno.
Nije.
-Jest.
Više je ne viđam.
-Nije važno.
To je bila tvoja mama.
Daj, čovječe! Smiri se.
Ne spominji moju mamu!
Sad si popizdio.
Što je?
Frank je popizdio!
Dam Square. Znaš gdje je? -Da.
Mora provjeriti pred tobom.
200 bijelih. Evo 100.000.
Uzmi drogu prije nego što
dobije novac. Još nešto?
Moj novac.
Dobit ćeš ga kad se vratiš.
-Trebam ga sada.
Mogu uzeti nekog drugog.
Trebam ga kad
se vratim. -U petak.
Obećavaš? -Prvo idi.
Sjeti se. -Da, prvo idi.
Ribo, pozdravi svog brata.
Sada mora otići.
Misliš da mogu progutati ovo?
Zdravo!
-Koji je ovo vrag?
Ima li banane u ovome?
-Da, pržena banana.
Što je to?
Armagnac. -Neko
sredstvo za čišćenje.
To je konjak.
-Mogu kušati?
U redu je. -Ne turaj
srednji prst unutra.
Ja ne turam svoj prst u tvoje
pivo ako ga želim kušati.
Da naručim drugo piće ili da
kušam što si dirao sinoć?
Dorthe?
Vidiš onoga? Ima više stila
nego što ćeš ti ikad imati.
Onaj ondje?
-Da, taj.
Ribo, imaš mnogo pičkica?
Mogu dobiti još
tvog armagnaca?
Sviđa ti se? -Ne,
samo sam prljav iznutra.
Čovječe, ima okus po dreku.
Ne mogu to više podnijeti.
Zovem taksi.
Ne mogu ostati ovdje.
Uzmi novo.
Živio. -Pij.
Kako je? -Frank,
ovo je Pernille.
Bok, Pernille. Jebeš ovo.
Neću limun u svom piću.
Ne guraj mi
srednji prst u piće.
Bok. Bok.
Bok.
-Netko nas je pozdravio.
Vidio sam te na
plesnom podiju.
plesnom podiju! -Da?
Kako se zoveš?
-Bettina.
Bettina! Jeanette,
Bettina, Jeanette...
Iz provincije si?
-Ne. Zar zvučim kao da jesam?
Sve Jeanette i Bettine jesu.
-Da, baš.
Odakle si ti?
-S istoka.
Što piješ?
-Carlsberg.
Carlsberg i Tuborg Gold.
Zašto ne piješ Tuborg gold?
-Ne volim ga.
Tako se jeftino možeš napiti.
-Nisam se došla napiti.
Pitao te voliš li ga.
Sranje, pljusnula me.
-Udarila je mene, a ne tebe.
Udara jače od tebe.
-Lijepo rečeno. Dođi.
UTORAK
Ja sam.
-Bok, ja sam.
Što ima, Vic?
-Probudila sam te?
U redu je.
Frank, znaš prevertita preko
ulice koji zuri u mene?
Opet to čini.
Kreten zuri u mene.
Što da učinim?
Da ga gađam bocom ili...
Možeš li prvo pokušati bocom,
pa me nazvati ako to ne upali?
Možda je poremećen. Što
ako pobjesni kad bacim bocu?
Sranje, Frank. Možeš li doći?
-Nahuškaj Kinga na njega.
Sredit ću ga,
ali ne danas.
Znam te, nećeš ništa učiniti.
Samo ćeš biti s Tonnyjem.
Frank? Frank?
Vidimo se, Vic.
-Da, dobro. Vidimo se.
Poslije?
-Da, poslije.
Kako je?
-Kako je?
Bio je Šveđanin.
-Slađani?
Ne, Šveđanin.
Tražio je tebe.
Što je htio?
-Nemam pojma. Ne razumijem ga.
Gdje je?
-Ondje vani.
Ondje?
-Ondje je.
Ostani tu.
Čujem da možeš
nabaviti dobar heroin.
Gdje si to čuo?
-Pa znaš... tu i tamo.
Ne znam o čemu govoriš.
Zar me se ne sjećaš?
-Trebao bih?
Gulili smo zajedno.
Prije četiri godine,
u Vestreu.
Frank, bio sam odmah do tebe
zbog krijumčarenja hašiša.
Da?
-Ošišao si se.
Lijepo izgleda.
Onda, možeš li mi pomoći?
Gdje si čuo za mene?
-Tu i tamo.
Zašto baš ja?
-Kažu da imaš dobru robu.
Koliko trebaš?
-200 grama.
To je mnogo. -Postoji
tržište za to u Malmou.
Kada? -Sutra.
Nema šanse. Trebam
barem dva, tri dana.
Samo nazovi. Mogu nabaviti
koku, speed, pilule, haš...
Stiže mi dobar kokain.
-Mora biti heroin. Sutra.
Ne mogu. Nema šanse.
700 za gram.
700. U redu?
Vidjet ću što mogu učiniti.
-Koliko moram čekati?
20 minuta. Naći ćemo
se ovdje za 20 minuta.
Frankie, prijatelju!
Frank, kako si?
-Dobro.
Ovo moraš kušati. Tulumbe.
Sam sam ih napravio.
Sam si ih napravio?
Tumbe? -Tulumbe.
Tulumbe. Tulumbe.
Kušaj ih, Frank. Kušaj.
Kušaj.
Frank.
Mogu odabrati koju želim?
-Mislim ovu.
Misliš ovu?
Što kažeš? Frank?
Da te naučim?
Možeš naučiti.
Vrlo je jednostavno. Dvije
šalice vode i dvije mlijeka.
Šalicu ulja. Neka proključa.
Možemo razgovarati? -Možemo.
Kad proključa, dodaj šest
šalica brašna s vodom.
Zatim kao s pomfritom.
U redu?
-U redu, Frank. Razgovaramo?
Šveđanin.
-Koji Šveđanin?
Sreo sam Šveđanina.
Treba 200 grama heroina.
Treba ga sutra.
-Frankie.
Sutra. To je malo...
Malo brzo.
Kako se to dogodilo?
-Pokupit ću ga sutra ovdje.
Obavit ću posao i
vratiti se s novcima.
Oh, Frankie.
Duguješ mi 50.000.
Prijatelj si mi,
ali duguješ mi novce.
Novac nije problem ovdje.
Ja imam problem.
Možeš razumjeti?
Ja imam problem. 50.000.
To nije problem. Dobit ćeš...
-Dobio si na kredit.
Rekao si da ćeš doći kad
prodaš. A sada, nema novaca.
I to je u redu.
Prijatelji smo.
Onda dođeš i tražiš 200 grama.
To je mnogo.
Nije mnogo? Ne znam.
Mnogo novaca, ali posao je
dobar. Šveđanin je u redu.
U redu, droga je
ovdje sutra u 12 h.
Obećavaš mi?
Nakon toga ćeš doći s novcem?
600 kruna gram.
550. -600 i kada
ću vidjeti 50.000?
Sljedeći tjedan. Daj,
imat ću ih sljedeći tjedan.
Dobro, onda što? -Što onda?
Dogovoreno?
Kupio sam hladnjak za
svoju kćer. Novi model.
Nije li lijep? Ne samo lijep,
nego hladnjak i zamrzivač.
Ako je oženim, možemo
zaboraviti onih 50.000?
Sranje, Frank, bolje...
Drzak je. Pomoći ćeš mi?
Naravno.
-Stavit ćemo ga u moj auto.
Čekaj. Frankie, ne
nosiš ga. Dođi ovamo.
Frank!
Moramo iznijeti hladnjak van.
-Obećao si pomoć, prijatelju.
Što, sada? -Da.
Ja ću ga primiti gore,
a ti s druge strane.
Što ima?
Ovo je Morten.
Sa mnom je. U redu je.
Možeš ga dobiti
za 900 za gram.
900?
Bilo je 700. Rekao sam 700.
Recimo 800.
-900.
Kvalitetna roba.
-Dobro, 900.
To je 180.000.
-Mogu ga kušati?
Tonny, dođi na sekundu.
Imaš heroin kod sebe? Trebam
malo. -Tek si mi ga dao.
U redu? -U redu je.
Naći ćemo se na parkiralištu
iza samoposluge. Znaš gdje je?
Ti znaš? Dobro.
Sutra u 14 h.
-Vidimo se ondje.
SRIJEDA
Dobro jutro.
-Frank, prijatelju!
12 je sati.
Frank.
-Što ima?
Moj rođak Branko.
Branko, ovo je Frank.
Hoćeš komadić torte?
Kušao sam jučer. Kao da je
govno. Ne zna peći kolače.
Tvoja majka zna. Radi
dobre stvari. Samo polako.
Hvala.
Onda, vidimo se?
-Da, oko 15 h.
Sad mi se sere.
Koliko je sati? -13:30.
Zašto smo tako poranili?
-Poranili smo?
Pola sata. To je rano.
Što želiš raditi večeras?
-Ne znam.
Onda smisli nešto.
Kino? Pogledat
ćemo neki dobar film.
Radije bih uzeo video kazetu.
-Od toga zaglupljuješ.
Trebao bi više ići u kino.
-Pušili su mi kurac u kinu.
Što ćemo gledati?
-Ne znam što igra.
Radije bih iznajmio
video kasetu.
Idemo odavde. Trebam
pilule za kontracepciju.
Misliš da cure koje vole drugo
poluvrijeme vole takav sport?
Drugo poluvrijeme?
-Ševu u šupak.
Ševu u šupak? Ne znam. Zašto?
-Vidio sam je jučer. Pitam se.
Vidio si je i pitaš se voli
li ševu u šupak? Što je tebi?
Misliš da je zgodna?
-U redu je.
Meni se sviđa ona iz
Kola sreće. -Nina.
Nina je u redu. -Silno
voli drugo poluvrijeme.
Što je s crnkinjom
iz Oka zabave?
Ševio bi je u šupak? Čujem
da majmuni to često čine.
Kako to misliš?
-Pa, crnkinja je.
Pa si mislio?
Nemoj toliko misliti.
Vitamini?
Lotte Larzen?
-Nikada.
A Line? Najavljivačica.
Ne. Ti bi?
-Bih.
Prvo vijesti, zatim sport?
-Mršava je, stoga ne u guzu.
Plati.
Što?
On će platiti. Ne mogu
više podnijeti. Plati.
Vic i ja...
Nikad nisam ševio Vic.
-Nisi?
Ne mogu.
Ne mogu s picom
koja naplaćuje.
Prvi put, kad je samo
ležala drogirana...
Ruka mi je bila
među njezinim nogama.
Ali mi puši kurac.
Zbilja dobro puši.
Nikad ne turaj kurac
u kurvu. -Meni ne smeta.
Jednom sam joj sjebao
mušteriju. -Zašto?
Vozikao sam se i ugledao
je kako izlazi iz zgrade.
Tip ju je slijedio.
Pošao sam za njim do
javnog zahoda iza crkve.
Stajao je i mokrio.
Prišao sam mu i rekao...
Čovječe, imaš mali pimpek.
Nije ništa mogao
učiniti jer je mokrio.
A zatim?
Rekao sam, To je najružniji
pimpek koji sam vidio.
Primio sam ga za vrat...
Pao je.
Pa sam izveo nekoliko
Fred Astaire koraka na njemu.
Trebao si ga opaliti.
-Nema tamo mjesta za to.
Gledaj ovo.
Mirno stoj. Drži ovo.
Kružni udarac.
Stoj mirno. Dođi.
-Ako me udariš...
Sranje!
Što si učinio?
-Što sam ja učinio?
Nemamo vremena za ovo.
-Boli me. To nije šala!
Otvori vrata.
Kakav gnjavator!
Boli te? -Boli,
a što si ti mislio?
Ne mogu vidjeti kad imaš
cipelu. -Sam ću. Makni se!
Sam ću! Vraški boli!
Ne mogu skinuti to sranje.
Sranje! Boli!
Nemoj tako grubo.
-Pokušaj mirno sjediti.
Došli su, Frank.
Ja ću ostati ovdje.
Dobro, daj mi drogu.
Što ima?
Zašto krećemo?
-Ovako je sigurnije.
Imaš robu?
-lmaš li ti novac?
Kako si? -Kako to misliš?
Djeluješ nervozno.
-Zanima te kako se osjećam?
Da vidim robu.
-Prvo novac.
Frank, prvo roba. -Novac.
Uvijek je prvo roba.
To je jebena murja!
Dođi ovamo!
Dođite, dečki.
Hajde. -Dovuci se ovamo!
Ako je želiš, dođi po nju.
Imam besplatne krafne ovdje.
Nisam u kondiciji.
Sjedni.
Frank Jensen. 290967-2451.
Optužen za prodaju
ilegalnih tvari.
-Kavu? -Da, molim.
Ugrijao si se?
Što si radio u tom
rent-a-caru?
Švedskom rent-a-caru?
Tko su bili ti Šveđani?
-Pobjegao si iz tog auta.
Bježao si od policije sa
smeđim oblakom oko sebe,
natjerao nas da ugazimo u vodu
da dođemo do tebe i vrećice.
Znaš li u kolikim si govnima?
Kakva je to bila droga?
-Čovječe, pričaj sporije.
Je li bilo 200 grama?
-Ne znam ništa o tome.
1991. si dobio 6 mjeseca zbog
posjedovanja kokaina. Točno?
Ne sjećam se zašto sam bio u
zatvoru. -Znaš da si u govnima?
Uvalio si se. Netko
sigurno želi svoj novac.
Imaš li nešto za reći? -Drugi
put želim privatnu kadu.
Da ga pustimo da razmisli?
-Unutra je prljavo.
Loše vas plaćaju,
sigurno imaju za čistačicu.
ČETVRTAK
Vrijeme je za pranje.
Ostalo možeš sam.
Odakle je došla
i tko ju je kupovao?
Još nemaš ništa za reći?
Daj, Frank, tratiš vrijeme.
Ne možete me držati dulje
od 24 h. Držite se pravila.
Koliko je sati?
Ostalo vam je samo nekoliko
minuta. -Vani su neki ljudi.
Ništa ne znate.
-Ne, zato si ti tu.
Nemate pojma. Kriste,
vi dečki ništa ne znate.
Mi ništa ne znamo?
Što je ono Tonny rekao?
Puno poslova obavljaš s njim?
-Pogledaj što imam ovdje.
Potpisani iskaz od Tonnya,
tvog dobrog frenda.
To je čvrsto partnerstvo?
-Potpis... iskaz...
Hajde, Frank.
Ne glumi junaka.
Daj, Frank.
Hajde, Frank.
Reci nešto. To
je za tvoje dobro.
Znamo da te mnogi čekaju.
Ništa? -Uzmi svoju
odjeću i odjebi.
14 je sati, četvrtak,
dan 22. Pušten si.
Ako želiš govoriti,
znaš gdje smo.
Milo. Žao mi je, Milo.
Frankie, kakvo iznenađenje.
Oprosti što se
nisam pojavio jučer.
Imali smo dogovor? Ne sjećam
se. -Trebamo sam doći s lovom.
Radovane, sjećaš se da
smo imali dogovor za jučer?
Dođi. Sjedni, Frank.
Dakle, što je?
Nemam drogu i nemam novac.
Zašto nemaš drogu
i zašto nemaš novac?
Policija me uhvatila jučer.
-Uhitili su te?
Franka su uhitili!
S 200 grama?
I nisi u zatvoru, samici
ili kako to već zovu?
Čudno. Što da kažem?
To je čudno.
U jezeru je. Sva
droga je u jezeru.
Droga je u jezeru?
-U jezeru je.
200 grama u jezeru.
Moj najbolji prijatelj
u Copenhagenu. Frank.
200 grama je u jezeru?
Ispričaj mi još.
Nema...
-Pomozi mi.
Uhitili su te ili nisu?
Pa rekao sam ti
da su me uhitili.
Ako jesu, pokaži mi papire.
-Nemam ih. Kakve papire?
Ne dobiješ papire
ako ništa ne pronađu.
Ovo je poput loše šale.
Da ti vjerujem, Frank?
Što da sada učinim?
Sada mi duguješ 180.000.
Ne 180.000. 120.000.
Koliko smo rekli?
Dogovor je bio za 120. Dugujem
ti 50.000 od prošlog tjedna.
Ne, ne, ne, Frank!
Bilo je 120.000. Bilo je.
Ali sada je 180.000.
Želiš pitati zašto? Pitaj.
Zašto? -Zbog priče
koju si mi prodao.
Vidiš, raste. Dakle, sada
je 180.000 i 50.000.
Frank.
Što možeš učiniti? Možeš
li mi donijeti nešto novca?
Ako Radovan pođe sa mnom,
mogu ti nabaviti 50.000.
Samo moram nešto obaviti.
-Možeš li to učiniti?
Jedan tip mi duguje 50.000.
Možemo to sada obaviti.
A ostalo? -Sljedeći tjedan.
Dobro. 50.000 sada.
Želiš kavu?
Brzo ću se vratiti.
-Čuvaj se.
Što se događa?
Što to radiš?!
Što si rekao muriji?
Što to radiš?
Koji kurac radiš?
Što si rekao muriji?
Nabijem te!
Polako, Frank.
Što si rekao?
Nešto si rekao?
Opasan je? -Nije.
Samo tip koji kupuje
i kupuje, a ne plaća.
Ili nije kod kuće,
ili kaže da će platiti sutra.
Moraš im biti za vratom 24 h.
Podsjećati ih da su dužni.
Jedan Turčin je zajebao
i dugovao Milu 30.000.
Morao sam otići onamo.
Bio sam nekoliko puta
i lijepo pitao za novac.
Na kraju sam morao
otići onamo s nožem.
Razderao sam mu koljena nožem
tako da su izvirile kosti.
Kažem ti, često razmišljam o
tome da promijenim posao.
Da ostavim ovo iza sebe.
-Što bi radio?
Milo je dobar kuhar.
Osobito za slastice.
Ali i ja sam dobar kuhar.
Šiš-kebab mi je specijalnost.
Moraš ga jednom kušati.
lmam posebne začine za to.
Vegeta. Ništa nije kao to.
Razmišljam o tome
da otvorim restoran.
To sam rekao samo tebi,
nisam rekao čak ni Milou.
To je strogo povjerljivo.
Ali mora biti pravo mjesto.
U gradu? -Da,
ako to uspijem ostvariti.
Onda bi Milo mogao
dostavljati desert.
Nemoj mi reći da voliš te
stvari. Ne zna peći kolače.
On ih ne jede.
-Znam i zašto.
Frank?
-Imaš li novac ili nemaš?
Zar se nismo dogovorili?
-Zajebi. Trebam ga sad.
Mogu ga nabaviti prvoga.
-Trebam ga sad, ne prvoga.
Ne diraj me! Da vidim
nešto jebene love!
Već dugo mi duguješ
52.000. Zašto nisi platio?
Imam neke probleme.
Neke stvari...
Misliš da je ovo šala?
Više nije igra. -Smiri se.
Ako mi ne pomogneš, ja ti ne
mogu pomoći. Trebam ga sada.
Nekoć si se igrao s mojim
bratom. -lma li on novaca?
Kako onda može pomoći? Otkinut
će ti koljena ako ne platiš.
Što ću s tvojim satom?
Riješi to. Novac nije moj.
Više ti ne mogu pomoći.
Polako...
Varalica si? Možeš li
nabaviti novac ili ne?
Čuj, znam jednog pješčanog
crnju koji može nabaviti lovu.
Jebeni ljubitelj Pakistanaca!
To je moj novac, jasno?
Možeš li nabaviti novac sada?
Smjesta? Onda imam ideju.
Možeš uzeti novac iz banke.
-On ne može opljačkati banku.
Svatko može opljačkati banku.
-Ne može ni držati tu stvar.
15:45 h je. Kako će opljačkati
banku? -Problem je riješen.
Ne može opljačkati banku.
Nema muda za to.
Imamo vremena. Koju
ćemo banku opljačkati?
Svejedno mi je.
Koja je tvoja banka? -Ne može
opljačkati vlastitu banku.
Nema ništa drugo. -Opljačkat
ćemo prvu koju vidimo.
Što kažeš na...
-Idemo.
Polako, polako.
-Polako, čovječe.
Da si koknuo jednog od nas,
onaj drugi bi ti raznio mozak.
Vrijeme je za polazak.
Mogu ušmrkati jedan red?
Da, kad nam daš novac.
-Daj mu jedan sada.
Daj mu samo jedan. -Neće
dobiti ništa dok nije gotovo.
Sada je 15:45. Moramo krenuti.
Hajde, pakistanoljupče.
Što ćemo sada?
Reći ću Milou. Pobrini
se da sutra imaš novac.
Nemoj zaboraviti.
-Neću.
Oprosti.
-Bok, Frank.
Što ima?
-Što ima?
Dobro si?
-Jesam. A ti?
U redu.
-Dobro.
Koji to kurac čujem?
-Što si čula?
Što si učinio Tonnyju?
Čula sa da si
ga dobro sjebao.
Koji se kurac događa?
Plesat ćeš?
Kriste, Kingu je
strašno pozlilo.
Jučer je povratio svu hranu.
Postala sam paranoična.
Odjurila sam taksijem do
strašno skupog veterinara.
Peh. -Totalni.
Poslije je primanje.
Želiš ići?
Hoće li biti neke zvijezde?
-Mislim da će svi doći.
Želiš ići?
-Naravno.
Pokupit ću te ovdje u 24 h.
-Super.
Super.
-Vidimo se.
Što je to?
-Bolivijac.
Koliko trebaš?
-4 grama.
2.800. -600 za gram.
2.800. 700 za gram.
Jebemti, čovječe!
Ostavi to.
-Trebam svoj mobitel.
Neću platiti ovo sranje.
-Sada je pola otišlo. 550.
Ne, stoji 700.
-Želiš kupiti pištolj?
Ozbiljno oružje, čovječe.
To je moć, Frank.
5.500 i dodat ću 100 metaka.
Možeš riješiti 100 bijeloga?
-Mogu ako je heroin.
Jest. Dobit ću ga sutra.
-Nazovi me.
Ali prvo trebam novac. -Nema
problema. Što je s pištoljem?
Što će mi pištolj? Ali
trebao bi mi novi mobitel.
800. Kada ti treba?
-Za sat vremena.
Za jedan sat? Dobro.
Naći ćemo se ovdje za 1 h.
Onda ću trebati 4.
-4 grama, 2.800.
Može čekati do sutra?
-Samo da bude tako.
Mobitel je tvoj.
-Jebeš to.
Bilo je u redu.
Što je?
Ništa.
Što ti je rekao
onaj fotograf?
Doista želiš znati? -Da.
Pitao me bih li mu
popušila za 500.
Mislio je da sam kurva.
Zar nisi?
Nisam kurva. Ja sam
cura uz šampanjac.
Ima li razlike kad te ševe
za 3.000 ili za 300?
Razlika je velika.
Mogu biti što god želim.
Samo mi se ne da.
Vic, hajde!
Vic, dolazi ovamo! Smjesta!
Zašto je to što
radiš tako važno?
Mislim, sve dok
to tebi odgovara.
Zabavljaš se radeći to
što radiš, zato, jebi ga.
Ne želim razgovarati o tome.
Mislim da je ondje.
PETAK
Halo? Tko je to?
Thies. -Thies,
ovdje Frank iz Danske.
Što?
Čekaj malo.
Rekao sam da čekaš!
Makni se! Telefoniram!
Rekao sam da se makneš!
Telefoniram!
Koji ti je kurac?
Jebeni narkoman!
Sutra?
Jebiga, trebala
je stići danas.
Dobro. Vidimo se, Thies.
Što ima, Milo? Frank je.
-Bok, Frank. Kako si?
Ima puno posla.
Neću stići danas.
Ne možemo se vidjeti?
-Moram mnogo toga obaviti.
Nisi došao jučer. -Zar ti
nije rekao što se dogodilo?
Nije dobro. -Slušaj,
ne mogu doći danas.
Dođi sada. Razgovarat ćemo.
-Ne mogu danas, u redu?
Ako ne dođeš sutra...
s tih 50.000, više nećeš
moći hodati. U redu?
Što gledaš?
Neki glupi film
s Johnnyjem Deppom.
Tko je taj?
Što je to?
Nešto nije u redu?
Ljut si zbog nečega?
Što je ono?
Frank, što je ono?
-Otvori pa ćeš saznati.
Hvala, Frank.
Dovoljno je. -Hvala, zaboga.
Samo si trebala reći hvala.
Ideš na posao? -Da.
SUBOTA
Vic, gdje ti je mliječni
šećer? -Unutra.
Gdje? Ne čujem što
govoriš. Gdje je?
Ne možeš si kupiti svoj?
-Nemam vremena. Gdje je?
Operirat će Kinga
u 16 h. -Dobro.
Hoće li umrijeti?
-Doktor kaže da bi mogao.
Možeš li me odvesti?
-Nemam vremena.
Možeš li ostati
ondje sa mnom?
Dobro, odvest ću te.
Prvo moram nešto obaviti,
a ti možeš uzeti taksi.
Ne mogu ostati!
Van.
-Što?
A što je sa mnom?
-Što s tobom?
Ne mogu stajati
ovdje. Pada kiša.
Vidimo se.
-Gdje je moj novac?
Idemo u bolnicu.
-Što?
Operiraju Kinga.
-Znaš što?
Pretjeruješ.
-On umire.
Trebam ga sada. lsuse,
znao si to cijelo vrijeme.
Ideš s nama u bolnicu?
-Samo želim svoj novac. Sada.
Da, ali nemam ga.
-Samo želim svoj novac.
Tko je ovo, jebote?
Što ima?
Gdje ti je pamet?
-Kako to misliš?
Jesi li ti lud?
-Lud?
Je li itko od nas lud?
Ja ne idem nikamo.
Požuri, Frank.
Dobro, smiri se.
Što te spopalo?
Ništa.
Imao sam neke probleme.
-Nisi došao jučer.
Jučer nisam imao novac.
Što da učinim kad Milo kaže
Nađi Franka i uzmi moj novac?
Imamo ozbiljan problem.
Doći ću poslije i srediti to.
-Znaš da ga trebam sada.
Imam 100 grama bijelog
heroina za 100.000.
Imaš? Odakle ti?
Želiš ga? -Naravno
da ga želim.
Nudiš mi mliječni šećer?
Vicin je.
Zar si poludio?
Mliječni šećer i prašak za
tijesto! Slomit ću ti koljena!
Imaš još jednu šansu. Želim
230.000 za dva sata. Jasno?
Što se događa?
Gdje je Rita?
-Ne znam.
Možemo sada krenuti?
Uzmi taksi.
Duguješ mi novac.
-Bok, Frank.
Hoću svoj novac. -Smiri se.
Dugujem ti novac? Nemam ga.
Trebao si me prvo nazvati.
Gdje je telefon?
-Nema ga.
Koliko imaš?
-Smeće vrijedno 20.000 kruna.
Možeš uzeti ovo. Da si me
nazvao, imao bih gotovinu.
To vrijedi 20 kg.
Bok, mama.
Kako si?
-Dobro.
Čime se baviš
u posljednje vrijeme?
Ničime. Raznim stvarima.
Pokušavam naći neki posao.
Jesi li gladan?
Siguran si?
Mogu ti pripremiti nešto.
-Ne zamaraj se.
Imaš li nešto novaca?
Moram nabaviti
nešto novaca danas.
Za što?
-Dužan sam.
Koliko?
-230.000.
230.000.
Žele ga danas, inače...
Imaš li?
Možeš li razgovarati
s tim ljudima?
Ne žele razgovarati.
Samo žele svoj novac.
Imam 6.000. Možeš ih dobiti.
Izvoli novac.
Tako brzo odlaziš?
-Da, žurim se.
Gdje je moja droga?
-Koji je ovo vrag?
Gdje je moj heroin?
-Dobio si ga.
Dobio sam prašak za tijesto.
Zašto sam dobio prašak?
Nisi provjerila robu? -Jesam.
Zašto sam onda dobio
prašak za tijesto? -Nisi.
Dobio si isto što i ja.
-Gdje si bila jučer?
Gdje si bila jučer?
-Ne znam.
Gdje si bila?
-S Lasseom Lakkenom.
Gdje je moja droga?
-Nisam vidio tvoju drogu.
Frank, u Amsterdamu je!
Hoću svoju drogu!
U Amsterdamu je! On
nije imao ništa s tim!
Moja droga je u Amsterdamu?
Što ima, Frank?
Imam tvoj novac.
-Bilo je i vrijeme.
Trebao si nazvati.
-Trebam još tri.
Što radiš? -Hoću
tvoju koku i tvoj novac.
Poludio si. lsuse Kriste.
Istina je što ljudi pričaju.
Sav si sjeban.
Što je s tobom?
Ovo je smiješno.
Gdje ti je pamet?
Uzeo mi je sav novac.
Što ima?
Sada, Frank.
-Bok, Frank.
Imaš pištolj, Frank?
Inače ne nosiš pištolj.
Što si kanio s njim?
ldemo u rat?
Idemo se provozati.
-Trebam još vremena.
Dat ću ti 30.000
ako me pustiš.
50.000?
Zdravo, Frankie!
Hej, Frankie. Bok, Frankie.
-Možeš dobiti 59.000.
Kako si? -Imam
59.000. Možeš ih uzeti.
Frank, duguješ mi 230.000.
Toliko mi duguješ. Reci to.
230.000. Trebam
samo dva dana.
Što? -Dva dana i tvoj je.
Onda jedan dan.
Samo mi daj jedan dan.
Dobro. Imaš neki autić vani?
Daj mi ključ i recimo...
60.000. To je u redu?
Stavi ključ ovdje.
Koliko ćemo to računati?
500? Je li to u redu? 500?
Dobro, 500.
Imaš nešto ovdje?
I to je 500?
Sada napredujemo, Frankie.
-lmam 700 ovdje.
Imamo i onih 59.000.
-Gore su u hotelu.
Dobro, nema problema.
Frank, Radovan će ih uzeti.
Ne može. Ako on ode
neće ih moći uzeti.
Ključ će dati samo meni.
-Opet problem.
On će otići po to.
Možeš nazvati?
Nazovi hotel.
Je li Ulrik tu? -Samo
trenutak. Nije, žao mi je.
Kada dolazi?
-Poslije. Mogu mu prenijeti poruku?
Imamo još jedan problem.
Koliko problema imaš?
On nije tamo. -Koliko?
Jedan problem? -Moramo
otići po novac kasnije.
Što sada, Frank?
Nisam ništa pogriješio.
-Ne čujem te.
Razgovarat ćemo?
Nisi ništa pogriješio?
Ti si mi prijatelj, Frank!
Dobio si 50.000
i nisi se vratio!
50.000 je u hotelu.
-50.000?
Rekao si 59.000!
Zajebao si me!
Frank, zajebavaš me!
Hajde, ispričaj mi priču.
Ako stavimo aluminijsku foliju
na osigurač, može cijelu noć.
Osim ako mi ne
želiš ispričati priču.
Amsterdam.
Da je prodam i dam ti novac.
Dobit ćeš novac? Gdje?
Ispričaj nam priču.
Hajde. Saberi se.
Amsterdam. Po drogu koju bih
prodao ovdje i vratim ti dug.
Iza mojih leđa.
-Nisam te varao.
Dakle to je to, govno malo.
Sad ću ti nešto
pokazati, lopove mali.
Pokažimo mu. Sada
ćemo pokazati Frankieju.
Govno malo.
Sad se bojiš?
NEDJELJA
Koliko je sati?
-9.
Što se dogodilo?
-Dobio sam batine.
Od koga?
-Od nekih dečki.
Što sada?
-Moram otići iz grada.
King je umro jučer.
Želiš da pođem s tobom?
Da, želim.
Kamo?
Samo ne u Švedsku.
Ili Jugoslaviju.
Kamo želiš ići?
U Španjolsku.
Španjolsku?
Dobro. Otići
ćemo u Španjolsku.
Možeš stati ovdje.
Koliko?
-Možeš je dobiti za 10.000.
9.000.
Dobro.
-Čekaj ovdje.
Frank?
Frank, jesi to ti?
Kako si?
Zašto? Jer imamo problem.
Mi?
Otišlo je predaleko.
Previše ljudi priča o nama.
Loše za mene,
loše za tebe.
Frank, prijatelju...
Moramo to riješiti.
Kako predlažeš da to riješimo?
-Koliko imaš sada?
Oko 70.000.
Dobro. Donesi ovamo.
Onda smo kvit.
Vidimo se.
Ne odlazimo.
Sad je u redu. Nije problem.
Što bih radio u
Španjolskoj, dovraga?
Subtitles by:|M O Z E N
Preuzeto sa www.titlovi.com