www.titlovi.com
K R A LJ I C A   V A M P I R A
Dolazi vrijeme za
svakog vampira...
...kada ideja o viječnosti trenutno
postaje nepodnošljiva.
Živjeti i hraniti se u sjenci,
kad si sam sebi društvo...
...dovodi do usamljenosti,
prazno postojanje.
Besmrtnost zvuči kao dobra ideja...
...dok ne shvatiš
da ćeš je provesti sam.
Pa sam spavao, nadajući se da
će se zvuk proteklih stoljeća stišati...
...i da će se neke smrti možda dogoditi.
Dok sam ležao tamo, svijet nije
bio onakav kakvog sam ga napustio...
...bio je drugačiji.
Bolji...
Bio je vrijedan ponovnog ustajanja
pošto su novi bogovi rođeni i obožavani.
Noću i danju, nikad nisu bili sami.
Ja ću postati jedan od njih.
Bilo da je to prvi obrok ili
100 godina odmaranja, nisam siguran.
Ali odjednom osjećao
sam se bolje nego ikad.
Moja pojačana čula...
...odvela su me ravno do
instrumenta uskrsnuća...
...igrajući se u mojoj staroj kući.
Isuse.
Tvoj glas....
Tko si sad ti ?
Pitanje je izazvalo
jednu neodoljivu potrebu.
Ja sam vampir Lestat.
Samo je izašlo iz mojih usta.
Jedna rečenica,
i ja sam izdao sve o mojoj vrsti.
Izdao naš kod tajnosti.
Vampir ?
-To je smiješno.
-Zaista.
Smiješno.
Ti si...
...prelijepa.
-Tvoje ruke su--
-Hladne kao smrt?
-Ubićeš nas?
-Ne.
Sve o čemu ste sanjali,
ja ću vam ispuniti.
Ovo je vaš sretan dan.
To je bio hrabar potez, priznajem.
Ali od tog trenutka, oni su bili
moji prijatelji, moja djeca, moj bend.
Dajući svijetu novog boga.
Mene.
OK, mogu li imati vašu pozornost?
OK, neka pitanja. Jedno po jedno.
-Da, vi.
-Zašto ovdje u Londonu?
Idemo gdje nam je rečeno, kao i vi.
-Kako biste opisali vašu glazbu?
-Seks, krv i R & R.
U redu, oprostite.
Vrijeme je.
Mogu li vam predstaviti...
...vampira Lestat.
Dobro veče.
Izvinite što kasnim. Pokušavao sam
da uhvatim svoj doručak.
U redu, može li biti što kraće?
Jedan po jedan.
Da, vi.
Možda griješim, ali ono
čega se sjećam u vezi vampira je...
...da vi generalno zadržavate
svoj identitet u tajnosti.
Da. Ali zašto ga kriti
u ovim danima i dobu?
Skrivao sam se u sjenkama
stoljećima.
Vrijeme je da djelim sebe
sa svijetom.
Možete li nam to dokazati? Znate, dati
nam demonstraciju vaših moći.
Ako želite, mogu vam dati privatnu
demonstraciju večeras u vašem hotelu.
Vaš prvi i jedini koncert
u Dolini Smrti je danima daleko.
-Zašto samo jedan?
-Ne želim da ponavljam sebe.
Postoje glasine o
skrivenim porukama u vašim tekstovima...
...da vi otkrivate
tajne vampira. Da li je to tačno?
Možda pokušavam da probudim nekoliko
starih prijatelja. Izazivam ih da izađu.
Zar se ti vampiri neće razbjesniti
otkrivanjem tajni?
Mislim da hoće, da.
Da li imate reći
nešto ostalim vampirima?
Kad ste to spomenuli, imam.
Izađite, izađite, gdje god da ste.
Vidimo se u Dolini Smrti.
Glastonberi
Zapadna Engleska
Čula sam da Lestat drži sve djevojke
u svom podrumu. To je lijepo.
Daju ti hranu, kablovsku i travu.
Daj, molim te.
Ali moraš mu dati da ti sisa
vrat kad god poželi.
-Ne zvuči loše.
-Radila sam i gore.
-Kažem.
-Ovuda djevojke.
Znači ovo je Lestatova kuća.
Ovog tjedna da. Često se selimo.
Zašto?
Šta da vam kažem? Momak je...
-Gazda. Nisam vas vidio.
-Ne. Ne bi, zar ne?
Ovo su djevojke
koje ste tražili.
Da.
Želite li da otpratim djevojke
kući kasnije?
Ne, hvala Roger.
Pobrinut ću se da stignu.
Hoćeš malo?
Želiš mene?
Gladan si?
Gladan za nečim drugim?
Hajde.
-Zar ne želiš malo zabave?
-Ne radi to.
Da li si škakljiv?
Jako.
Izađi, izađi...
...tko god da si.
Jesse.
Glas...
...zove me...
...u mojim snovima,
Isti san koji sam imala
u 6. godini.
Imala sam svoju porodicu.
Nije čudan san, stvarno.
Svako siroče ga sanja.
Žao mi je, ali moraš ići.
Zašto ne mogu ostati sa tobom?
Molim te tetka Maharet.
Ne želim da odeš. Ali moraš.
Tetka, ti krvariš.
Moraš se sama snaći.
-Znala sam da nešto nije u redu.
-Ovo nije život koji želim za tebe.
Znala sam da sam bila dio njih,
i sada sam izbačena...
Da li sam bila loša?
Da li sam uradila nešto pogrešno?
Uvjek ću te nadgledati.
Želim da ostanem sa tobom zauvjek.
Ne možeš.
Ja sam Serena Altshool, MTV News.
Vampirski roker Lestat
se vratio s novim CD-om, "Fosaken"
Također, iz New Orleansa...
...on tvrdi da je francuski plemić iz 18-og stoljeća.
...koji je spavao
preko 100 godina.
Da pogledamo novi spot
sa debitantskog albuma, "Redeemer."
Talamaska, Centar za paranormalne studije
London
Kao i ostali, pretpostavila sam
da je Lestat šala.
Rok zvijezda sa trikom. Jedna od
njegovih strofa me je zainteresirala.
"Prošetaj do crkve, na Kraju Milje. (end of the mile)
Predaj život mom šarmu, u Admiralovom Naoružanju."
Tu je počelo.
Pregledala sam stare zakupnine u Londonu.
Našla sam da je u kasnim 1600-tim
postojao pub u Mile End-u...
...koji se zvao Admiralovo Naoružanje.
Pričalo se da se bavi
crnom magijom...
...i izvještajima o nestalim ljudima.
Ovdje može naći Admiralovo Naoružanje u starom Londonu.
U ovom dijelu Londona su
uglavnom skladišta...
...tvornica za pakiranje mesa i
privatni klub na istom mjestu.
Mislim da je to vampirska pećina.
I Lestat nas vodi ka njoj.
-Tko je slikao ove slike?
-Ja sam.
Ti si i dalje učenik.
Ne radiš poslove na terenu.
Talamaska ima kod.
Znam. "Promatraj mračno carstvo,
ali ne budi njegov dio."
Pa, to se prenosilo 12 stoljeća.
Mi snimamo i promatramo,
ali nikad ne ometamo.
Morala sam da vidim zbog sebe.
Da li je David svijestan ovoga?
Jesse?
Zdravo Davide.
-Objašnjavala sam--
-Zašto ne dođeš kod mene u ured?
To je prava pećina.
U sred Londona.
Još veći razlog
da meni prvo kažeš.
Slušaj, Jesse...
...mi znamo za Lestata.
Ono što on radi je nečuveno.
Zašto to radi?
Zar nisi znatiželjan?
Zar ne misliš da bi trebali saznati?
Da ti pokažem nešto.
Šta vidiš?
Sredina 1500-tih. Florens.
Ova?
-Taj čovjek je na obje.
-Da.
Različiti uzorci boja...
...svi autentični.
Svi slikani u vrijeme
njihovog posebnog stila.
Njegovo ime je Marius.
Pratim ga godinama.
Moja mala opsesija.
Najbliže smo došli do
originalnog vampira.
Marius potiče od 400. BC.
On je stariji od Lestata.
On je napravio Lestata.
Kako znaš to?
Zato što imam Lestatov dnevnik.
Želim ga vidjeti.
Obećaj mi da se nećeš
vratiti na to mjesto.
Bila je zima 1788.
Doveden sam na mediteranski otok
od strane čovjeka koji me je napravio.
Ako ga možete nazvati čovjekom.
Lestat, dobrodošao.
Tko si ti?
Da li te znam?
Nepoznat sam za prirodu,
ali me možeš zvati Marius.
Ja sam gospodar plemićkog imanja.
Poslali su vojsku da me traži.
Sumnjam da će te naći, Lorde od Linkura.
Daleko si od kuće.
Ti si slab...
...jedva se držiš.
Jedva da čujem tvoje srce.
Budućnosti se žuri.
Jedno doba iza mog antičkog razuma.
Pomoći ćeš mi da razumijem ova vremena.
Zato sam te izabrao.
Izabrao za šta?
Pij...
...i živi.
Bio si dovoljno hrabar
za jednu noć, moj sine.
Pij...
...i uči.
Dobro je, zar ne?
Dosta je. Dosta je Lestat.
Dosta je!
Ne plaši se.
Samo tvoje tijelo umire.
Još.
Impresionirao sam mog tvorca
mojom žeđu za stvarima.
Počeo je da me uči.
Naučio me je sve o svijetu,
skrivenoj povijesti...
...i o meni.
To je dosta, moj sine.
Kada se hraniš, odmakni se
od trenutka smrti.
Nikad ne uzimaj posljednju kap, ili će te
to povući i umrijet ćeš.
Cijenim tvoju žrtvu.
Njihova krv koju unosimo,
nosi sa sobom život...
...njihov život, njihovo znanje,
njihovu kompleksnost.
Moja čula su bjesnila,
kao novorođeno dete.
I kao za moje nove moći, bio sam
izvan sebe sa svim zadovoljstvom.
Ostali smo dovoljno dugo.
Ali nismo nisakim pričali.
Život vampira je
život diskrecije.
Diskrecije?
Zašto se skrivamo Mariuse?
Mi smo moćni,
mi smo besmrtni.
Mi bi trebali da hodamo bez straha
na otvorenom, zar ne?
To ne može biti.
Mi smo ranjivi tokom dana.
Smrtnici ne smiju znati za nas,
u ime svih naših vrsta.
Znači ja je ne smijem upoznati?
Ne, osim ako je ne želiš ubiti.
Znači mene ne smiju znati?
Moraš biti mrtav za svijet.
Hajdemo, vrijeme je za odlazak.
Sofija, trči! Trči!
Idi! Idi--
Lestat...
...zaustavi je!
Moraš!
Moramo ostati u sijenci.
I dalje su ti ostale
neke smrtne osobine.
One ti ne čine dobro, moj prijatelju.
Oprosti mi.
Lica mojih žrtava me proganjaju,
podsjećaju me na moju vjeru.
Noćima i danima sam svirao...
...bijesno da nikad ne bih učestvovao
u lijepim stvarima svijeta.
Ja sam bio za više od ovoga.
Mariuse?
Želiš li da sviram nešto za tebe?
Šta si to uradio Lestat?
-Još!
-Ne mislim tako, moj mali gospodaru.
-Pusti me.
-Ne.
Probao si najčistiju krv,
vidio najstarije stvari.
-Previše za nekog mladog kao što si ti.
-Njena krv je kao tekuća vatra.
Tko je ona?
Ona je tvoja majka.
Ona je moja majka.
Akasha, kraljica svih vampira.
On je njen kralj.
Akasha i Enkil su zamalo doveli zemlju
do suše kada su vladali Egiptom.
Pili su dok Enkil
nije izgubio želju da pije.
Bez njenog prijatelja pored nje, ona je
također izgubila volju. Postali su žive statue.
Ona ne poštuje ništa osim ukusa
krvi, ljudi i besmrtnika.
Ne. Oslobodi me!
Ona te je učinila poprilično moćnim.
Nećeš me zaustaviti!
Mogu li čuti njenu krv u tvom glasu?
Za sve ove godine čuvanja,
nisu se ni jednom pomjerile.
Do večeras. I ona je izabrala mene.
Ja biram tebe.
Gdje ideš?! Mariuse!
Mnogo puta sam dozivao Mariusa.
Ali nije bilo odgovora.
Samo beskrajna povorka
dana, mjeseci....
...godina.
Moj učitelj me je ostavio
mojoj najmračnijoj lekciji.
I na kraju, mi smo sami.
I nema ništa osim hladne,
mračne pustoši vječnosti.
David je mislio da će dnevnik
zadovoljiti moju radoznalost.
Ali on je učinio da
poželim znati više.
Morala sam da se vratim nazad
u Admiralovo Naoružanje.
Nisam imala izbora.
Ovo je fantastično mjesto. Obožavam ga.
Sigurna si da ne želiš piće?
Uskoro.
Pozdrav.
-Pozdrav.
-Dolaziš često?
Uvjek.
Ne vidim ni jedan znak.
Nisi vidio ostatak mog tijela.
Da li je to poziv?
Oprosti, zauzeta sam.
I...
...gdje je tvoj domaćin?
Tu je negdje.
Taj domaćin, kako se zove?
Marius.
Žao mi je, ne znam ga.
-Naravno da ne. On je dosta star.
-Ne postoje više starci.
Svi su pretvorili u prah.
Pa osim ako ga ne nosiš
u nekoj boci negdje...
Hrabar si za šale.
Željela bih da ga možeš upoznati.
-Zašto tako misliš?
-Možda nešto naučiš.
Oprostite.
Ideš negdje?
Ovo će samo malo boljeti.
U stvari, možda ćeš čak i uživati.
Ne radi to.
Bu.
To je bilo lijepo izvedeno.
Trebalo bi da si pažljivija.
-Hvala.
-Za što?
Spasio si me.
Kako drsko.
Pa, ti znaš Mariusa?
Ja znam puno stvari.
Ali ne kako da preživiš, očigledno.
Mislim da nam je to zajedničko.
Iako sam malo ispred ostalih ovdje.
Pa, mogu to ispraviti.
Tvoja pjesma "Redeemer" govori
o djevojci sa violinom, zar ne?
Da.
Govori li?
Šta još misliš da znaš?
Ja...
Drhtiš.
Hladno.
I dalje hladno?
Nastavi. Kaži šta još znaš o meni.
Ti hoćeš...
Šta ja hoću?
-Ti čezneš.
-Za čim čeznem?
Za čim čeznem?
Da šetaš sa živima.
Izvan hladne,
mračne pustoši vječnosti.
Pa...
...to te čini
veoma pametnom knjižničarkom.
Talamaska.
Znao sam da sam dnevnik ostavio negdje.
-Da li si uživala u čitanju?
-Dirnuo me je.
Zar i sada?
Ne brini Jesse.
Tvoja vrsta nikada
neće zadovoljiti moju žeđ.
Lestat, znam nešto što
nije u tvom dnevniku.
Šta?
I dalje imaš violinu, zar ne?
Ne, razumijem.
Poslije svega, to je ipak ljudsko.
Pametna knjižničarka.
Davide, slušaj, idem
u Los Angeles na koncert.
Upoznala sam ga.
Pričala sam sa Lestatom.
Šta? Jesse?
Slušaj me pažljivo sada.
Više ne vidiš stvari kako treba.
Lestat je rekao svijetu da vampiri
žive među nama. Oni su bijesni.
Biće na koncertu da ga ubiju.
Opsjednuta si tim.
-Zabrinut sam za tebe.
-Ne brini za mene. Biću dobro.
Provjeriću i....
Žao mi je. Moram da idem.
Ne, Jesse--
Grad Izgubljenih Anđela (Lost Angels)
je već nahranjen krvlju mladih.
Moje prisustvo ovdje jedva
da se primjetilo.
Imali smo 3 dana do koncerta.
Mogao sam da osjetim da nešto dolazi.
Samo nisam mogao shvatiti šta.
Marius.
Lestat.
Lijepo je vidjeti te Lestat.
I tebe.
Vidim da se i dalje staromodno oblačiš.
Stare navike teško umiru.
Kako si uspio da prespavaš
50-te u crvenom kaputu?
Prespavao sam.
Nisi puno toga propustio.
-Elvis.
-Elvis, da.
Sada si veći nego što je on.
Pa...
Poslije svog ovog vremena...
...koji je povod?
Postao si težak za izbjegavanje ovih dana,
posebno u razgovorima.
-Šta pokušavaš da dokažeš Lestat?
-Oh, molim te.
Malo je kasno da se
ponašaš očinski Mariuse.
200 godina a ni riječ od tebe.
Umalo si me koštao svega.
Sada si to opet uradio.
Ovo nije vrijeme za
sređivanje starih rekorda.
Vampiri ne sređuju stare rekorde.
Mi ih štitimo.
Kako si me našao?
Ja sam te napravio.
Uvjek sam znao gdje si.
Osim toga...
...samo sam trebao da potražim
najnezgrapniju kuću u bloku.
Dođi. Dozvoli da ti pokažem
šta znači živeti u svjetlu.
Impresivno.
Podsjeća me na stare lude čarobnjake
koji trčkaraju i pjevaju po šumi.
Povratak u primitivce.
Tamo, moji obožavatelji...
...oni me obožavaju.
Milioni ruku se zagrle,
preklinju me da dođem u njihove živote.
To je ono što si oduvjek želio.
Svim svojim malim crnim srcem.
Da li si mislio na druge ili samo na sebe?
Imam samo sebe.
Ti si me tome naučio.
Možda će doći vrijeme
da budeš spreman na društvo.
-Šta to treba značiti?
-Tvoja muzika je probudila starog prijatelja.
Zar ne čuješ?
Ili je samo aplauz
ono što možeš da čuješ?
Akasha.
Arizen.
Ona je uzela kraljevu krv.
Upila je njegovu snagu.
Lijepo. Neka dođe.
Otkaži koncert.
Nikada.
Ti joj ne odgovaraš Lestat.
Ti nisi bog.
Mi smo bili nekad smrtnici.
Mi štitimo naše nasljeđe.
Takvo poštovanje za mrtve.
Onda si trebao da me ostaviš kao nekad.
Miris opada.
Bio je ovdje davno.
Sviđa ti se, zar ne?
Podsjeća me na nekoga.
Uskoro će te podsjećati
samo na gomilu kostiju.
Mi ćemo ga raskomadati.
Ostaće bez krvi.
Stvarno?
Jel' to ono što će te da mu uradite?
Stari bogovi na novim ulicama.
Ne samo da je koncert bio rasprodat
među živima...
...nego je izgledalo kao
da svi ostali dolaze.
Tamo će biti ljutih vampira...
...koji se plaše svijetlosti na
koju sam ukazivao našoj vrsti.
Da li imate reći
nešto ostalim vampirima?
Kad ste to spomenuli, imam.
Izađite, izađite, gdje god da ste.
Željeli su me mrtvog.
Neka pokušaju.
Dovedite ih.
Bolje mrtav nego sam.
Hej dušo. Hoćeš karte za sutra?
-Ideš na show?
-Ne.
-Hajde, dajem ih za 200$.
-200$?! Ne vjerujem.
-Šta ako kažem 150$?
-150?
Slušajte, samo 2 djevojke, u redu?
Koliko godina imaš?
-Pogledaj ovo. Šampanjac?
-Da.
O moj bože, ne mogu da vjerujem
da si to ti! Ja sam tvoj najveći obožavatelj.
Bu.
Bu i tebi.
Lestat, došla sam čak iz Tarzane.
Stvarno?
-A ti?
-London.
Londonski barbar. Vidim.
Zanimljivo, pomislio bih da si Talamaskan.
Možda u drugom životu.
Ja sam episkop.
A ja sam budista.
Lestat...
Roger, da li bi odveo našu
episkopljanku nazad u crkvu?
Samo jedna večeras? Važi.
-Dušo, hajde.
-Šta?
-Hajde.
-Šta?!
-To je dobra stvar.
-Mogu li i dalje u backstage?
Zašto me pratiš?
Što želiš?
Prešla si toliki put
samo da bi mi vratila ovo?
Nestalo ti dobrote iz srca?
Želim da mi pokažeš kako to izgleda.
Točnije, što kako izgleda?
Biti kao ti.
Nemam vremena za ovo.
-Sve što vampiri imaju je vrijeme.
-Ali ne i ovaj.
U redu.
Ostali dolaze po tebe.
Kako ćeš provesti posljednju noć,
kao i uvjek, sam?
Zašto da ne?
Zašto je ne podjeliš samnom.
U redu.
Ovo može biti bolno za smrtnike.
I dalje si povezana sa kožom.
Baš me briga.
Da li mi vjeruješ?
Da.
Onda zatvori oči.
Marius je bio u pravu.
Ali nisam razumio
dok te nisam sreo.
Na šta misliš?
Ti si za mene lijepa
zato što si ljudsko biće.
Tvoja slabost...
...tvoje kratke godine...
...tvoje srce...
...čak i kad misliš da se slama.
Sve to...
...odjednom izgleda dragocjenije
nego bilo šta što sam znao.
Nisam dragocjena kao što misliš.
Uradi to.
Molim te.
Dozvoli mi da budem sa tobom.
Dozvoli da znam sve.
Želiš da znaš sve?
Onda dođi.
Pokazaću ti.
Šta je to? Šta to radimo--?
Jel' ona u redu?
Bježi! Skloni se od mene!
Vidiš li sad?
Dali si spremna?
Da li sada želiš to, a?
Ne.
Naravno da ne želiš.
Dolina Smrti, Kalifornija
Oni su uvježbani.
Kako se osjećaš?
OK, ovuda. Pustite ga da prođe!
Odbij prijatelju!
Hajde djeco.
OK momci. Hajde!
Pusti ga da prođe.
Jesse!
Zdravo Davide.
Moram ti pokazati moje
nove slike ponekad.
Nađi Jesse.
Hoćete još?
Ova je za one
koji su došli po mene.
Akasha.
Akasha?!
Zašto si iznenađen, moja ljubavi?
Ti si pozvao, ja sam došla.
Moja ljubavi?
Nikad me se ne plaši Lestat.
Sve tvoje želje su se ostvarile.
Moje želje?
Za prijateljem da djelite viječnost.
Ti si smio, kao i tvoja glazba.
Živiš svoj život na otvorenom,
kao ja nekada davno...
...kada sam imala kralja.
Imala kralja?
Više ne postoji.
Sada si ti moj pratioc.
Zato sam te sačuvala.
Živog.
Ti?
Mislio si da si sve to sam uradio?
To je ego kralja.
Da.
Poznajem te Lestat.
Znam da želiš imati
svijet pod nogama.
I ja sam došla da ti ga dam.
Gdje smo mi?
Mi smo kod kuće.
Mi živimo svuda
i gdje god da izaberemo.
Svijet je naš vrt.
Sve ove godina nadala sam se
da je ovo mjesto bilo stvarno.
Po prvi put u svom životu,
osjetila sam kao da sam kod kuće.
Čudno da me je dnevnik
doveo ovdje.
Ovo mjesto mi je dolazilo u snove.
Tetka, ti krvariš.
Moraš se sama snaći.
Uvjek ću te nadgledati.
Želim da ostanem s tobom zauvjek.
Zauvjek je jako dugo vremena.
Tetka Maharet.
Nisi ostarila,
uopće se nisi promjenila.
I ja sam bila nekad smrtnica.
Uzela sam djete prije nego što me
je Akasha uzela. Brinula se o njemu...
...njenom djetetu,
i djeci njene djece.
Ovo je naša porodica.
Moj način da se borim s vječnošću.
Ti si ono što me spaja
sa svijetom živih.
Kada su ti roditelji umrli, dovela
sam te ovdje da bi brinula o tebi.
Sada nije vrijeme.
Tražila si odgovore
i sada si ih našla.
Ti činiš porodicu.
Dok piješ moju krv možeš
da živiš na svjetlu.
I uskoro ti sunce
neće više bockati oči.
Ovo je ništa do osjećaj koji trebamo
podijeliti, moja ljubavi.
Moj kralju...
...pogledaj naše kraljevstvo.
Kraljevstvo leševa?
-Zašto?
-Zašto da ne?
Zato si ustala?
Oni nisu vjerovali u ništa.
Sada su oni ništa.
Ali ti i ja,
mi ćemo sve promjeniti.
Mi ćemo dati svijetu nešto
u šta će opet vjerovati.
Sada dođi, moja ljubavi.
Moramo postaviti rekord.
Od moje smrti,
ja sam gledala...
...usmjeravala i brinula
za moju ljudsku porodicu...
...generacijama unazad.
Zato moramo da uništimo Akashu.
-U ime tvoje velike porodice.
-Svijet za koji znamo se približava kraju.
Jedini način da spriječimo to
je da uništimo Akashu.
Ali kako?
Kada daje krv,
ona je ranjiva.
Tko god da uzme njenu
posljednju kap krvi neće preživjeti.
Šta je sa Lestatom?
Lestat se udružio sa Akashom.
Ne vrijedi nam ništa. Zaboravi na njega.
Moja djeco.
Ugrijalo mi je krv to
da vas vidim zajedno kako...
...pravite zavjeru protiv mene.
-Akasha.
-Maharet.
-Moraš pozdraviti mog kralja prvo.
-Lestat šta ti je to učinila?
Lestat, iskorači.
Nikad.
Svijet se promjenio
od tvoje vladavine.
Onda ga moramo povratiti.
Ljudi su životinje...
...brutalni stvorovi.
-Samo njihovo uništenje ima smisla.
-Pronašli smo drugi način za opstanak.
U tišini! U sijenci i sramu!
Radi čega?
Poštovanja mrtvih?
Oni su ništa za nas.
Oni su samo hrana.
Akasha, molim te...
Misliš da možeš promijeniti moju volju?
Dosta mi je ovog razgovora.
Pridruži mi se ili umri.
Ja neću.
-Ni ja.
Neću ni ja.
Da li me voliš?
-Da.
-Onda dokaži.
Ubij je.
-Ona mi nije ništa.
-Isto kao...
...što bih ja željela za tebe da je ubijem.
-Nećeš je ni pipnuti!
-I dalje me misliš izazivati?!
-Sad.
-Ne, u redu je tekta Maharet.
To je ono što želim.
Kako slatko.
Spremna sam.
Vidite, djeco moja?
Zapamtite vašu pravu porodicu!
Ili se pridružite njenoj.
Sada...
...daj mi krunu.
Govoriš kao pravi kralj.
Dođi.
Vidite kako sluša?
I vi će te...
...ili ćete svi umreti.
To je dosta Lestat.
To je dosta Lestat! Prestani!
Ubijte me...
...i vi ćete umrijeti.
Sačekaj Lestat.
Moraš stati.
Popila je Akashinu posljednju kap.
Unela je Akashinu smrt u sebe.
Ona nije mrtva.
Ona spava.
Tko je?
O moj bože!
Jesse?
Zdravo Davide
Davide, ovo je Lestat.
-Pozdrav.
-Imam nešto za tebe.
Vjerujem...
...da želiš ovo nazad.
Da, hvala ti. Hvala ti puno.
-Mogu li pitati--?
-Kako ti izgleda?
Želiš da otkriješ?
Ja?
Ne, previše sam star da živim vječno.
Pa, ako se predomisliš...
Znači ovo je rastanak.
Da.
Zdravo Davide.
Subtitle by: Ripper
Preuzeto sa www.titlovi.com