www.titlovi.com
Haj, odjavljujem se iz 14322.
- Gdin. Schaffer?
- To sam ja.
- Ovo je vaš račun.
- Odlično. Hvala vam.
- Jeste li imali sreće sinoć?
- Ja se ne...nisam se kockao.
Moj prijatelj je ovdje imao momačku
večer. Mislim da se on, u stvari, kocka..
Što je ovo za $110?
- To su filmovi koje ste gledali u sobi.
- Nisam gledao nikakve filmove.
Dobro, da vidimo. "Afro Kurve".
"Afro Kurve"?
Gledali ste ga...
da vidimo...11 puta.
"Afro Kurve", u 2:30. "Afro Kurve",
4:00. "Afro Kurve", 5:30.
Piše da ste ujutro gledali
"Grinch" 10 minuta...
a onda ste opet vratili na
"Afro Kurve".
Kunem se da nisam to gledao.
Bio sam na momačkoj večeri.
Bilo je 35 ljudi sa mnom.
Pitajte bilo koga od njih.
- Skinite mi to iz dosjea.
- Nije ovo "dosje" gospodine.
- Briše se.
- Koliko ste puta gledali?
Nijednom! Nisam to gledao.
Jeste li sigurni? "Zagrijavanje",
"u troje", "pozadinska akcija"...
u glavnoj ulozi
dvije seksi "soul" sestre..."
Ne moram znati o čemu se radi,
nisam to gledao.
Nisam.
Gđice? Gđice, mogu li
dobiti još jedno ovo?
Oh, izvini.
Mislio sam da si žensko.
Ja jesam žensko.
Znate, izgledate mi
nekako poznato.
Da, stvarno.
Znate, stalno
mi se to događa.
Pretpostavljam da imam
jedno od "onih" lica.
"I sada naš "Gubitnik Mjeseca".
Ove nedjelje to je glupan.
Sudac Owen Templeton, koji je napravio
najtupaviju odluku ikad...
u povijesti američkog nogometa".
"Dogodilo se prošle nedjelje u Dallasu
pri rezultatu "ukopanom" na 10.
Krenuli su u produžetke.
Sve je bilo u redu.
Htjeli su bacati novčić
da vide tko kreće prvi.
- Dallas, baca u zrak.
- Pismo.
- To je glava.
- Bilo je pismo.
- Ne. To je...
Ne... Čekaj! Stani!
To je... Što sam ja rekao?
- Pismo!
- Pismo je.
- Glava je.
- Što to radiš?
Vidjeli ste...
U redu, sinko,
samo polako.
Samo polako.
U redu, to je to.
Vidiš čašu?
Idi hodnikom, oklizni se
na čašu, gravitacija će učiniti ostalo.
Mogao bih "soumiti vuat".
Točno. Mogao bi.
To je rizik na koji sam ja spreman.
Zašto onda ti to ne "uadiš"?
Zato, Einsteine, što
jedan od nas mora biti žrtva...
a jedan mora
da biti svjedok.
Ja sam ti rođeni brat.
I ne razumijem što govoriš.
Kako ti je jezik?
Da vidim.
Kako izgleda?
Dobro.
Izgleda mnogo bolje.
Dobro, idemo.
Snima nas "skrivena kamera",
pa neka izgleda dobro.
Izvinite, ja sam odvjetnica.
Gloria Allred.
- Što se to ovdje dogodilo?
- Okliznula se na čašu.
Te arogantne drkadžije. Platit će
oni za ovo, debelo.
Kako vam je vrat?
Nikad nisam vidjela takav nemar.
Ovo će biti veliko.
Ona je anđeo.
Slatko malo lice.
Vidi te obraščiće?
- Apsolutno je prelijepa.
- Ima tvoje oči.
To je jedina njena slika
koju imam.
Istrošena je
jer je stalno gledam.
- Nisi je vidjela 27 godina?
- Ne, do danas.
-I samo te je, odjednom, pozvala?
-Ne, ja sam nju našla.
Unajmila sam detektiva. Potrošila sam sav
moj novac. Sada ćemo se sresti.
- Misliš da će me prepoznati?
- Naravno da hoće, kako ne bi?
- Da.
- Hoće.
Vera Baker.
Moja bebica...
Izvinite.
Moram se javiti.
Merrill ovdje.
Ne! To je neprihvatljivo!
Ako ne pošaljemo do utorka,
neće biti u trgovinama do Majčinog dana.
To je neprihvatljivo i
nemojte mi izmišljati opravdanja!
Učinite to!
Samo ušuti i učini to!
Oh, dušo,
slomila si tvoj telefon.
U redu je. Nosim rezervne.
- Hajde da sjednemo?
- Da.
Vjerojatno imaš tisuće pitanja za mene.
Ne baš.
Bila sam mlada. Nikome nisam rekla
da sam trudna.
Mislila sam da mogu sama to riješiti,
tako mi se činilo.
Bok. Mislite li da
ćete vi djevojke moći...
da se priberete
i donesete nam piće?
- Da.
- Naravno.
Naravno. Što želiš?
Mimozu.
Obje hoće mimozu.
Pa, prodaješ kozmetiku?
Da. Imam moju kompaniju.
I jako smo dobri.
Nisi udata?
- Lusien je rekla da nećeš biti.
- Tko?
Moj vidovnjak. Ona mi je i rekla
da te potražim.
Rekla je da ti trebam.
- Je li?
- Rekla je da si usamljena...
i da brineš zbog novca
i da imaš problema sa spavanjem.
A tko, danas, nema takvih problema?
Vidiš? Rekao sam ti
da nam ne treba portir.
Da, pa, čestitamo, Rendy.
Izbjegao si još jednu napojnicu.
Taj sitniš
se nakupi, draga.
- Moj krevet!
- Hej, nije fer.
- Ti si birala sinoć.
- Idi dovraga Jasone.
- Natjeraj me.
- Hej pazite na izražavanje.
- Bev, njegov i njen kupaći kostim.
- Da.
- Vidi kakav pogled.
- Lijep pogled.
- Dobro dušo, zašto se ne raspremiš?
- Dobro.
- Idem malo razgledati.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Ne ideš valjda u kasino?
Ne, ne, naravno da ne.
Vozio sam od Velikog kanjona do ovdje.
Moram protegnuti noge.
Prisegnuo si mi majčinim očima
da smo ovdje samo da vidimo Davida Copperfielda.
- Nema kockanja.
- Samo razgledam.
U stvari, idem u
trgovinu poklona.
Mogu skočiti dalje od tebe.
- Ja skačem dalje.
- Nema šanse. Vidi.
To mora boljeti.
Dušo, potrebna si djeci.
- Hej, Nick. Nicky!
- Hej.
- Nije valjda da ideš?
- U sudu sam u utorak.
- Ne, nisi.
- Radim za ljude koji jesu.
Pičkice. Ne možeš mi otići.
Gore je još uvijek zabava.
Richie, moram.
Spavao sam samo dva sata.
Steve Cuningem je baš doveo još jednu
striptizetu. Moraš vidjeti ovu.
- Nevjerojatna je.
- Moram se vratiti.
Ne, ne moraš, Nick.
Znam te. Uplašio si se.
Uplašio si se
da će stvari izmaći kontroli, gore.
Jednoga dana kandidirati ćeš se za
javnog tužitelja i to će te progoniti.
- Ja ne vodim ovaj razgovor.
- Nisi se ni kockao.
Ni jedan novčić.
Tako se ne živi.
U stvari to uopće nije život.
To je skrivanje.
- Ne krijem se ja ni od čega.
- Oh, ne?
Dobro, dokaži nam.
Uradi bilo što.
Prekrši bar jedno pravilo.
Evo. Vidi. Nick, novine.
Hajde, uzmi ih.
Uzmi ih. Hajde, Nick.
Uzmi ih.
Moram stići na avion.
Vidimo se u Chicagu.
O, vidi, dobila sam, dobila sam!
Vidi kako lova leti.
Vidi. Vidi, vidi, vidi.
Što. Što...
"Vi ste pobjednik.
Pitajte na informacijama."
Što? Dolar?
Hajde, mala. Hajde!
Hajde.
Dobili smo!
- "Dobii" smo jedan.
- Što je ovo? Ovo nije novac.
Ovo je nagrada?
Besplatan bife?
U stvari, to nije bife.
To je poseban prijem u 10:00
u konferencijskoj sali u potkrovlju.
"Gdje vas, spektakularna-...
jednom-u-životu-prilika,
očekuje."
To je sve što znam.
- Što misliš?
- Mislim da je neka prijevara.
Odlično! Prijevara. Idemo.
- Samo mi pokažite neke dokumente.
- U redu.
Eto. Kockao sam se.
Obiteljski odmor? Ovo su trenutci
koje treba pamtiti, jeli tako?
- Nikad se više neće vratiti.
- Točno.
Izvinite.
Da li znate što se događa?
Besplatna hrana.
To se događa.
Ova soba je nevjerojatna.
- Zna li neko da smo mi ovdje?
- Pojma nemam.
Oh, moj Bože.
Trebaš tužiti nekoga.
Sam sam to "učinio".
- Što?
- Sam je to učinio. Naručio je alat.
Znala sam da te znam od nekud.
Ti si sudac...kreten.
To su samo mediji
napravili mnogo buke ni oko čega.
Muž moje frizerke je izgubio 800 dolara
zbog tebe.
- Svi misle da mi bacamo prave novčiće.
- Mogu li se slikati s vama?
U stvari to je
komemorativni novčić, vidite.
- Smiješak.
- Molim vas. Vi...
Jesam li zakasnio?
Vidite. Dobio sam novčić.
Zlatni novčić.
Zar ovo nije divno?
Vidite ovu sobu.
Kako divan soba.
Jeste li vidjeli ovu sobu?
Da! U njoj smo.
Ja sam Enrico Pollini.
Znam što mislite.
Enrico je žensko ime.
- Ne, nisam.
- Nije bilo namjerno.
- Što to?
- Hrana. Vidite svu ovu hranu.
Kako divna zabava.
Mali cock-doggies.
Zovu se
koktel-hrenuvkice.
Hrenovkice. Izvinite.
Moj engleski nije baš najbolji.
Ali učim.
Dosta je. Vera.
Idemo odavde.
-Želim se pozdraviti. Haj svima.
-Izvinite.
Hvala svima što ste došli. Ja sam
Donald Sinclair. Vlasnik sam ovog hotela.
Nemamo mnogo vremena.
Meteor veličine Sjeverne
Caroline ide ravno k Zemlji.
Udar će uništiti sve
živo i neživo na ovoj planeti.
Napravio sam bunker u podrumu
dovoljno snažan da izdrži udar.
Ima mjesta za osmoro. Odabrao sam
vas sedmoro plus mene.
Kada se sve završi, mi ćemo morati
pobrinuti se za nastavak civilizacije.
Nisam mogao odoljeti! Žao mi je.
Šala, napravio je šalu.
Sjednite, molim vas. Merrill, vi
i vaša majka možete sjesti ovdje.
- Kako znate da mi je majka?
- Ah, nema više tajni.
U stvari, to nije sasvim točno.
Ima jedna tajna, posljednja tajna.
I tiče se svih vas.
- Sav sam se naježio.
- Hej...
Ah, gdin. Schaffer!
Radoznalost vas je pobijedila,
je li? Dođite i sjednite.
- U redu je. Hvala.
- Ništa niste propustili.
Upravo
prelazimo na stvar...
...Prelazimo na stvar...
Pa dobro, smijat ćete se poslije.
Kao što znate, šanse da
dobijete Jackpot dolje...
ili dobitak na lutriji
su astronomske...milioni prema jedan.
Ozbiljna osoba
čak i ne pokušava, ali danas...
imate šansu igrati
igru...
gdje su šanse
jedan prema šest.
Jedan od šest.
Jedno bacanje...
kockice.
Ovo je moj odvjetnik,
gdin. Grisham...
koji je, tragično, rođen
bez trunke karaktera.
Gdin. Grisham insistira da svako tko želi
sudjelovati u eksperimentu...
potpiše ovaj tekst, koji oslobađa kasino
odgovornosti za štetu...
osobnu odgovornost,
bla, bla, bla.
Pa, tko ti se dopada, Claude?
Mlada žena u crnom kaputu.
Izgleda da je očajna.
Da, ali je njena
majka sa njom.
- To bi je moglo usporiti?
- Možda.
Sada, 563 milje odavde...
je mali grad koji se zove
Silver City, New Mexico.
- Zlatna groznica.
- Upravo tako, Nick.
Da, našli su zlato tamo 1860.
To je bila druga, po veličini,
zlatna groznica u američkoj povijesti.
Vrlo dobro, Nick.
- Mislim da nam Nick treba biti kapetan.
U centru Silver City-a,
je željeznička postaja.
Kada uđete na glavni ulaz,
naći ćete ormariće sa desne strane.
Gdin. Grisham,
imate li ključeve?
Šest istovjetnih ključeva.
Svi otvaraju jedan ormarić.
I to ormarić broj 001.
U ormariću je crvena torba.
Unutar torbe...
je 2 miliona dolara.
U kešu, pedesetice i stotice,
što čini, otprilike, ovoliku gomilu.
Prvi koji stigne može sve zadržati.
Stavio sam odašiljače
u privjeske vaših ključeva, da bi vas pratili.
I to je to.
Krenite.
Ne možete samo tako nasumce
pokupiti ljude.
Mogu raditi što god poželim, Owene.
Ja sam ekscentričan.
Krenite!
Čekaj, čekaj.
Znači ovo je, kao, trka?
Trka. Ovo je trka.
Nadam se da ću pobijediti.
Kakva su pravila?
Ima samo jedno...
Jeste li spremni? Evo ga...
Nema pravila.
Krenite.
Krenite!
Znači kada kažete "Krenite",
mislite samo - da krenemo?
Krenite, startajte, počnite se pomicati.
Teoretski, vi se utrkujete već
nekih 40 sekundi.
Za sada, gdin. Schaffer pobjeđuje...
jer je najbliži vratima.
Vi ste ludi!
Trka! Trka!
Morate se pribrati.
Ugljikohidrati su važni.
Tjestenina je dobra.
Disanje je važno.
Jedan...
To je neka šala.
Mora biti.
Kakav magarac
tek tako daje 2 miliona?
Možda je to zbog publiciteta.
Kakvog publiciteta?
Sve nas je zakleo na šutnju.
-Možda je tajni publicitet.
-Tajni publicitet?
Da!
Ne znam koji je njegov interes,
ali uvijek postoji interes.
Donald Sinclair... Ljudi kao on
zarađuju milione dolara...
praveći od ljudi kao što smo mi...
...majmune.
- Nisam ja ničiji majmun.
- Znači ne vjeruješ...
11:30, non-stop za Chicago.
Bit ću na njemu.
Znate što? On je u pravu.
Neću da skraćujem moj prvi
obiteljski odmor...
u tri godine, da bih sudjelovao
u nekoj blesavoj trci.
Dobro, znači,
ti ne sudjeluješ?
"Misim" da ne.
- Ne, ja, ne.
- Ne. Super.
- Znači to je to, a?
- Da.
Drago mi je da smo se upoznali.
Idem ja stepenicama.
Moja soba je samo dva kata ispod,
drago mi je da smo se upoznali.
Želim vam ugodan odmor.
Znate što, vjerojatno se zaglavio.
Mislim da ću i ja
ići stepenicama.
Sranje.
- Kreći, kreći, kreći!
- Hajde, Vera!
Pazi!
Prolaz molim!
Zadržite vrata, molim vas.
Samo polako. Bez žurbe.
- Ustaj!
- Čekaj, čekaj, čekaj, čekaj, čekaj!
Ako ćemo svi sudjelovati
zašto ne bi išli zajedno?
Znate, da podijelimo novac pola-pola.
- "Poa-poa ?"
- Ma znate što mislim, svejedno.
Da, da, to je dobar plan.
Trka, trka.
Pobjeđujem, pobjeđujem.
I... krenuli su!
Nitko... Nitko vam ne nudi
ovakvu akciju.
Trka sa životinjama
koje misle i planiraju...
i lažu i varaju
i igraju prljavo.
To je kockarsko iskustvo kakvo imate
jednom u životu.
Ja na taj način kažem
da razumijem ljude kao što ste vi.
Znam što želite.
Znam što vam treba.
Kasino... moj kasino...
tu pripadate.
- Moj je!
- Izvinite!
- Na aerodrom.
- Dobro.
Izašli smo.
Ne vidim te. Gdje si?
- Zaboravila sam dati napojnicu sluškinji.
- Zaboravi sluškinju, eno ga!
- Hajde! Idemo!
- Dobro, dobro.
Bev, ovo je pravi posao!
Kunem se!
Što je?
Posao? Što je posao?
Tinta za nalivpera.
- I nalazi se u New Mexicu?
- Silver City, New Mexico.
Ja volim New Mexico.
Dušo, mi idemo sa tobom.
- Ne!
- Zašto ne?
Zato što smo već platili sobu.
Vidi tko sada razbacuje novac.
Tvoja ideja je bila da stanemo ovdje.
Baš me briga za Davida Copperfielda.
Na odmoru smo. Idemo sa tobom.
- Ali ne razumiješ...
- Idemo sa tobom!
- Dobro.
- Da!
Dobro. Dobro. Evo. Zovi portira.
Neka doveze kombi.
- Sretna? Sretna?
- Da.
Skuzi. Skuzi.
Ja se trkam. Skuzi.
Skuzi. Ovo je trka.
- Što to radi?
- Mislim da spava.
- Spava?
- Mora da je narkoleptik.
Rijedak poremećaj spavanja.
- Ali, kladio sam se na njega!
- I ja. Na dva miliona dolara.
Žao mi je, gospodo.
Sada ne možete promijeniti ništa.
Spava! Spava!
- Pazi!
- Ne govori mi kako da vozim!
Žuto je.
Žuto je. Prođi!
- Gdje mi je video igrica?
- Vežite pojaseve, svi.
- Dušo, čemu žurba?
- Ne želim zakasniti, ovo je životna prilika.
Nisi ti samo putnički agent,
Rogere. Ti si anđeo.
Ima jedan charter let
na raspolaganju iz Las Vegasa.
Upravo smo rezervirali karte.
- Dodavanje nazad.
- Riješi je se.
- Gleda na lijevo.
- Riješi je se. Baci loptu!
Zato i nećeš biti
izvučen!
Bit ćeš sretan ako budeš igrao
u Barceloni!
- Volite li nogomet?
- Naravno.
Da niste slučajno
gledali onu u Dallasu prošle nedjelje?
To je sramota.
Zločin protiv nogometa.
Izgubio sam 20 tisuća na toj utakmici!
A pobijedili bi!
Sada moram raditi u dvije smjene
zbog tog idiota!
Steve Wonder bi bolje
odradio taj posao.
Gdje je dovraga aerodrom?
Jedno bacanje novčića i posao
mi ode u kanalizaciju.
- To je 10.50, ortak.
- Zadržite sitno.
Hvala puno.
Ugodan let želim!
Znaš li tko je to bio?
To je bio sudac. Onaj
iz utakmice? Bacač novčića!
O moj Bože!
Točno! To je bio on!
Imao sam ga u taksiju,
i pustio sam ga da ode!
- Gdje idemo?
- Moramo. Hajde. Samo kreni.
- Idemo, idemo, idemo.
- Majmuni.
Izvini, haj.
- Nisam nikakav manijak ili slično.
- Žao mi je, nemam novčiće.
Nikada ne radim ovo ali
čitamo istu knjigu.
Vidiš? Lindberg.
Fantastična je, zar ne?
- Na kojem si djelu?
- Upravo je promijenio spol.
Tko? Lindberg?
- Promijenio spol?
- Da.
To je smiješno.
- Tako sam i mislila.
- To je smiješno.
Ja ne bih bio previše
ponosan tom šalom.
Ja sam najlakovjerniji momak
u Chicagu.
Mogu li te počastiti pićem?
Ne mogu. Letim.
- Pa, opustit će te prije leta.
- Mislim, letim. Pilot sam.
Pilot? Ima li
mnogo ženskih pilota?
Ima bar jedna.
Kada odem sjetit ću se
nečega što bi bilo super odgovor.
Odlično. Pošalji mi poštom.
Let 115 za
Alburqueque New Mexico.
- Vrata 17. bolje požurite.
- 4 karte za Alburqueque.
-Bliže prednjem dijelu aviona, molim.
-U redu.
Hajde!
Ovo je tako uzbudljivo. Nikada
nisam bila u privatnom avionu.
Ovo je veće od mog stana.
- Gospodo, kada stižemo?
- Za jedan sat i 10 minuta.
Ako to obavite za manje od sata,
obojici plaćam večeru.
Važi!
- Pazi. Samo malo. Izvinite. Samo malo.
- "Mouakni" se! Makni se!
- Tko je sljedeći?
- Ja sam!
- Što? Ti nisi bio sljedeći!
- Nazivaš me lažovom?
Da, upravo tako.
U redu smo više od 20 minuta.
- Je li onaj sat točan?
- Hej! Opa!
Da, je.
- Tko je sljedeći?
- Oni su!
Dvije karte za Alburqueque.
Žao mi je. Sve je zauzeto.
Nemam ništa da vam ponudim.
Ima u 4:30,
ali morate presjedati u Dallasu.
Kako to misliš "to je to"? Ja
se ne predajem a nećeš ni ti.
A neću ni ja!
Da ti kažem nešto brate.
Ako mi ne letimo odavde,
nitko ne leti odavde.
To ne može biti dobro.
"Duejn"!
Ne!
"Duejne"! "Duejne"!
Sranje! Sranje! Sranje! Sranje!
Sranje!
Ne mogu!
Što to "uadiš"?
Nemam gdje da idem!
- Mrdni se!
- Pokušavaš me ubiti?
"Duejne", zaustavi auto!
Zaustavi auto!
Isuse!
Zaustavite sve, svaki let.
Dajte mi centralu.
Pažnja svi putnici.
Zbog tehničkih problema
sa radarskim sistemom praćenja...
svi letovi se odgađaju
do daljnjeg.
Ispričavamo se
zbog svih neugodnosti.
Moramo ići.
- Požurite!
- A torbe?
Zaboravite torbe! Idemo!
Prolaz molim!
- Ovo je tvoja dozvola?
- Da, je.
- Gdje je izdana?
- U Guamu.
Samo idite na istok,
žuri mi se.
Zdravo još jednom. I da, idemo na istok.
Imamo Kaprisa srednje veličine.
- Koje je boje?
- Ne interesira nas koje je boje.
Samo nam dajte bilo koje vozilo
najbliže parkirana izlazu.
Pitaj za osiguranje.
Da li ste zainteresirani
za osiguranje?
- Koliko košta?
- Nema veze. Uzimamo.
Samo požurite.
Pritisni "Enter". Sada "Shift"
"Shift" tipku. Taj tu. Da.
Hej, pazi!
Pazi autobus! Pazi bijelci!
Idiot!
U redu, imam ga.
- Što?
- Odličan povratni komentar.
Rekao sam, "Ima li
mnogo ženskih pilota?"
A ti si rekla,
"Ima bar jedna."
Ja sam trebao reći,
"Dvije ako računaš Lindberga."
...jer si rekla da
je promijenio spol.
Još radim na tome.
- Ja sam Nick Schaffer...
- Tracy Faucet.
Pretpostavljam da sad možemo
na ono piće.
Rekoh ti da letim. Vozim za
Roswel za 5 minuta.
Zar nisi čula?
Svi su prizemljeni.
To je za avione. Ja vozim
helikopter. Mi koristimo drugačiji sistem.
Roswel, New Mexico?
- Letiš u New Mexico?
- Letimo tamo cijele prošle nedjelje.
Farbaju
cijelu flotu.
Možeš letjeti.
Nitko drugi ne može.
Ali ti možeš.
- I letiš u New Mexico.
- Da.
- Ali nitko drugi ne može letjeti.
Treba li ti prijevoz?
Hajde!
- Kokos.
- Kokos! Tko je imao kokos?
Ja.
Fil.
Takav auto
ću kupiti.
- Je li? Ne računaj na to.
- Zašto da ne?
Jer je Wolkswagenova Buba
korištena od strane Nacista.
Ne bih se osjećao ugodno
u tome.
- Pa nemoj ga voziti. Ja ću.
- Tata, moram u WC.
- Ne, ne moraš.
- Da, moram. Stvarno moram.
- Pa maloprije smo stali!
- WC je bio odvratan.
- Pa zar se ne možeš strpjeti?
- Ne mogu. Hitno je!
Dušo, eno restorana.
To je 3 milje dolje pa nazad.
Gubimo 10 minuta.
Pa što? Tvoja kćer
mora u WC.
- Molim te stani, tata.
- U redu.
Jasone pogledaj iza
za neku praznu teglu.
Teglu? Djevojčice ne mogu pišati u teglu.
O, u redu, izvini.
Jasone, trebat će nam tegla
i lijevak.
Tata, ne trebam pišati.
U pitanju je ona druga nužda!
- Žao mi je, ne mogu stati.
- Tata u fazi sam, "prerijskog psa".
Što ti to znači?
Kao kada prerijski pas izvlači
i uvlači glavu u zemlju.
Ne želim
to zamišljati.
U redu, gospodine, idemo u Silver City.
- Ortak.
- To je oko 700 milja odavde.
- Ne smeta ti?
- Oh, ne. Ne, ne, ne smeta mi.
Posao je samo
još jedan posao za mene.
Koliko od prilike
će to koštati?
Ne bih se brinuo o tome.
Slušaj.
Plati mi onoliko
koliko ti misliš da je fer...
jer ja vjerujem u tvoju procjenu.
Mrzim te. Mrzim te!
Nitko neka ne gleda. Uključit ću
radio, da te nitko ne čuje.
Nikada ti neću oprostiti.
Mrzim te.
Niko te ne čuje dušo.
Samo guraj.
Odvest ću te do tamo. Postoji
parking blizu bolnice.
- Odlično. Odlično.
- Pa što nije u redu sa njom?
-Sa kim?
-Tvojom sestrom. Rekao si da je ozbiljno.
Da. Ujed morskog psa.
- Ugriz morskog psa?
- Da.
I odveli su je u Silver City?
Imaju jako dobru ekipu
za liječenje ugriza psa.
Koliko brzo sam išao?
- Gdje smo?
- Ovo je jedna prečica koju ja znam.
-Možda bi se trebali držati autoputa.
-Evo prijedloga.
Ti kažeš da se držimo autoputa.
Ja kažem da treba ići prečicom.
- Zašto ne bismo bacali novčić?
- Nije to što misliš.
- Hajde, ti slijepi kurvin sine!
- Čekaj! Prekini!
Daj mi tu prokletu zviždaljku!
Ima da ti je nabijem u dupe!
Vraćaj se ovamo!
Sranje.
Ubit ću ga.
- Vjevericu?
- Ne, hvala.
Tražimo autoput.
Ima dosta takvih
zbog ove nove obilaznice.
Sad su se izgubili.
Ne mogu se vratiti kući.
Sigurni ste da ne želite neku?
Sigurni smo. Hvala vam.
Super su ljubimci.
Ovu sam naučila da se rukuje.
Ali nije na prodaju.Tko želi
ići kući sa finim damama?
"Uzmi mene. Uzmi mene.
Ne plaši se. Ja ne ujedam.
- Kako se ti zoveš, lijepa damo?"
- Vera.
Gospođo, stvarno.
Nismo zainteresirane.
Pa, tebi i ne govorim?
Govorim sa Verom.
Što mislite o Bukiu? Voli
se penjati na stabla i jede orahe.
Gospođo, ne želimo
vjevericu.
Da li znate gdje je autoput?
Naravno da znam. Nisam retardirana.
"Reci im za prečicu."
Hvala ti, Buki.
Umalo da zaboravim.
Ima jedna zgodna prečica.
Dovest će vas točno do izlaza 14.
Uštedjet ćete 30 milja.
Slušajte pažljivo.
Idite ravno
točno 1.8 milje.
- 1.8.
- Skrenite lijevo kod ranča.
Idite 5.4 milje i
naići ćete na veliko brdo.
Vidjet ćete veliki žuti znak
sa nekim grafitima.
Idite na desno prašnjavim putem.
Vodi vas direktno do autoputa.
- Hvala.
Pričekajte.
Ponesite malo oraha...
u slučaju
da vidite vjevericu.
"Haj, haj.
Mogli ste me kupiti."
Uspjet ćeš. Uspjet ćeš.
Gdje sam?
Barbie muzej!
Možemo li stati?
Žao mi je, Kimmy. Imamo plan,
i držimo se njega.
Molim te, tata. Molim te, molim te,
molim te, molim te, molim te.
- Hej, hej!
- Nije fer.
Nikada ne stajemo
gdje ja želim.
Siguran sam da Jason ne želi
ići u Barbie muzej.
Šališ se? Idem bilo gdje.
Poludio sam ovdje iza.
Moraš stati
da se djeca malo odmore.
Da, važi,
možda u povratku.
- Zaustavi auto.
- Ne mogu.
- Svi želimo da zaustaviš auto.
- Ne može.
- Moraš zaustaviti auto.
- Ne!
Zaustavi auto!
Dobro, u redu, ali samo 10 minuta.
Barbie muzej.
Claus Barbie...
ponegdje poznat
i kao "Koljač iz Liona".
Pustite Židove da pričaju
o logorima smrti...
i takozvanim zločinima
protiv čovječnosti.
Ovaj muzej je posvećen
Clausu Barbiju koga nitko ne zna.
Muž, posvećeni otac,
poznavalac vina...
i trostruki
pobjednik u plesu.
Hej, hej, eno ga onaj čovjek,
"debei".
Barbie je pristupio
SS-u 1935...
gdje je uskoro postao jedan od
Führerovih omiljenih mladih oficira.
Možemo li ići?
Ovdje ga vidimo kako stoji
pored Hitlerovih trkaćih auta...
potpuno istih kao ona
vani u našem dvorištu.
Odlazite?
Što...
Ne...da. Pa, imamo zakazano u 16:30
spaljivanje knjiga, a poslije imamo...
- Krštenje.
- Da, krštenje...
jednog od naših mnogih bijelih,
kršćanskih, ne-židovskih prijatelja...
-Obitelj. Krvni rođaci.
-Himler Hesen von Stürichberg.
- Puno vam hvala.
- Sviđa mi se vaš rad.
Hvala. Prelijepo je.
Divno smo se proveli.
Prodavaonica poklona.
Da, znam, dušo. Drugi put.
Obećajem, stvarno.
Samo idemo. Samo idemo.
- O Bože! Isjekli su nam kablove!
- Što sad da radimo?
Kažem da idemo
autoputem.
Zašto ovo ne "vaia".
To je prečica.
Nikad ne znaš što je prečica.
Mogao bi biti i prašnjavi puteljak.
Znaš što? Ima nas
"duoje", zašto se ne "uazduoimo"?
- Što?
- Ima nas "duoje".
Možda bi "tuebao" da se "uazdoimo".
U pravu si. Ti si genije.
Dvojica smo.
Ako se razdvojimo i ti ukradeš auto,
možemo obojica ići svojim putem...
i dupliramo šanse
da stignemo prvi.
U redu, ti uzmi...
Imamo samo jedan "kuč."
Vidi eno ga.
Ranč, skreni desno.
1.8 milja - točno.
Odlično, Vjeverica-gospođo.
Ne mogu vjerovati, tata. Ukrao si
Hitlerov Mercedes.
Hitler je to sam tražio.
Bit će užasno ljuti.
Oni su uvijek ljuti. Oni
su nacisti. To im je nešto kao posao.
Kada stignemo u Silver City,
zvat ćemo ih. Smislit ćemo nešto.
Sjever?
Malo skretanje.
Trajat će samo minut.
Htjela sam samo da se
javim dečku.
Ne mogu da vjerujem.
Taj...taj kurvin sin!
To je Sharlin auto.
-Sharlin?
-Njegova bivša, barem sam ja tako mislila.
Ma hajde. Siguran sam
da postoji logično objašnjenje.
Sigurno je samo došla
da pokupi neke stvari ili...
Fino i toplo.
Što...
Dolje!
Da li sam te zatekla
u nezgodno vrijeme, seronjo?
Zabit ću ti ovaj helikopter
u grlo!
Što to radiš?
Ne brini. Moj otac je mornarički pilot.
Letim još od 15. godine.
Ne brinem za tebe.
Brinem za mene.
Shone, imaš li minutu? Hoću
da razgovaramo o našim odnosima.
Siši ovo, gmizavče!
-To je...
- Nemoj kamionet!
O, moj Bože!
Hajde. Pomozi mi. Otvori to.
Nisam baš raspoložen...
- Otvori to!
- Dobro.
Ubit će me.
- Trebamo bježati odavde.
- Ne još!
Dvolična,
pokvarena zmijo!
Crve! Govno jedno!
Bože! Što li sam mislila?
Hoću nazad mojih 5 mjeseci!
I skinut ću onu tetovažu!
Prestani me udarati!
Kuda ćeš dušo?
Čekaj mene!
- Mislim da smo ga upravo ubili.
- Ne možeš to, on je kao žohar!
O - o
- Ne,ne,ne, neću "o - o"?
Popravi "o - o..."
Da li trebamo biti ovako nisko?
Hajde. Hajde.
Idemo dalje. Hajde.
Upravo smo prekršili
oko 115 federalnih zakona.
- "Mi"?
- Bježim ja odavde. Ideš?
Znam da sve izgleda loše...
Drago mi je da smo se upoznali.
Izlazi iz kamioneta, Shone.
To je to Tracy.
Sa nama je gotovo.
Čekaj!
Čekaj. Ovo je prva ilegalna stvar
koju sam uradio u životu.
Kakav je osjećaj?
Malo se tresem ali to je možda
zbog pada helikoptera.
- Izlazi iz mog kamioneta Tracy!
- Moj je! Ja sam ga platila!
- Tko je ovo?
- Nitko.
- Ti si nitko.
Ostani dalje od nje, nitko,
osim ako se nisi umorio od života.
Kad si već tu učini mi uslugu.
Sharlin je zaboravila grudnjak u kamionetu.
Pobrini se da
ga dobije nazad? Hvala, dušo.
Pomoć!
- Gdje je vozač?
- U WC-u je.
Dovraga, nikada nećemo
stići u Santa Fe do 3:00.
- Ovo je smiješno.
- Smiješno.
Stvarno bi ga trebalo požuriti.
Ovo je tako neprofesionalno.
Gospodine, morate mi pomoći.
Moja žena...
Vani je.
Porađa se.
- Što radi?
- Porađa se!
- Porađa se?
- I beba je do pola izašla!
Vidim glavu!
- Treba mi vaša jakna.
- Što?
Za plodnu tekućinu!
- Plodna tekućina pršti van.
- Pršti?
Jaknu! Jaknu!
Dajte mi jaknu!
- I hlače.
- Moje hlače?
Vaše hlače! Da, za njenu,
znate, njenu placentu...
znate,
i njene usne i...
Sluz pršti... Prska van.
To je samo rupa i...
Brzo! Hlače.
I kapu.
Zašto? Zašto moju kapu?
Za njenu...
vaginu.
Hajdemo dame,
ukrcavajte se. Krećemo.
- Što je sa Martyem?
- Žena mu se porađa.
-Porađa se?
-Ja sam Owen, vaš novi vozač. Idemo.
Tišina. Tišina svi.
Sjednite dolje. Hej!
Krećemo za minut,
za minut. Ovo je Owen.
On je naš novi vozač.
Svi recite zdravo.
Zdravo, Owene!
Naša sljedeća stanica je treća
godišnja...
"Ja volim Lucy" konvencija
u Santa Fe-u, New Mexico.
-Kako se kaže?
- Ba-ba-luu!
Oh! Ohh!
-Je li mrtav?
- Hej, gospodine, jeste li mrtvi?
To je trka.
Trka. To je trka.
Trči, trči,
kao munja.
Taksi! Taksi! Taksi!
Nije dobro. Nije dobro.
Ne mrdaj se! Ostani tamo.
Vidjela sam sve.
Odmah silazim.
Sranje! Gloria Allred.
Hej, dečko?
dečko, jesi li dobro? dobro si?
Dobro si! Odlično izgledaš.
- Ne želiš ovo prijaviti?
- Taksi!
Ne treba ti taksi.
Hajde!
Kuda ideš?
Možda te mogu odbaciti.
Silver City, New Mexico.
Utrkujem se.
Silver City?
Imaš sreće danas!
Ja idem u El Paso.
To mi je usput.
Hajde. Ali, vidi, moram
biti tamo do 7:00 večeras.
- I vozit ću vrlo brzo.
- Super.
Da!
Sigurno želite samo jednu kopiju? Jer
možete dobiti dvije u pola cijene?
Samo jednu i požuri.
Ovo ti je najbolja ideja
do sad.
Razdvojimo se, uzmemo dva ključa,
dupliramo šanse za pobjedu.
Ne može propasti.
-Sjećaš se gdje idemo?
- "Siuver" City, New "Mehiko".
Točno, željeznička stanica, ormarić 001.
"Nua, nua," jedan.
Pravilo prvo: diskrecija.
Ne pričaj nikome.
- Neću. "Obećavau".
- Ozbiljan sam.
Pričamo o
2 miliona u kešu.
Ljudi bi ubili
da dobiju taj ključ.
"Vouim" te.
U redu, brate,
ti ukradi auto.
Pokušat ću "ukati"
onu "Kouvetu" tamo.
Ne interesira me što ćeš ukrasti
dokle god je brzo.
Vidimo se u Silver Cityu.
Ne zaboravi svoj ključ.
Ta "pederčina"!
Ubit ću, ubit ću ga, ja ću...
Eno ga!
"Kueći!"
Dobro sada smo na 2.4 milje.
Evo žutog znaka
sa grafitima.
- Skretanje desno.
- Vidim.
- Vidiš?
Baš volim ovo.
Kao lov na blago.
- Uspori!
- Ne mogu!
Trebali ste...
...da...
...kupite...
Upomoć!
...vjevericu.
Moja omiljena epizoda, ako
bih mogla birati, bila bi 34.
Dame, Lucy, Lucy,
stanite iza linije, molim vas.
Sjećate se one u kojoj Ricky
nije htio skinuti šešir?
Ne sjećam se.
Zvuči kao umjetničko djelo.
A ona epizoda kada
se zaglavila u frižideru?
Gospođo? Lucy! Morat ćete
ugasiti to.
Lucy, tvoja kosa!
Hvala. Nisam se mogla odlučiti da li
da je zadržim ili probam nešto novo.
Zapalila se!
- Zaustavite autobus!
- Ne zaustavljamo se!
Samo ga ugasite!
Stani!
WC!
Dva miliona dolara. Dva miliona dolara.
Dva miliona dolara.
Dva miliona dolara. Dva miliona dolara
Donald Sinclair,
milijarder?
Zvuči blesavo, znam,
ali mislim da je istina.
Ovako, moramo
sada odlučiti da ili ne.
Ako su svi ostali morali voziti,
imamo tri sata prednosti.
- Pa predlažeš...?
- Partnerstvo...Faucet i Schaffer Nick.
Ako pobijedimo, dijelimo sve pola-pola.
Evo, možeš zadržati ključ.
Što misliš?
Ne znam što da mislim.
U šoku sam.
Prije 3 sata bila sam na aerodromu.
Imala sam posao. Čitala sam knjigu.
Moj djed je govorio,
"Za dobre stvari treba vremena.
Odlične stvari
događaju se odjednom."
- Jasone, gdje si to našao?
- Našao sam ispod sjedišta.
- Daj mi to. Ne možeš se time igrati.
- Zašto?
Jer je to Hitlerova harmonika.
Ne možeš svirati Hitlerovu harmoniku.
- Ti voziš njegov auto.
- Ali ga ne diram ustima.
Ja ne sišem kontrolnu ploču.
Neću pokupiti neke od njegovih bakcila.
Tata, vidi što sam ja našla.
- Otkud ti to?
- Sa poda. Vidi, ja sam "gospođa Hitler".
Dobro, skidaj to,
odmah.
Hej ,vidi ovo.
Ruž. Taman je.
Ta Eva Braun je imala stila,
zar ne?
- Bila je Hitlerova djevojka.
- Poljubi me...
Bev, nije smiješno.
Daj mi to.
- Dušo!
- Uprljao sam ruku.
Oh...
Rendy.
Vidi kako idemo.
Prosto letimo.
Rekoh ti.
"Vučemo guzice".
O, dobro.
- Pogodi što imam iza.
- Upravo si mi rekao.
Guzice. Vučemo guzice.
Ne, ne, ne.
To se samo tako kaže.
To je srce.
- Srce?
- Ljudsko srce.
Neki sretnik
u El Pasu ga čeka.
Obično ga stave na avion
ali aerodrom je zatvoren.
- Hoćeš da vidiš?
- Što da vidim?
Da li smijemo?
Samo proviri. Malo.
Što se može dogoditi?
To je srce.
Treba mu svjež zrak.
Zatvoreno je
u tom frižideru 7 sati.
- Ups. Dohvatit ću ga. Dohvatit ću ga.
- Sranje!
- Nemoj ga zgaziti!
- Mislim da sam ga našao.
Ne, to je šećerna jabuka.
Ovo ne valja.
Uopće ne valja.
Bog će nas zgnječiti zbog ovoga.
Bit ćemo zgnječeni.
Ma hajde. Samo krademo benzin.
To nije grijeh za gnječenje.
Što?
To me ne bi trebalo
napaliti, jel da?
- Hej!
- Haj.
- Što to radite?
- 17 šalica kave.
Mislim...
mislim da je gotovo.
Izgleda da nije.
Kako se ovo isključuje?
Kurvin sin!
- Čovječe! Prokletstvo!
- Samo vozi. Vozi! Vozi!
Staje.
Jer zna
da sa nama nema zezanja.
Moramo pričekati.
Previše je vjetra.
-Dečki, treba mi ovaj balon.
- Hej, što to radiš?
Hej, što...
- Hej, hej!
- Ne brinite, znam što radim!
Dolazim po tebe!
Vraćaj se ovamo!
Uhvatit ću ga. Ima da te uhvatim,
glupi prodavaču željeza!
- Hajde! Hajde!
- Ustani. Uhvati konopac.
Uhvatit ću te!
Ustani. Spreman? Uhvati ga.
Promašio sam.
- "Duejn!" "Duejn", zaustavi auto!
- Drži se "kompa".
"Duejn, mouim" te stani.
Imam ga! Imam ga!
Samo se ti drži.
- Zaustavi ga! Blaine!
- Bože! Ubit ćeš me!
Krave!
Mrdaj!
Pazi!
Sranje.
Oh, Bože!
Upomoć!
- Daj mi ključ.
- O čemu pričaš?
Vrati mi ključ.
Ključ!
Daj mi ključ.
Blaine! Blaine!
To sam ja.
Imam ključ.
Kako ide, kapetane?
Za sada, dobro.
- Može li jedno malo zaustavljanje?
- Žao mi je, ovo je non-stop putovanje.
Imate WC
iza.
Brava je pokvarena.
Mogao bi ući bilo tko.
Pa što? Nemaš ništa
što ostale Lucy nisu već vidjele.
Hoćeš da se kladimo.
Molim te, prestani
vrištati?
Dovraga!
Upomoć!
Pomozite mi!
Oh, sranje.
Owene!
Owene, što to radiš?
Pukla nam je guma.
Molim vas, ostanite u autobusu.
- Pa, okrećeš u pogrešnom smjeru.
- Znam što radim.
- Molim vas, popnite se u autobus. Čekaj!
- Možda bi trebalo provjeriti ulje.
Mislim da bi trebalo mijenjati
zrak u gumama na svakih 12000 milja.
- Ja to mogu popraviti.
- Daj mi to!
Čekajte! To je rezervni kotač!
Još ga možemo uhvatiti.
Okreni.
Samo ga okreni.
Molim te, pažljivo.
Čekaj, čekaj, čekaj. Što je to?
- Novčić.
- Hoćeš li samo staviti srce u vrećicu?
Zašto ne provjeriš tamo?
Možda je odskočilo.
- Ja sam mrtav čovjek.
- Ne brini. Naći ćemo srce.
Ja sam izgubio srce
mnogo puta.
Ja napravim šalu...
da ti pomognem da zaboraviš
koliko si sjeban.
Mislim da nije doletjelo čak do ovdje.
Da provjerimo pored puta.
Oh, haj. Pesek.
Haj, haj.
Zar nije dobra kuja?
Hajde. Hajde.
Donesi. Aport.
Vidi kako trči.
- Odi, mala!
- Mala!
Dobra kuja!
- Stvarno je lijep auto.
- Da.
- Vidi mahagonij.
- Predivno.
Ovakve više
ne prave, znaš?
- Pitam se što je ovo.
- Pazi. To je upaljač.
- Ne, mislim da nisu imali to onda.
- Jesu, imali su.
Oh, dušo!
Jesi li se opekao?
- Da. Oh, Bože!
- Oh, rekla sam ti.
Izvini.
Moj muž,
opekao je prst, gđo.
- Prvo je vukao, onda je mahao...
- Bev, Bev, to ne pomaže.
- Haj.
Stvarno mi se sviđa
tvoj lezbos...ovaj...motor.
Lijep je.
Skenjajte ih!
Obiđi ih!
- Hej! Jeste li poludjeli?
- Dolje!
Djeco, ostanite dolje!
Ovo ne može ni malo brže!
Prekinite! Farovi!
Far!
- Oh, moj Bože!
- Da li ste ludi? Ovo je Hitlerov auto!
Dušo, idi ih pitaj za pomoć.
Reci im što se dogodilo.
Kaži im da
zovu policiju.
I šlep-službu.
- Haj.
- Ti si Harold?
- Da.
Ja sam Vicky.
Zar me nećeš
pustiti da uđem, Harold?
Ili bi više volio
party u hodniku?
Naravno. Uđi.
Nije mnogo ružno.
- Odakle si, Harold?
- Odavde.
- Las Vegas.
- Lokalni dečko kome dobro ide.
Pa, Harolde,
što mogu učiniti za tebe?
U redu. Evo što želim.
Prvo se oboje skinemo.
- Zasad je dobro.
- Samo nosimo mornarske kapice.
I onda...
uđemo u jacuzzi...
napunjen Pepto Bizmolom.
I...
Ja ti režem nokte na nogama...
a ti mi briješ guzove.
Molim?
Dobro, goli,
jacuzzi, Pepto Bizmol...
nožni nokti,
brijanje guzova.
Koliko bi takvo nešto koštalo?
Vidi, šećeru,
baš imaš maštu.
Koliko bi koštalo?
Pa, da vidim...
Takav party...
3000 dolara.
OK, 3,000.
Tko ima 3,000?
Carlton je imao 2,800.
Bio je najbliži.
Mislim da je u redu.
Što ti misliš?
Što je sa malim rupama?
Jesu li to tragovi zuba?
To...tako je bilo.
Po...potpuno sam siguran.
Što ja to radim?
Ne mogu u
El Paso sa ovim.
Pogledaj.
Ima da curi kao kroz sito.
Čovjek će biti živ
nekih dva minuta a onda...
- Lutalica.
- Lutalica?
Mi... Nađemo lutalicu...
ubijemo ga,
izvadimo mu srce.
Nikome neće nedostajati, jeli tako?
Mislim, lutalica je.
On je nevidljiv.
Savršen plan.
Gdin. Zack, sada
me plašite.
Gdje...
Gdje da nađemo lutalicu?
Enrico.
-Otkuda si?
- Ja? Ja sam iz Napolia.
A tvoja porodica,
oni su još tamo?
Ne. Ne, moj tata, je umro.
I moja mama. Svi su umrli.
Imaš li porodicu? Djecu?
Ne, potpuno sam sam.
Što...
Zašto me vi...
Vidi, lutalica.
Hajdemo ga ubiti.
Kurv...
Vraćaj se ovamo!
Svejedno. Slušaj šećeru.
Ne ideš ti nikuda danas.
Imaš rupu
u hladnjaku.
To je ovo veliko metalno
ispred ovog velikog motora.
- Znam ja što je hladnjak.
- Možemo li negdje iznajmiti auto?
- Alburqueque.
- Dobro, slušajte.
Morat ćemo samo da ga zakrpamo.
Na brzaka.
- Zakrpamo? Da zakrpamo sa čim?
- Pijesak i ljepilo za gumu.
Pomiješate ih. Dobiva se
smjesa koja će držati par sati.
Imamo samo
30 milja do cilja?
Dušo,
nemamo pijesak.
Halo!
U pustinji smo!
Trebali smo kupiti
vjevericu.
Majko Božja!
Odakle ste vi iskočile? Problemi sa autom?
Evo. Sjedite.
Izgledate iscrpljeno.
Koliko dugo ste u pustinji?
Evo. Popijte nešto.
Dame i gospodo,
novinari...
- Što se događa?
- Neki raketni znanstvenici iz Los Angelesa....
pokušavaju oboriti
zemaljski brzinski rekord.
Jedinstvena kombinacija automobilskih
i aerodinamičnih inovacija.
Vozilo, koje
zovemo "Munja 2"...
predstavlja 3 godine
istraživanja i razvoja...
koje je provodio
Californijski Institut za Tehnologiju.
Dizajnerski tim predvodili su profesor
Ken Freedman i dr. Richard Cramer.
Vjerujemo
da, aerodinamično gledano...
ovo je najbolje
vozilo ikada dizajnirano.
Cijelo vozilo je teško
manje od 925 kilograma.
Trup je jednodjelni
na bazi kevlara.
Kotači su
puni aluminijski...
a pokreću ga
dva turbo-mlazna motora...
isti kao kod
"F4 Fantom" lovca-bombardera.
Ima li pitanja?
Gdin. Calvert, koji je
trenutni brzinski rekord?
Trenutno je
1187 kilometara na sat...
ali se nadamo
da ćemo danas oboriti rekord.
- Još neko?
- Kako se uključuje?
A, dobro pitanje.
Zelena poluga desno od
upravljača...
uključuje primarni potiskivač,
koji pali mot...
1184, 1192...
- To je rekord.
- Probit će i zvučni zid.
Eto, to je to. I dalje
mislim da neće izdržati.
- Koliko vam dugujemo?
- 500$.
- Što?
- Za dvije četvrti smjese?
Nema šanse.
To je 20 dolara najviše.
Dobro, evo 40 dolara.
To je duplo više, u redu?
Hajdemo, Nick, idemo.
Stanite.
Hej, hej, dobro.
Još jedan mali alat
bez kojeg mehaničar ne može.
Dobro. Evo vam 500$.
Ali znaš što, Billy Ray?
Svako dobije,
svoje.
Ovo nije kršćanski.
Nije kršćanski?
Pa, ako se Gospodu ne dopada
kako vodim svoj biznis...
neka kaže nešto.
Neka mi da znak.
Oh, Gospode, ovdje sam
i slušam!
Halo!
- Mah jedan!
- Uspjeli smo! Uspjeli smo!
Jesu li svi u redu?
Dobro si? Da?
- Rendy, jesi li dobro?
- Nema "Mastilo Inc-a".
- Što?
- Nema posla.
Ovo je trka. Mi se utrkujemo.
Donald Sinclair je stavio
2 miliona dolara u ormarić.
I ja želim prvi stići tamo.
Ne želim
više raditi na Depou!
Dobro, ljudi,
nazad u autobus.
George ne jedi to.
Nazad u autobus!
Hajde. Nazad u autobus.
Simone, spusti to.
I vi. U autobus.
Hajdemo svi!
Ne želimo propustiti večeru.
Večeras je tjestenina!
Mi smo došle
raketnim autom.
Oh, raketni auto. Hajde da nam
ispričate sve o tome u autobusu.
U redu,
još uvijek možemo pobijediti...
ali moramo
sada krenuti, u redu?
- Pa, hajdemo.
- Tata.
Sve ovo je grozno.
Bev, to je... to je 2 miliona.
To je životna zaliha
humusa.
Dobro. Dobro. Da.
Bio sam sebičan.
Razumijem.
Žao mi je. Stvarno.
Žao mi je. Žao mi je.
Žao mi je.
Zamalo da nas ubijem.
Bože!
-Haj, svima, jesam li vam nedostajao?
- Hej!
Da dokažem da nema ljutnje,
mix od čokolade za sve.
- Jesi li dobro?
- Ma da, super sam.
Malo sam razočaran,
ali ja sam odrasla osoba.
Popijte to, a onda ćemo
se vratiti Naci-mobil.
Popravit ćemo kombi i vraćamo se u Vegas
da gledamo Davida Copperfielda!
Jel može? Super!
popij to, sine!
Dobro je?
Ispij to, dušo.
Nemoj kriviti sebe.
- Nisi ti kriv.
- Reći ćemo kompaniji.
Nećemo im dozvoliti
da te otpuste.
- Nisam ja vozač.
- Nemoj tako.
Ne. Nisam vozač.
Nisam vozač autobusa.
Ne smiješ biti takav
prema sebi.
Hajmo svi u glas, tko je
najbolji vozač autobusa na svijetu?
Slušajte. Slušajte. Ne, ne!
Ne! Ne! Ušutite, vi lude
Lucy kurve! Ušutite!
Ja nisam vozač autobusa!
Ne radim za kompaniju,
u redu?
Trebao mi je prijevoz za New Mexico,
pa sam ukrao uniformu!
Vidite ovu jaknu?
Ovo nije moja jakna!
Sjećate se Martya,
vozača?
Ovo je njegova košulja!
Ukrao sam je!
A, ove hlače,
mislite da bih ja nosio ovakvo nešto?
Ovo nisu moje hlače!
Ovo su Martyeve hlače.
Ukrao sam ih.
Ja nisam vozač autobusa.
Nisi
pravi vozač autobusa?
Lagao si nas!
Uništio nam je
odmor!
Evo ih stižu.
Svi su na manje od 50 milja.
Posljednji krug.
Gdin. Grisham.
Aerodrom je opet funkcionalan
uzmite moj Lur-jet...
skoknite do Silver Citya
i obavijestite nas sa ciljne linije.
Da, sir.
Da!
Idemo nazad u Vegas.
Bev, Bev, budi se...
Hajde. Budi se. Budi se.
Bev, budi se. Budi se.
Treći Raich je stigao. Hajde.
Dolje. Vi želite
lijep život.
Dobro, dobro. Misli. Misli.
SS je na parkingu.
Nije dobro. Nije dobro. Misli.
Haj, dušo.
- Hoće li biti u redu?
- Da.
Prijatelju, mislim
da nema mjesta.
Ova je mala.
- Eno ga. Eno ga!
- "Siuveu" City. "Skouo" smo "stigui".
Da! Idemo!
Gdje smo to, jebote?
Bila su dvojica
unutra.
- Gdje su nestali?
- Hej!
Hvala na kamionu, ortak!
- To.
- Silver City.
Sljedeća stanica, Silver City.
Silver City?
To je ciljna linija.
Uspio sam! Uspio sam!
Ključ.
Gdje je ključ?
Što to imamo... Gdje je
ključ, bebo?
- Izvinite.
- Mislim da sam ga našao.
- Bježite od njega.
- Osjećam ga. Vrlo je mali.
- Zvat ću konduktera!
- Imam ga! Imam ga!
Čekajte! Čekajte!
Vratite se! Ne ostavljajte me!
Hajde! Hajde, mala!
Jihha!
Hajde bebice.
Samo još jednu milju.
Samo jednu milju.
Hajde!
Rendy?
Haj dušo,
kako si spavala?
- Obiđi. Obiđi ga.
- Ne mogu, preveliki smo.
Eno ga Silver City.
Tu smo. Kreći!
Stali su.
Kreću se. Vidite.
Hajde, tata! Idemo!
Mogu ih namirisati.
Hej! Hej!
Zaustavite autobus! Zaustavite autobus!
- Moramo sići!
- Dame. Znate pravila.
Mi nismo lude, gospođo.
Trebale smo kupiti vjevericu.
Nismo je kupile.
- Zato smo ukrali raketni auto.
- Još možemo pobijediti.
Otvori vrata, ili ću ti saviti vrat
kao žoharu noću.
Otvori vrata!
Reci mu! Reci mu!
- Otvori vrata.
- Hvala!
To je Pollini.
Enrico Pollini stiže vlakom.
- Upravo je sišao na stanici.
- Tko bi rekao?
"Mister pospani treptaj"
je uspio.
Jednostavno morate voliti
autsajdera.
Ovdje je. Ovdje je.
- Ovdje je.
- Stiže.
- To ste vi.
- Drži ključ.
I ide ka
ormariću.
Gdin. Pollini, vrlo dobro, gospodine.
I čestitamo.
U ime gdin. Donalda Sinclaira,
Venishan hotela i kasina...
Gdin. Grisham, jel gotovo?
- Sklanjaj mi se!
- Otvori!
Spava.
Jesam li pobijedio?
Vicky.
Pusti torbu...
ili, kunem ti se Bogom, prijavit ću te
agenciji za pratnju.
Gdin. Grisham,
što se događa?
Prostitutka... prostitutka...
Prostitutka uzima novac.
- Kakva prostitutka?
- Vicky. Iz hotela.
- Pepto-Bizmol?
- Rekao sam joj da čeka u autu.
- Što, dovraga ona radi tamo?
- Ja sam je doveo.
Žao mi je, gdin. Sinclair.
Rekla je da joj se sviđam.
Počinjem vjerovati da je
interesira samo novac!
- Pođi sa mnom.
- Ja ću voziti.
Haj naivčine!
- Autobus! Autobus.
- Hoćeš da ukradeš autobus?
- Da.
- Bože što sam to učinila od njega?
Pomoć, neka mi neko pomogne!
Ova stvar
upravlja sama sobom.
-Tko nađe njegovo je, stari.
- To je moje.
Vidim ga!
Vidim ga! Opusti se!
Znači poništava se.
Niko nije pobijedio.
Reći ću vam što to znači.
Imat ćemo produžetke.
Carla, zovi aerodrom. Reci im
da spreme moj drugi "Lur".
Gordone, ostani ovdje, gledaj ploću.
Reci nam gdje idu.
Gospodo, uzmite pića.
Idemo u Silver City.
- To je to?
- To je to.
Zahvalite pilotu.
Recite mu da može stabilizirati avion.
Tko je imao gdin. Kimycea?
- Ja.
- Vrlo dobro!
- Čestitamo.
- Vrlo dobro.
Nastavi!
Hajde!
Eno je.
Spušta se tamo.
- Gdje je?
- Eno je.
Idemo!
- Zgrabi je! Zgrabi je!
- Kupite novac!
Spuštaj to!
E, to je
cool način ulaska.
To su "Smash Mouth"!
Što se to događa?
- Što je ovo?
- Novac.
Isuse, koliko ga ima tu?
- Dva miliona dolara.
- Dva...
Dva miliona...
Dva miliona dolara, društvo!
Dva miliona dolara!
U autobusu,
smo se dogovorili...
i odlučili
da podijelimo novac.
Podijelit će sav
novac, dame i gospodo!
Oh, čovječe!
Dajte im jakne.
Donesite ove jak...
Donesite jakne ovamo.
Pa o čemu se radi?
Jeste li vi nekakva organizacija?
- Što se događa?
- Ne, ne. Upoznali smo se jutros.
Upoznali su se jutros
dame i gospodo!
O, moj Bože!
Zamalo da ne krenem,
ali upoznao sam Tracy i onda...
Pa, odlične stvari se
događaju odjednom.
Oh, ovo je divno.
Ovo je divno.
Odlične stvari se događaju odjednom...
Ne znam.
Nahranimo planetu.
Da vidimo na monitoru
kako sada stoje stvari?
Hajde, dušo.
Da vidimo. Hajde dušo.
Ne, ne razumijete.
Izvinite.
Mi radimo za "Nahranimo planetu".
Ovo su neka
od djece.
Ne znam tko ste vi
ili odakle ste...
ali, Bog vas blagoslovio.
Večeras...
ste dali ovoj djeci...
i njihovoj braći i sestrama
širom svijeta, više od novca.
Vratili ste im
vjeru...
u dobrotu ljudi.
Rekla je da ste, "Kao
12 sljedbenika."
Hvala.
Nema šanse.
Svi ostali sljedbenici mogu
raditi što god žele sa svojim djelom.
- Ali ovaj novac ide kući sa nama.
- Što?
- Točka. Kraj priče.
- Stavi novac u vreću, Riđokosi.
Ti me ni ne poznaješ, čovječe.
Dođi ovamo.
To si ti.
Tako sam ponosna na tebe.
Poklanjaš
sav svoj novac?
Hajde.
Mama nas "gueda"
sa neba baš sada.
Što bi ona "uradiua"?
To je za "guadnu"
djecu "Duejne".
"Uadi" to za mamu.
Izvinite,
dame i gospodo.
Želio bih vam predstaviti
pravu zvijezdu ove večeri.
Nitko od nas ne bi bio ovdje večeras
da nije bilo ovog čovjeka.
To je čovjek sa planom,
gdin. Donald Sinclair.
Što?
Jedan od najbogatijih
ljudi na svijetu!
- Gdin. Donald Sinclair!
- Ti si faca!
Dajte kameru na njega. Taaako.
Dobar snimak. Eto ga.
Ovi ljudi, oni nisu
morali biti ovdje večeras.
Mogli su se
izležavati na Rivijeri...
ili u Vegasu bacati svoj novac
na neku beznačajnu, idiotsku, opkladu.
Ali nisu to radili...
ne kada ima djece
koja svake noći odlaze gladna u krevet.
Zar nije tako, dečki?
Kako god.
Gdin. Donald Sinclair
i njegovi partneri...
žele da vi i milioni
ljudi koji gledaju od kuće...
znate da će platiti
koliko god skupite večeras...
dolar za dolar!
- Dolar za dolar!
Koliko god sakupite!
Skočimo na telefone
i ukucavajmo...
jer večeras ćemo
nahraniti cijeli svijet!
TITL BY ZUKY
Sync 720p WEB-DL.x264-mSD
by TORTUGA
Preuzeto sa www.titlovi.com