www.titlovi.com
Yeah, Kirk sa trenutnim događanjima
ovdje u okrugu.
Imamo 9 policajca duž ceste...
...i mi ovdje čekamo spremni.
Idemo!
Čekaj, Sal!
Preporuka policijskoj patroli
da postavi cestovne barikade. Prijem.
Idemo.
Idem. Stižem.
Dva odbjegla kriminalca,zadnji
put viđeni kako se kreću prema istoku.
Moguće naoružani i potencijalno opasni.
Preporuka policijskoj patroli
da postavi cestovne barikade. Prijem.
Dispečeru, ovdje Bravo.
Tražimo dodatnu K9
jedinicu u Sectoru 4.
- Zadržite poziciju.
- Vidi li netko bilo kakve tragove?
Ok, Bravo. Stižu. Prijem.
Ovdje ništa.
Sranje. Naredniče?
Napravi neki kurac! Pucaj!
Povuci ga natrag.
Bježi odavdje.
Pucaju na nas.
Zašto? Ne, ne!
Molim vas, pomozite!
A da lagano odjebemo odavdje, huh?
Idemo, Sal.
Slušaj.
Čuje li me tko? Prijem
Ovo je loše, Sal.
Odjebimo više odavdje.
Kapetane Bradford, ovdje dispečer.
- Nisam primio zadnju poruku.
- Umukni.
Molim ponovi. John?
- Ovo je jako loše.
- John? Jesi li tamo?
Čuje li nas tko u pizdu materinu?
Prijem.
Sve jedinice krenite
u Sector 4 i to hitno.
Prijem.
Sve jedinice krenite u Sector 4 i to hitno.
Čuje li nas tko dokurca?
Čuje li nas tko?
Ponovi, ovo je...
Eddie, sačmarica.
- Čuje li nas tko,kvragu?
- Eddie, sačmarica.
Šta je napravilo ovo?
Pa,ne znam.
Mogao bi biti krokodil.
Ali,mislim da je bolje da to ne saznamo.
Ajde,krenimo.
Dobro jutro, Delmar.
Šta je ovo?
Rekla sam, "Moj dragi Bože, imam sreće.
To je Mrs. Brannigan. "
Upotrijebila sam tu kremu koju ste mi
preporučili na Fluffyijevu ranu...
...i sve je sređeno.
Ali sada ima te neizdržive plinove.
Fluffy!
Imate li kakav prijedlog?
Yeah. Prestani ju hraniti voćem.
Ali naranče su njena omiljena hrana.
Ugodan dan želim.
Današnji spicijalitet.
Štakori ŕ la carte.
Delmar, hoćeš li se otarasiti
ovih stvari?
Znate, razmnožavanjem
ove cijenjene vrsta štakora...
...u samo 18 mjeseci...
...samo dvoje mogu proizvesti
1.5 milijun potomaka.
Šteta što nisi štakor, Delmar.
Sa takvim nastranim idejama,
možda i nešto bacite na jaja.
Da, kaže čovjek
u masnoj kecelji.
sa trulim zubima
i smrdljivim zadahom.
Esther, slijedeći put kad budeš
čistila ormarić...
...mogu li ti preporučiti istrebljivač?
Hvala, Delmar.
Ugodan dan, dame.
Ciao,lutkice.
Lutkica.
To je slatko. To je stvarno slatko.
Dame,zar niste vi plivale
dolje na Bailey Pondu, zar ne?
Jesmo. I?
To je velika šteta.
Upravo sam bio tamo da
postavim znak.
Nema više plivanja
u Baileys Pondu.
A zašto?
Neki ribari su izvukli
nekakve pastrve tamo dolje...
...i imala su velike,
krvave rane na sebi.
Još nije potvrđeno...
...ali mislim da je to napravila
bakterija,žderačica-mesa.
Mladiću!
Mogu li dobiti račun, molim?
Naravno.
Ugodan dan.
Nadzor životinja zove poručnika Coatesa.
Nadzor životnja zove poručnika Coatesa.
Poručniče Coates, ovdje
sjedište za nadzor životinja.
Javi se, Delmar. Ja sam, Cleavis.
Cleavis je.
Cleavis, kako bi trebao izgledati moj dan?
Oh, yeah, šefe.
Neke gospođe rekle su
da je nestao pas šetajući se po parku.
I Mel Gordon je rekao da ima
zmiju ispod svog trijema,
sa tako velikim ustima,
da može progutati košarkašku loptu.
Rekao sam mu da se ne brine...
...ali on inzistira da ti dođeš
i pogledaš malo.
I šta radiš?
Držim grad pod kontrolom.
Zašto ne digneš svoju lijenu guzicu
i meni pomogneš,ha?
Šta je to?
Rekao bih, Mel Gordon pomalo poludio.
Provjeriti ću.
Ok kompa.
Jay, u slučaju da nisi obavješten ...
...cesta je upravo prestala biti cesta.
Yeah,stari.
Gdje nas dovraga vodite?
Samo izvršavam naredbe koje
nam je dao Dr. Abramson.
Dr. Abramson.
Dr. Abramson je vrlo poznati
i vrlo cijenjen znanstvenik.
On je glava ETF-a.
ETF.
Koji to kurac znači?
Ravnopravan postupak za debele djevojke?
Probaj opet, Einsteine.
Znači ekološka zaštitna sila.
Grupa labortorijskih dosadnjakovića
poslani su ovdjea financira ih vlada,
...da nađe rješenje za naše probleme sa jeguljama.
Nisam znao da imamo problem sa jeguljama.
Monopterus albus, dečkići moji.
Azijska močvarna jegulja.
Nitko zapravo ni ne zna kako se pojavila prva,
...pretpostavljam iz balastnih tankova broda...
...pojavila se...
...prilagodila se...
...i sada sve pomalo preuzima.
Ja jebeno ne znam zašto uvijek zovete tog prdeža.
On je tako jebeno smiješan.
Delmarov obožavatelj.
Želiš li se otarasiti tih štakora?
Nahrani ih malo sa svojim čilijem.
Nazad na posao.
Pazi malo.
Ispričavam se...
Prokleti psi su ponovno kopali po smeću!
Prokleti psi.
Ne radi to!
Zvao si me?
Ma nema veze.
Gdje je do kurca taj mali uzdihani pederčić?
Yeah.
Gdje je tvoj otac, luzeru jedan?
Želio bih porinuti kanu
prije Božića ko je to moguće.
Rekao je da će b-biti ovdje.
Je li ti možda
re-re-re-kao-kada?
Ovdje sam! Ovdje sam!
Jbg,oprostite što kasnim.
Casey, ne zaboravi na svoju kremu za sunce.
Drkadžija.
10 znači 10. Imaš li?
Hvala ti, Lott, za tvoju
konstruktivnu kritiku.
U redu, spremni?
Šta je sa tobom, Everett?
Spreman?
Naravno, "tatice".
Ok.
Imam ih još par viška,za svaki slučaj,
pa ih imajte sa sobom.
Hey, Cliff, da popričamo minutu.
Slušaj.
Ako se nešto dogodi,
mom sinu,i to mislim bilo šta...
Nabiti ću ti ovaj štap u guzicu,
...i speći te kao marshmallow.
Jesmo li se razumjeli?
Yeah.
Dobro.
Idemo proučiti sigurnosne upute
prije nego što krenemo.
Dok vi komedijaši radite ovo
radit za svoj ugled...
mi radimo ispitivanja
koja mogu spasiti okoliš.
Jegulje su prijetnja
za cijeli eko-sustav.
Ovaj čovjek, Dr. Abram...
...on će ih istrijebiti?
Da.On im traži
njhove slabosti.
Stari moj, ahilova jegulja.
C-, evo me.
- Ok, ljudi.
- Brže veslajte.
Uzmimo našu opremu
i uživajmo u predivnom vikendu.
Mislim da želiš probati
veslati,zapravo.
- Djeco zabavite se.
- U redu.
- Bok.
Vidimo se, kompa.
Svi ste sigurni tamo!
Čujete me?
Bok. Volim te.
U šta gledate?
Samo ti veslaj.
Ne želimo izazvati nekakvu
nepotrebnu zabrinutost.
Samo želimo da imate vaše
oči i uši otvorene,
...i vaša vrata zaključana.
Ako idete noću van,
budite sigurni da ste uzeli,
...bateriju, bejzbol palicu, i mobitel.
Preporuča se također da se
krećete u parovima,ili grupama.
Lovac na pse ovdje.
Ili inače, samo se vrati u
svoju svkodnevnu rutinu.
Piletina i pivo.
To je moja svakodnevna rutina.
Možda bi mogao dodati na taj popis
pranje zubiju i tuširanje.
Čuli ste šerifa.
Idemo odavdje.
Vi ste samo ljubomorni.
Hey, Delmar.
Hey, šerife.
Tako će to biti, huh?
Rastava je bila tvoja ideja, sjećaš se?
Ne započinji opet.
Pa,kakva je to halabuka ovdje?
Dva su zatvorenika pobjegla iz
okružnog zatvora prošlu noć.
Pretraga nije završena pa
nisam još napravio izvešće .
Vidio sam APB.
Misliš da idu našim putem?
Mi samo igramo na sigurno.
Upozorili smo svakoga
tko živi uz rijeku.
Yeah, naime, kažnjenici u bijegu,
nisu u domeni moje stručnosti.
Znaš li koga da
mu je nestao pas?
Da. Sebe.
Delmar Coates, Animal Control.
Pa, pozdrav svima.
Uh, koja je ovo vrsta psa?
Irski lovački pas.
Veliki pas, teško ga je promašiti.Zove se Duke.
Večera je spremna.
Koliko duga ga nema?
Od prošle noći.
Je li bio možda bolestan?
Oh, ne.
Bio je zdrav ko dren.
Star samo 3 mjeseca.
Pa,istražiti ću to.
Čekajte ovdje,gospodjo...
Kao što sam rekao...
Nikad se nije još dogodilo da Duke
nije došao doma na večeru.
Čak sam napravila njegovu
omiljenu hranu...dinju...
Obožava dinju.
Šta je sa tim silnim voćem?
Zar niste čuli za hranu za kućne ljubimce?
Pa, da sam ja Duke,
gdje bi se sakrio?
Jesi li našao šta?
Ne znam. Možda.
Cliff's Canoe Club.
Upozorili smo Cliffa
u vezi odbjeglih zatvorenika.
On će se pobrinuti za djecu.
59 pivskih boca.
Jedna je sjebana...
Ostalo još 58 boca.
Jebote.
Koji kurac se dogodio ovdje?
Dr. Abramson?
O, doctore.
Hey, hey, hey, hey.
Oprezno. Mogla bi biti napunjena.
Hey, hey, hey.
Nemoj uperiti to stvar
u gospodju. Ajde daj.
Jesi u redu Holly?
- Ne upiri to u ljude.
- Oprosti.
Dr. Abramson?
To mora da je šešir Dr. Abramsona.
- Kompa,gledao sam već taj film.
- Da.
Jebeni čovjek nestane,
i sve što nađu je jebeni šešir.
Da,i kad ga podignu...
...jedina stvar ispod njega
je njegova odsječena glava.
Baš je jebeno zanimljivo.
Prava,zrela tema.
Kažem vam.
- Baš si djetinjast.
- Ne!
Ne radi to! Glupane!
Šta je to?
Molim te reci mi da je to bila
mala,bezopasna guppy ribica.
Upucaj je, kompa.
Da upucam šta, Mark?
Ne vidim ni kurca.
Tamo.
U koji kurac gledamo?
Dr. Abramson?
Pa, naime, ovisi.
Jesi li samnom ili
si sa EPA?
Uh, mismo sa sveučilišta.
Dr. Soren Abramson...
...dobrodošli u moj laboratorij.
Dr. Abramson,ja sam Holly Shubert.
Drago mi je.
Divim vam se...
...radite za...
Moje je zadovoljstvo.
I možete me zvati Soren.
Uh, Jay Wells, gospodine.
Samo... zadovoljstvo vas je upoznati.
- Pričali smo telefonski.
- Pa kako ide?
Mark.
Pozdrav.
- Dean.
- Da.
Naime, apsolutno je prekrasno
imati vas sve.
Ako smijem.
Hvala vam.
Kao što možete vidjeti,
u mom organizacijskom timu...
...očajnički trebam,
nekoliko dodatnih ljudi.
Pa,ako imate svi svoju opremu,
mogli bi lagano krenuti na posao.
Koliko još dalje?
Ne puno.
Prepoznajem ovo drveće.
Je li to upravo to?
Duke? Dođi, dečko!
Duke.
Dođi, Duke.
Nikad ti nisam učinila ništa nažao, to znaš.
Ok. Dođi ovdje, Duke.
Dođi, Duke.
Ovdje, Duke.
Delmar.
Uskoro će mrak.
Bolje da se vratimo.
Mislio sam da još uvijek možemo biti frendovi?
Pa naravno,šerife.
Upravo je nešto prošlo
kraj moje noge.
- Tamo! Pogledajte tamo!
- Whoa!
Whoa, whoa, whoa, Annie Oakley.
Koji je ovo kurac?
To je samo jegulja. To je beba jegulje.
Isuse, mislila sam
da je to bila vodena zmija.
Otišla je.
Aw, sranje.
Je li to Duke?
Naime,je, ili što je već ostalo od njega.
Oh, šta je moglo to napraviti?
Aligator, najvjerojatnije.
Vrlo,vrlo gladan aligator.
Ajde, vratimo se.
Oh, super. Oh, koji kurac?
Oh, moj Bože.
Nemoj molim te opet prekuhati
čokoladu, jel može?
Zato jer znam kako si
emocionalni žderač.
Jebi se, Delmar.
Ovdje je bila rupa. Ja to nisam napravila.
Ma zaboravi.
Ne bi to napravila.
A zašto ne?
Ne znaš šta je
napravilo rupu, Ruth.
Pa, ne mogu hodati nazad sa
samo jednom jebenom cipelom.
Dođi ovdje.
Šta?
Ovo mi baš i nije bilo u glavi.
Samo umukni.
Uživaj u vožnji.
Pepper.
Pepper, tatica je kući.
Pepper?
Pepper!
Wow.
Vrlo teško joj to pada.
Yeah.Naime, mnogo ljudi se emocionalno
veže za njihove kućne ljubimce.
Neki ljudi čak više vole kućne
ljubimce nego ljude.
Yeah. Ja sam bila oženjena
za takvog nekakvog.
Pa, koliko se ja kužim,
trebalo bi tu nešto napraviti,
sa tom činjenicom kako ljubimci
ne žele nas da budu drugačiji.
Oni nas prihvaćaju onakvim kakvim jesmo.
Pa, vrlo cijenim to što
si tamo napravio za mene.
Nisi to trebao... nisi to trebao napraviti.
Ne, nisam,ali sam to želio.
Pa...
Bolje da se vratim na posao.
Hey, Ruth.
Da?
Nije baš sve bilo tako jebeno, jel da?
Pamtim samo one dobre dijelove.
Pepper!
Ovaj će biti jebeno velik.
Oh, da.
Šta?
Vidim.
Baci pogled.
Primjećuješ šta neuobičajeno?
Izgleda kao neka vrsta
kromosonske bolest.
Upravo tako.
Nazvao sam ga Abramson gen.
To je neka vrsta mane koju sam otkrio
u nekim jeguljama.
Uzrokuje sterilnost
i kod muškaraca i žena.
Ali pronašao sam način za rekonstrukciju.
Genetički inžinjering.
Je li to legalno?
Uvjeravam te, da sa znanstvenog
stajališta, potpuno legalno.
A je li to moralno?
Ovo su vrlo veliki grabežljivci.
Na samom vrhu su hranidbenog lanca.
Oni proždiru apsolutno sve.
A tko će sačuvati ekosustav?
Pa, je li to etički?
Hey, doktore!
Koji je to kurac?
Klopka za jegulje.
Koristim ih za
lov jegulja.
Znači one, služe,
za hvatanje bebica?
Ne, za odrasle.
Mogli bi naletjeti na nešto
veće od 3 stope.
Pa kako će do kurca 3stope velika
jegulja proći kroz rupu ove veličine?
Kako sam i ja, kompa.
Podmazivanjem.
Djelomično si u pravu.
Tajna jegulja je da koristi sluz da si olakša
kretanje po suhom kopnu.
Može biti izuzetno sklizavo.
I da pređemo na stvar,
jegulja je kompletno mišićava.
Nešto kao ja.
Može raspodjeliti svoju
masu gdje i kako hoće.
Čekaj minutu.
Jesi li to upravo rekao
da se mogu kretati po suhom kopnu?
Da li ugibaju kad su izvan vode?
Imaju škrge kroz koje
uzimaju kisik...
...ali isto tako mogu disati
kroz svoja usta.
Jebeni su, huh?
Pola toga o njima ni neznaš.
Imaju usta prepuna
zubiju oštrih kao žilet,
...i tako jaku vilicu...
Poznajem jednog čovjeka.
Jegulja ga je ugrizla za nogu.
I morao joj je odsjeći glavu
prije nego je popustio njen stisak.
Da li se to stvarno događa?
A šta ti misliš?
Fluffy?
Čekaj.
Siguran si da želiš ovo?
Ne.
Pa zašto onda mi...
Pa zato jer je život kompliciran.
Idemo i mi mali komplicirati.
A šta je...
Fluffy?
Fluffy.
Srce.
Srce, gdje si?
Jesi li čuo nešto?
Ne.
Upomoć!
Kompa, bogami bi mogli izvući deblji kraj.
Yeah, bogami da.
Ali trebamo dodatnu zaradu.
Šta je ovo?
Malo da podignemo energiju.
Čovječe,mislio sam da si na sokovima.
Pazi, to nisu steroidi, dovraga.
To su tablete sa dodatkom glukoze.
Ne znam, neka vrsta nove
trenutne energije, kompić.
Imaju okus šećera.
Zato jer to i je šećer, debilu.
Isuse.
Samo umukni i pomozi mi sa klopkom.
Znaš šta? Ovo je totalna kurčina.
Jay se vjerojatno vratio,i sad je u
zagrljaju sa Holly u kamionetu...
...a mi smo tu vani sa jebenim jeguljama.
Šta je tako smiješno?
Poput nje si.
Ne.
Znam taj pogled, kompa. Lažeš.
Ne, ne lažem.
Da, kako god, Gaylord.
Kompa.
Pogledaj u onaj prozor.
Napaljena je,gola i spremna za jebačinu.
Kompa, kompić, momče, dečko,
dječače, dječarcu...
Kompa.
Ovo ej prilika za dodatnu zaradu,
na koju čekamo već dugo vremena.
Odjebite odavdje!
Perverznjaci!
Hvala ti.
- Baš ti hvala!
- Da!
Bog te jebo!
Kompić, netko je izgubio kanu.
Animal Control.
Gdje je taj šaljivdžija Delmar?
Zašto nije dovraga otišao
i provjerio  jebenu zmiju?
Oh, hej, Mel.
Vjerojatno je bio zauzet.
Jesi li siguran da je to bila zmija,
...da nije bio možda ružičasti slon?
Jebi se malo,nemoj
me zajebavati čovječe.
Znam šta sam vidio!
Daj mi 15 minuta.
I, Mel, bolje ti je
da je tamo zmija...
...jer ću ti razbiti tu
bocu na tvojoj glavi.
Delmar?
Nikako se ne sjećam,
...da smo uopće imali toliko
sexa otkad smo oženjeni?
Kad sam želio privući tvoju pažnju...
Morao sam se obući u medvjeda,
...ili se obojati da izgledam
kao smrtonosna Afrička,močvarna riba.
Ne kao močvarna riba.
Više kao leteća riba.
Želiš li što?
Umirem od gladi.
I želiš ići na večeru.
Mel?
Mel Gordone!
Oh, ajde daj, Mel.
Ne zajebavaj se samnom.
Kurvin s...
Điha, Mel.
- Nešto nije u redu.
-Ovo je vrlo čudno.
Je li zatvoreno?
Naime,netko se pokušao našaliti.
Misliša da su to bili to
ona dvojica koji su pobjegli iz zatvora?
Daj da pogledam.
Aw, Isuse.
Mislio sam da sam se napokon riješio svega.
Posvuda je hran...
To nije hrana.
Ruthie!
Upravo sam došao od
Mela.
Našao sam ga mrtvog na tavanu.
Nešto ga je ugrizlo,
i to jebački jako.
Delmar, jedan od tvojih
kamiona je bio napolju.
Oprostite. Pustite me da prođem.
Pronašao sam ovo.
Aw, Cleavis.
To nije ni polovica.
Upravo me nazvao Dr. Abramson.
Neki njegovi studenti
pronašli su kanu,
...kod Kerchner Crossinga.
Problem je u tome jer kad je zadnji
put viđen kanu...
...bio je pun članova kluba
Mountain View Canoe.
U redu. Najbolje da krenem tamo onda.
Čekaj.
Jedan od onih koji su nestali
je i Lott Dryersov sin.
Vani je. I jebeno je ljut.
Lud je i ljut na cijeli
jebeni svijet.
Sjebat ću ga i loviti tko god da je odgovoran.
Slažem se.
Daj mi najnovija informacije
u svezi sa onim zatvorenicima.
Ne misliš valjda da oni
imaju nešto sa tim?
Netko ne pokrenuo crni niz.
Ili nešto.
Jesi u redu?
Da.
Vidiš li ovo?
Kao što sam ti i rekao.
Ovdje živi tvoj bratić?
Da.Idemo.
Ajde.
Zovite vatrogasce.
Vidi da li je koji od njhovih
helikoptera u zraku.
Trebati ćemo i
oči na tlu,također.
Nađi mi sve raspoložive dobrovoljce.
Želim odrediti vođu u svakoj grupi.
Pobrini se da svi dobiju karte
i voki -toki.
Razumio.
Ovdje su zadnji put viđeni,
išli su u ovom smjeru.
Sada, formirajmo crtu.
Pošalji te govnare sjeverozapadno.
Šerife, tamo vani su naša djeca.
Gospođe, naći ćemo vašu djecu.
Samo dajte sve moguće informacije
u Deputy Horner.
Sve će biti u redu.
Pazi!
Ako vidite što...
I to mislim bilo što... sumnjivo...
...ne brinite za municiju.
Sve je kod mene.
Htio si pričati o tim studentima...
...koji su tamo
sa Dr. Abramsonom.
Što mi zapravo tražimo?
Delmar, hoćeš li preuzeti to?
Ja imam veću ribu za pečenje.
Ok, sada, upravo ovdje...
Lott Dryer.
Možete se lagano popesti u kamione
i otići  svojim kućama.
Jedan od onih momaka vani je moj sin.
Ipomoći ću da ga pronađe,
sviđalo se to vama ili ne.
Idemo pronaći vašeg sina.
Ako je to kaubojska strategija,
to baš i nije pomoć kakvu trebam.
Ruth... On je jedini momak kojeg sam dobio.
Odlično. Budeš li mi smetao na ,
bilo koji način uhititi ću te.
Ako bilo tko od kurvinih sinova
digne ruku na mog sina...
...uhitite mene...
...i to za ubojstvo.
Znao sam da ću te naći
kako se vucaraš tu negdje.
Delmar.
Nekako, sam znao da će nam se
životni putevi opet križati.
Reci mi o jegulji.
Jegulji? Kakvoj jegulji?
Esther je mrtva.
Cleavis je mrtav.
Mel Gordon, svi su jebeno mrtvi.
I sad, mi kaži sve
o jebenim jeguljama.
Što se tu događa?
Pitaj njega.
O čemu je riječ?
Narednik Coates izgleda da vjeruje,
...da sam i ja djelomično odgovoran.
...za sranje koje se odigrava ovdje.
Ne djelomično. Potpuno.
Pričamo o džinovskoj jegulji, Ruth.
O mutantu.
Jedan od Dr. Frankensteinovih čudovišta.
Stvarno, Delmar. Čudovišta?
Delmar, imam dva odbjegla zatvorenika...
...tuce zabrinutih roditelja,
a pola od njih je potpuno poludilo.
A sada, ispričavam se.
Ne možete očekivati da trošim
svoje resurse u lov na vješticu.
Usput, zar stvarno misliš,
...da ETF ima jednog
od njhovih najboljih znanstvenika,
...koji ide okolo i stvara
rasu" jegulja ubojica"?
Ne. Ne dok ga nisu suspedirali
prije 6 mjeseci.
Doktore?
Recite im istinu.
Uzgajali smo jedan primjerak u laboratoriju.
Narastao je 6 stopa u prva 2 mjeseca.
Htio sam objaviti rezultate,
a onda je napao kolegu.
Ubio ga je.
Pobjegla je prije
nego što smo je uspjeli uloviti.
I to kreteni niste nikome rekli?
Nismo željeli da se misli,
da imamo veliki problem,
i da sve postane još gore.
Bože,pomozi nam!
Ugradili smo čip za pračenje
u vilicu jegulje.
Kompa, ovo sranje nije vrijedno dodatne zarade.
Šerife, nisam mogao ni sanjati
da bi se ovo sranje moglo dogoditi.
Ali ako ju mogu uloviti, mogu je i uništiti.
Oh, Dr. Abramson.
Lou!
Lou?
Gdje se skrivaš...
...ti debeli, žderaču piletine?
Netko je bio ovdje.
Hey,da vidimo šta je za večeru.
Lou.
Ako je to večera...
...možda je bolje da popušimo
još koji joint.
Večeras je za jelo mesna štruca i umak.
Eddie, ne budi drkadžija.
Jegulja je delicija.
Stari Grci su jeli to sranje
za Božićnu večeru.
Pa,držati ću se rađe purice,
ako nemaš ništa protiv.
Pa,gdje je taj tvoj rođak?
Pa, mislim da,
...bere borovnice,
...da bi nam mogao speći pitu od borovnice.
Kako bi u pičku materinu
trebao zanti gdje je?
Sjedni...
jer jebeno ne idemo nigdje.
Sjedni.
Pronaći ću ga.
Sal,jebeno sam gladan.
Ovdje su  jučer
nestali izvidničari.
Ovdje su nađeni
njihovi kanui.
Označio sam sa X
...mjesto mogućeg napada jegulje.
Restoran, park,
kuća Mel Gordona.
Ovaj modulator proizvodi
mali napon,
...koji će privući jegulju prema nama.
Kada se dovoljno približi...
pratiti ćemo je koristeći ovaj uređaj.
Pa, signal nije naročito jak...
...biti će na nekom od nas
prije nego mi to i skužimo.
I kada se približi?
Stavio sam dovoljno cijanida
ovu strelicu,
...da sruši jebenog slona.
Jedan hitac,i biti će
kalamara sa svih.
Kalamar je lignja, ti jebeni idiote.
Sada, jegulja će nam se približiti
misleći da je...
...tu izvor hrane.
Bilo kakav znak da je riječ o jegulji,
bilo šta abnormalno...
...i imamo je,naša je.
A šta je sa jednorogom?
Da tebi javimo ako
vidimo jednog od njih?
Slušaj, šerife.
Nema jebene šanse
da uđem u tu vodu,
...ako jebeno znam da je opasno,
i da bi mogao najebati.
Tražimo zatvorenike.
Ako je tamo kakva,velika,zla jegulja...
Sjebati ću je.
A kako ćeš to napraviti?
Na jedan staromodni način.
Pazi!
- Vidi.
- Baš kul.
To je čudo totalno, Lott.
Koliko znaš o jeguljama?
Dovoljno da ih sjebem.
Nije to baš tako lako.
Vrlo su tihe,i teško ih je naći.
Iako su tu sada tu
ispod površine...
...nećeš ih ni čuti
a ni vidjeti.
Delmar, jebeno me plašiš.
Ako se mogu ubaciti, Delmar je u pravu.
Možeš stajati na njoj a da ni ne znaš to,
...sve dok te to jebeno stvorenje
ne povuče u vodu.
U redu doktore.
Ako sam rekao da to mogu riješiti,
onda mogu.
A dobro.
Moja ekipa će pretražiti jazbinu.
Zamjeniče, nek tvoja ekipa krene,
sjeverno prema Kerchner Crossingu.
Svi ostali,idite južno
duž rijeke,
...do Ellioto s Station.
Ok, ostalo je još samo jedno pitanje,
tko će nositi
uređaj za praćenje?
Nema šanse.
Ja ću ga nositi.
Mislim da bi trebao...
Mislim da bi ja to trebao uzeti.
Slažem se.
U redu. Ima li još pitanja?
Da, još samo jedno pitanje...
Super. Krenimo.
U redu ljudi. Krenimo.
- Da!
- Uključeno!
Držite svoje oči otvorene.
Mogla bi biti bilo gdje.
Zašto nisam dobio pušku?
Umukni, majmune retardirani.
Za mnom.
Nemoj me raspizditi, mali.
Nije smiješno.
Ima li šta?
Još ništa.
Predlažem da promijenimo položaj .
Evo. Lovi.
Doktore?
Rekli ste da je ta jegulja narasla
6 stopa u 2 mjeseca, zar ne?
Naime,sad ima 4 mjeseca.
Je li to znači da je sada,
veličine 12 stopa,ili čak veća?
Pa moguće,da.
Bogami je to dobar komad ribe.
Misliš da tu ima dovoljni cijanida
da zaustavi to govno?
Pa, bolje za svih da je.
Inače ćemo svi zajedno
biti u govnima do koljena.
Taj stvor može živjeti
čak i par sati nakon ga upucamo.
Da li si imao prilike proučiti
metabolizam jegulje u laboratoriju?
Ne. Sa promjenom mutacije
koja je bila napravljena na genu...
nismo razmišljali o tome.
Kakve određene mutacije?
Ne može se razgraditi šećer.
Šećer?
Da, naime, uzgajanje naranča
u tom određenom području,
...vrlo je snažan lobi...
..i bojali smo se kako će
jegulje prožderati to,
...uzgojište naranči.
Svejedno, hoćemo li?
Lou, to vodiš ili?
Nema ništa za jebeno jelo.
Ma,jesti ćeš ono šta uloviš ovdje.
- Takvo je pravilo.
- Sal,gladan sam.
A upravo sam te izvukao iz zatvora.
Sada budi tih, ok?
Ok,biti ću tih.
Pardon,gladan i tih.
Koji je ovo kurac?
Oh, nemoj me jebat.
Vjerujem da ta djeca imaju pun kurac hrane.
Da.
Posjetiti ćemo taj kamp malo kasnije.
Idemo.
Možda su išli ovim putem.
Idemo ljudi. Moramo ih pronaći.
Čuli ste šta je Lott rekao.
Speći će me
kao marshmallow.
Pravi šarmer, zar ne?
Da, sladak kao ocat.
Hey, Chubby.
Znaš,stvarno trebaš
te aminokiseline,
...da podigneš svoj šećer,
...zato jer je doručak najvažniji
obrok u cijelom danu.
Ajmo, Pete.
Nemoj tako puno zaostavljati.
Ajde, Pete.
Pete?
Aw, ne, Blinky, trči!
Brže!
Ne okreći se!
Ajde, Blinky!
Idemo. Idemo,idemo,idemo,ajde,ajde!
Idemo!
Trči, Blinky, trči!
Ajde, Blinky!
Nastavi trčati!
Ne okreći se!
Jebeno trči, Blinky!
Imaju probu navijačica
slijedeći tjedan.
Pozliti će mi.
Pa, Holly, kakav je osjećaj,
...voziti se na sveučiličnom autobusu
umjesto sa Jay-Veeom?
Molim?
Pa,htijela sam samo reći da bi bilo lijepo,
...da za promjenu odjebeš od
Jaya,pametnjakovićko.
Ne zanima me Jay.
Mi smo samo prijatelji.
Znam šta je moron
htio reći ,lijepo je,
...da si sa nama malo za promjenu.
I to bi trebao biti
nekakav kompliment?
- Da.
Pa, onda vam hvala.
Pa, Holly, ti i ne mrziš baš
nogomet, zar ne?
Mislim, to je samo šala,zar ne?
Ne.
Zapravo jako mrzim nogomet.
A šta vi kažete na to dečki?
Ne mrzite čitanje knjiga,
i punjenje mozga svačim,zar ne?
- Da!
Mislim da je čitanje knjiga jedno veliko sranje.
Ali opet,nikad nisam imala nikoga
da pričamo knjigama ili stranim filmovima,
...ili nešto tako slično za punjenje mozga.
Pa...
...možeš se uvijek...
...obratiti Jayu.
Kompa, kakve lijepe riječi.
- To je bilo slatko.
- Da.
Mark, prošeći.
Holly, čekaj.
Oh. Sve mi je jasno.
Idete se malo zabaviti.
Idem samo...
Ne seri da nije tako.
Dečki!
Dečki!Šerife!
Šerife, dođite ovdje!
Dečki, dođite ovdje!
Oh, moj Bože.
To je Canoe Club.
Kamp je sravnat sa zemljom.
Mora da je to bila jebena jegulja.
Hej, šerife.
Mislite li da jegulja nosi
zatvoreničku odjeću?
Je li?
To ništa ne znači, Lott.
Dokazuje da su ti gadovi
ovdje vani sa mojim sinom.
Imamo pun kurac tragova za praćenje.
Da,izgleda da su krenuli zapadno.
Doktore, bolje da pripremimo čamac.
Kompa, da me nisi nikad napustio.
Vidiš li šta se dogdilo?
U redu.
Raširimo se.
U intervalima po 20 yardi.
Ok.
Čuli ste me ljudi.Krenimo!
Daj mi to. Hvala,kompa.
Bok, Holly.
Biti ću u blizini ako me zatrebaš,
zato bez panike, ok?
Napokon sami.
Koji bi to kurac trebao značiti?
Ništa.Pa koji sam onda ja,
mutav ili mutaviji?
Reci mi molim te da je Mark mutaviji.
Da, ti si samo mutav.
Jesi li razmislila o tome?
Da,jesam.
Samo o meni ili općenito?
Rekla sam ti da jesam!
Mislim, složimo li se sa nekim istraživanjima...
Umukni.
Koji je to kurac bio?
Šta je to bilo?
Oh, moj Bože!
Oh, želim da nestane ovo sranje!
Molim vas.
Hej! Hej, ljudi!
Koji se kurac ovdje dešava?
Jay, nemoj. Jebeno je ovdje.
Gdje?
U posranoj vodi!
Ovdje je?
Ovdje?
Holly?
Holly...
Gdje je ona?
Pogledaj ju.
U pičku materinu.Jesi li vidio to govno?
15 stopa, najmanje.
Pogodili smo ju. Nije se ni pomaknula.
Ako je ne pogodite u glavu...
...ove male posrane puškice
nam neće pomoći.
Šta je bilo?
Jay je nestao.
E jebiga.
- Dečki, uzmimo čamac.
- Idemo!
Pucnjava se čula od tamo.
Krenimo!
Ne znam kako si ostao živ,momče!
Samo smo mi ostali!
Ti i ja!
Trči!
Trči,dečko!
Ajde dečko,trči!
Tko je to?
Misliš,tko je bio?
Eddie Mason.
Jedan od odbjeglih zatvorenika.
Ili šta je ostalo od njega.
Jebeno je blizu.
Idemo svi,ovuda.
Everett,srce.
Možeš li nam reći
koji se kurac dogodio?
Mislim,gdje je ostatak ekipe?
Anđele...
Znam da si uplašena,i to je ok.
Ali moramo naći ostatak ekipe.
Možeš li nam reći...
koji se kurac dogodio i gdje su ostali?
Slušaj ti mali retardirani kretenčiću...
...reci mi gdje je moj sin
prije nego li ti otkinem glavu!
Lott,sve je pod kontrolom.
Radite jebeni posao,šerife.
Pogledajte sve korisne informacije koje
smo dobili od njega.
Ma ništa! Glupo govno.
Odjebi, Lott.
Gori u paklu, ti mali govnaru.
Dođi, dečko!
- Želim jebeno znati!
- Rekao sam da odjebeš!
Ovdje ti nisi glavni.
Ako želiš da preživimo i
nađemo tvog sina...
moramo raditi zajedno, kužiš?
Je li ti to jebeno jasno?
Ok. Ok.
Idemo.
U redu je. Ne moraš ništa reći.
U redu je.
Možda bi nam mogla pokazati.
Daj da pogledam iz bliza.
Doktore, vi i dečki se povucite.
Idemo.
Lott, ne idi tamo.
Ne, nemoj.
- Šta?
- Nemoj.
Je li to moj dečko?
Je li?
Makni mi se sa jebenog puta.
Dobro pogledaj, doktore.
Kako to jebeno možeš ispraviti?
Gdje su jebena tijela?
Kažeš mi da ih je ižvakao?
Ja mislim da smo našli tijela.
Everett, jesi li ok?
Potraga je završena.Vraćamo se natrag.
Moram doći do mrtvozornikove ekipe.
Lott,žao mi je.
Meni također.
Potraga nije završena.
Možda smo našli njih ljudi...
...ali nismo onog posranog gada.
Everett, šta nije u redu?
Šta je dečko?
Kompić, jebeno me plašiš.
Sjebati će nas jedna usrana jegulja.
Hej...
...nešto nije u redu
sa tim mucavkom.
Pas ti mater.
Everett, čekaj ovdje.
Šta je bilo?
Mark!
Neka dečki uđu unutra.
Sada!
Ajde idemo.
Upali generatorr, doktore.
Spremi se.
Ovo će ju približiti nama.
Perfekno.
Okružuje nas.
Gdje?
Proučava nas.
Vrlo jer blizu sada...
...i moramo biti spremni.
Evo je.
Ide prema vana, doktore!
Doktore!!!
Pucajte doktore!
Pucajte!
Ne mogu ju pogoditi.
Doktore!
Doktore.
Daj mi ruku.
Van iz vode!
Ne!
Ne,doktore!
Je li mrtav?
Doktore?
Wow.
Dr. Abramson ga je ubio zar ne?
Da.
I sad je on jebeni heroj.
Nema ga.
Kako misliš nema ga?
Idemo prije
nego šta se vrati.
Uzmi dečka. Idemo odavdje.
Delmar, šta ćemo napraviti?
Rekao sam ti, idemo.
Delmar.
Nećemo uspjeti.
Puške su neučinkovite
bez cijanida.
Nećemo uspjeti.
Pa koji kurac da napravim, Ruth?
Pa,to je životinja...
...i ti je tvoje jebeno područje.
Mora postojati nešto.
Hej, ljudi!
Nešto nije u redu
sa dečkom!
Ovo je njegova zdravstvena.
Pogledaj. Dijabetičar je.
Pada u šok.
Pogledaj da li ima inzulin u džepu.
Evo ga.
Drži se.
Ajde,dečko.
Oh, moj Bože. To je to.
To je razlog zašto ga nije ubila jegulja.
On je dijabetičar.
Koji kurac to pričaš?
Soren je rekao kako jegulja
ne može probaviti šećer.
U osnovi to je tip II dijabetes.
Ako je Everetttov šećer u krvi
previsok...
...ova usrana jegulja to
osjeti po slatkoći.
Za to ga nije sjebala do kraja.
Trebamo šećer,brdo šećera...
...i to koncentrat šećera.
Šećer?Ja ga imam.
Markove pilule sa glukozom.
Ruth, ubrizgaj jednu
iz tih pilula.
Dajte nešto da zakuhamo vodu.
Moramo otopiti glukozu.
Stvarno misliš da će
to djelovati?
Moglo bi.
Izvoli.
Imaš samo jedan pokušaj
sa tim,to znaš.
Da,znam.
Ok ljudi...
...povedite Everett i odite istočno.
Nemojte stati dok
ne dođete do kampa...
...bilo šta da se dogodi.
Ok, trčite. Krenite
Sretno ljudi!
Uskoro će mrak.
Bolje da požurite.
Ajde,ajde!
Spreman za ovo?
Ti?
Da upravo to želim.
Idemo.
Dođi govno jedno!
Ukusno ljudsko meso ovdje.
Ako me uloviš,dopuštam da me pojedeš.
Ajde!
Gdje si?
Ajde ti usrana jeguljo.
Ajde govnaru!
Ajde pička ti materina!
Dođi i ulovi me!
Ajde!
Ajde,pederčino jedna!
Ulovi me!
Budi spreman!
Sada!
Hej!
Doktorov otrov ...
...je djelovao.
Uspjeli smo, Ruth.
Mislim da je mrtav.
Ajde.
Jesi ok?
Sve ok.
Da.
Dobar hitac, šerife.
Hvala.
S ovim  pucnjom sam zaslužio sve pohvale.
Šta...
Nevjerojatno.
Nemamo više nikakvih opcija.
Ima li tko kakvu ideju?
Lott.
Mrtav je.
Da,ali uvijek je spreman.
Lott, ti kurvin sine.
Volim te.
U slučaju da ne uspijem.
Ma uspijeti ćeš.
Pažljivo.
Tatica je stigao!
I ima poklon za tebe!
Pokrivam te.
Evo ti ovo ti velika kučketino!
Pazi iza sebe.
Ajde!
Idemo!
Gladan sam...
...ali se osjećam kao mladić.
Ajde!
To je to.
Dođi tatici.
Još ne.
Delmar!
Ajde!
Sjebi ga!
Delmar!
Ajde,imamo otprilike
još 9 sekundi.
- Sjedni.
- Šta...
Sjedni.
Misliš da smo ga sjebali ovaj put?
Ne znam za tebe ali,
umirem od gladi.
Da ga jebeš,i ja.
Šta bi sad pojeo?
Bilo šta osim ribe.
Htjela sam te nešto pitati.
Pa,prvo ti.
Jesmo li ju raznijeli?
Preuzeto sa www.titlovi.com