www.titlovi.com
Do 2000. g. prenapučili smo i
zagađivali planet brže nego što...
...smo ga mogli očistiti.
Ignorirali smo to koliko smo
mogli, no zavaravali smo se.
G. 2025. bili smo svjesni problema.
Počeli smo očajnički
tražiti novi dom. Mars.
Posljednjih 20 g. slali
smo sonde s algama...
...prerađenima tako da stvaraju kisik.
Izgradit ćemo pogodnu atmosferu.
I 20 g. činilo se da je
sve u redu i da smo uspjeli.
No iznenada je razina
kisika počela opadati.
Ne znamo zašto.
CRVENI PLANET
Međunarodna zajednica
dala nam je svu potporu.
Ovo je najveći pothvat
što ga je čovjek poduzeo.
Mars-1 prevelik je da
bi uzletio sa Zemlje.
Prebacili smo se na svemirsku postaju...
...odakle ćemo krenuti
na 6-mjesečno putovanje.
Prvi let na Mars s ljudskom posadom.
Čovječanstvo je sve nade polagalo u nas.
Ali ja znam da ćemo riješiti problem.
Jer najbolji umovi idu
gore riješiti problem.
A ja sam vođa misije.
Ja sam Bowman, pilot i zapovjednica.
Chantilas, znanstveni
časnik i duša posade.
Santen, usijana glava,
ali sjajan kopilot.
Gallagher, inženjer
zadužen za održavanje.
Iskreno, nije bio moj prvi izbor.
Dva civila u posadi jesu:
Burchenal, vodeći bioinženjer
i svoj osobni junak.
Pettengill...
...stručnjak za teraformiranje.
U posljednji je čas ušao u tim.
I u svojoj kutiji: SKII.
Samostalno Kartiranje
Istraživanje i Izbjegavanje.
Višenamjenski robot posuđen od marinaca.
Drugim riječima, naš navigator na Marsu.
Prvi smo putnici na drugi planet.
To je još jedan velik
korak za čovječanstvo.
A ne otkrijemo li problem
na Marsu, možda i zadnji.
Mach indikator.
- Radi.
- Potvrđeno.
Obavljena primarna provjera sustava.
- Hvala, Lucille.
- Nema na čemu.
Gospodo...
...preuzmite.
- Doista ovo radimo?
- Samo čitaj upute.
Sekundarni sustavi. Provjera radara.
- U redu je.
- Potvrđeno.
- Optičko poravnanje.
- Poravnanje 19.
- U redu je.
- Potvrđeno.
Koliko si imao posjeta web-stranici?
- Ja 500.000.
- Sjajno.
A ti?
ATU, 13,6 stupnjeva
832.
Sve tvoja majka?
- Da.
MARS-1, 93. DAN
Čudno. Nestala je.
Jučer sam je vidio.
Danas je više nije bilo.
Pa? Misliš da je nestala zauvijek?
- Čudno je što je ne mogu vidjeti.
- Pa?
Naviknut ćeš se. Ili nečeš.
Nisam to očekivao.
Jesi li za par krugova?
Kao malog djed me naučio jedriti.
Ravnati se po zvijezdama.
Za slučaj da svi sateliti padnu sa neba.
Rekao je da je onaj tko povjeri život...
...kupu baterija, običan idiot.
Pravi Jenki.
Nije volio ništa što
sam nije mogao izraditi.
- Ne bi odobravao ovo.
- Put na Mars?
Rekao bi da nas čekaju nevolje.
Što ako ne pokušamo?
Otrovali smo Zemlju.
Za 100 g. svi bi bili mrtvi.
Što je bio smisao svega?
Umjetnost, ljepota, sve bi nestalo.
Grci, Ustav.
Umirali smo za slobode, ideje.
To nije ništa značilo?
A vjera? Da se odreknemo i Boga?
Zar si se odrekao toga
da budeš znanstvenik?
Shvatio sam da znanost...
...ne može odgovoriti
na zanimljiva pitanja.
Okrenuo sam se filozofiji.
Sve otad tražim Boga.
MARS-1, 144. DAN
Razgovaraš s 2. razredom
iz Iowe. U 14:30.
Ti si na redu za djecu.
Ne, ti si. Znaš to.
Ja imam viši čin. Mogu ti narediti.
U Mornarici brže napreduju.
Dakako, surađuješ s najboljim ljudima.
U 14:30, sa smiješkom.
Činom ćeš doći prva do tuša?
Ne činom.
Spolom. Dame imaju prednost.
Možeš mi dodati ručnik?
Svakako. Oprosti.
Pretvaraj se da sam ti sestra.
Imam dvije. Nisu izgledale kao ti.
Ići će samo ako oboje
znamo da nije važno.
- Da se pretvaram da si Burchenal?
- Važnije je.
Vježbajmo. Vrati se gola pod tuš.
Izađi, a ja ću se
pretvarati da nije bitno.
Idi nešto popraviti.
Da, gospodine. Gospođo.
- Vozilo provjereno.
- Na mostu sam.
- Svakako.
- 500.000.
832. Napni mišiće.
Spremite se, dečki.
Mrzim ga. Ovo je kao u gimnaziji.
Sportaši i mi. Čuvajmo si leđa.
Pomoči ćeš sa SKII?
Moram ga provjeriti.
Koga foliraš? Ti si sportaš.
Vozio si auto-trke, zar ne?
Ugađao sam motore. Nisam pravo sportaš.
- Težak je.
- Uši mi još zvone.
Što mu daje pogon?
Helijeva atomska baterija.
Veličine konzerve, daje snagu 8 mj.
Bok, dušo.
Navigator je ili tvoja cura?
- Let je dug.
- To svakako.
Dobro je. Provjerimo ti instrumente.
NAVIGACIJSKO DJELOVANJE
Stisni!
Vojska joj je uklonila reflekse?
To je tvoj tip cure.
Otvori ga kao ribu.
VOJNO DJELOVANJE
Ubij ga.
To je cura za mene.
Jako smiješno.
- Zabranjeno. Prekinite.
- Mogla me ubiti.
Uzeli su joj nož, ali u
duši je Zelena beretka.
Natrag u navigacijski mod.
Svidjet će ti se Mars, SKII.
MARS-1, 168. DAN
Uživajte.
Vidimo se uskoro na Zemlji. Sretno.
Nedostajete nam.
Zdravo.
Još 209 poruka.
Teddy, sjećaš se?
Nadam se da nisi zaboravio...
...prijatelje sada
kad si faca astronaut.
Samo da znaš da mislim na tebe.
Osjećam pogrešnu mješavinu vlage.
Bok.
- Bok.
Kako si?
Dobro. Samo da mi netko objasni...
...zašto je na pokazivaču
temperatura povišena?
Oko 10 stupnjeva.
Fahrenheita ili Celzija?
Podučava me biologiji.
- Zanimam se za...
- Fermentaciju?
Misija stoji milijardu,
a labos ti je pecara?
Ne, ja...
Steriliziram.
- Baš.
A kako da objasnim Houstonu...
...da su mi dva člana posade
oslijepjela od loše votke?
Obzirno?
Što je? Ovdje ne poslužujete žene?
Dopusti.
Zapovjednice Bowman.
Naučila sam piti u Mornarici.
Chantilas, kad si bio
mali, bilo je žaba?
Mnogo.
I onda smo ih ubili, baš sve.
Budući da žabe dišu kroz kožu...
...brže reagiraju na otrove u okolišu.
Nije li to trebalo biti upozorenje?
Što želiš reći?
Čovjeku je bitna zabava.
Dok uživa, drugo je nebitno.
To se neće promijeniti.
Osim ako ne postoje
više sile od biologije.
Sad ćemo o Bogu? Onda moram još piti.
Ne o Bogu.
O vjeri.
Vjera. Imao sam curu Vjeru.
Prevarila me s Nevinom.
Ne biste putovali 309
milijuna kilometara...
...u svemir i natrag...
...u raketi koju nisu
iskušali kako treba...
...bez malo vjere.
Zaboravimo hipoteze.
K vragu čovječanstvo.
Zapovjednice Bowman.
Kad dođemo na Mars, zauzet ćemo ga!
Uzet ćemo ga za sebe.
Javiti na Zemlju da ne moraju doći?
Da. Sve da ne dođe šljam.
Ti možeš biti vjerski vođa.
Gallaghere, ti sređuj svemirski zahod.
Pettengill je u nesvijesti.
A ja mogu obaviti gotovo sve ostalo.
Kralj.
A ja?
Ti ćeš biti moja kraljica.
Produljenje vrste.
To je samo...
Šalim se. Zapovjednice
Bowman, to je bila...
Predlažem da se uz to
povučemo na počinak.
MARS-1, 182. DAN 5. veljače 2057. g.
Mars-1, ovdje Houston.
Ušli ste u orbitu.
Čestitke za 182 dana dobra leta.
Dobro došli na Mars. Gotovo.
Našla si dobar parking?
Između Fobosa i Demosa.
Meni je draži jedan mjesec.
Tad znaš kako ga trebaš zvati.
" Mjesec".
Opet podvornikovi ludi komentari.
Točan je naziv "inženjer sustava".
- Može i svemirski podvornik.
- Dosta ćaskanja.
Poslije 6 mj. želim izaći
iz ovoga kaveza. Bowman?
Lucille, započni provjeru sustava.
- Da, zapovjednice.
- Napokon.
Večerat ćemo na Marsu.
Nemam ništa protiv.
Lansiranje Marsova modula za dva sata.
3-D model uključen.
Bit će lijepo živjeti na tlu.
Iako mijenjamo kavez za kavez.
Ako je sve u redu, biljke rastu 6 mj.
Večeras svježe rajčice.
To mi treba u kući snova.
I bijela drvena ograda?
Zašto ne?
- Lucille, možemo vidjeti novi dom?
- Dobro.
Spajam se.
Zona spuštanja 56.
Doista je pusto.
- Gama zrake.
- Isključi elektroniku. Prestat će.
Spalit će čipove. Isključuj!
Gasi program okoliša.
Sunčeva eksplozija!
Radijacijska uzbuna 5. razine.
RADIJACIJSKA UZBUNA
Radijacijska uzbuna. Idemo u skloništa!
- I ti, poručniče.
- Neću nikamo.
- Trebate me tu.
- Idi odmah!
Odmah, poručniče.
Golem prodor gama-zraka.
Sunčeva je eksplozija prošla.
Razina snage ispod operativnog minimuma.
KVAR SUSTAVA
GAŠENJE
Sranje!
Čuli smo. Sve je u redu.
Šteta?
- Nepokretni smo.
- Glavni pogon isključen.
Drži se, ali samo što se ne raspadne.
Pomočni pogon ne radi.
Razina snage pada.
Gašenje primarnih sustava za 6 min.
Promjena plana. Lansiranje. Odijela.
Sredit ću brod.
Uključiti više sustava
i onda vam se pridružiti.
Chantilas, glas u odijelu uključen.
Gallagher, glas u odijelu uključen.
Razina snage i dalje pada.
Gašenje primarnih sustava za 5 min.
Računalo odijela radi.
Svi sustavi rade 100%.
Položaj za lansiranje.
Provjera sustava modula.
Umjetna gravitacija. Motor za apogej.
Uključujem antiinercijske potisnike.
Uključen program lansiranja. Palim.
Sat opet uključen. Inercijska mjerenja.
Kontrolni modul ne
radi. Mjerač brzine pada.
- Lansirni sustav ne reagira.
- Nije dobro.
- Ne, nije.
- Pokušajmo nešto drugo.
Lansirni sustav ne reagira.
- Nije se uključilo.
- Ma daj!
Lansirni sustav ne reagira.
Odijelo zatvoreno. Kisik na 100%.
Paljenje uključeno.
Provjera sustava.
Žalim. Lansirni sustav ne reagira.
Slušajte.
Lansirni sustav nema snage.
Moram ostati i uključiti ga ručno.
Zapovjednice, ne odlazimo bez vas.
Nema razgovora.
Isključi samonavođenje i ponovi.
Nemamo vremena.
Ti zapovijedaš.
Možda ti se svidi. Zatvorite, gospodo.
Lansirni sustavi spremni. Zapovjedite.
- Posada vezana?
- Jest.
Osigurano.
Sustavi navođenja traže
odašiljač nastambe.
Uključen lansirni slijed.
Sve spremno.
Potisnici uključeni. Spajam spremnike.
Nadam se da će uspjeti.
Isključenje primarnih sustava za 50 s.
Lansiranje.
KVAR SUSTAVA SAMONAVOĐENJA
Samonavođenje ne radi.
Erupcija je spalila čip.
Mislio sam da je modul zaštićen.
Žali se poslije. Prelazim na ručno.
Zapovjednice, pet sekundi.
Isključivanje primarnog sustava.
Kvar umjetne gravitacije.
Sranje.
Požar u pristupnoj cijevi 4.
Dimni alarm u 6. kugli.
Sunčeva radijacija je oštetila gasilice.
- Oprez, zapovjednice.
- Poslije, Lucille.
Vatra na nultoj gravitaciji.
Pokušala sam te upozoriti.
Otvaram padobrane.
Dimni alarm u 6. kugli.
Sad se držite.
Dodatni požari u 3. i 5. kugli.
Promašili smo cilj. Teren je gadan.
- Izbacujem opremu.
- A SKII?
Nemam izbora.
Požari u 3., 7. i 8. kugli.
Uključujem vreće.
Biosustavi pokazuju
povišenu otrovnost zraka.
Stiže tvoj 19-ti živčani slom...
Chantilas!
Požari proždiru 80% broda.
Više nego što naši aparati mogu ugasiti.
Svi požari ugašeni.
Kisik na 0%.
U redu, u redu.
Polako s njim.
Pomozi mu.
Sjedni.
Polako.
Tako.
Uključujem itinerar. Prikupljam podatke.
Čini se da nema lomova.
Nisi ništa slomio.
Pričuve snage slabe.
Pomočni pogon na 20%.
Prespoji glavni pogon na B-čip.
Protivno je operativnim parametrima.
Nema odbijanja. Jasno?
Učini to! Smjesta!
Na zapovijed. Alfa
isključena. Snaga na Beti.
Glavni pogon na 15%.
Glavni pogon sređen.
Sjajno, zapovjednice.
- Umjetna gravitacija popravljena.
- Sereš.
Umjetna atmosfera popravljena.
Kisik na 2% i raste.
A nastamba?
Znali bismo da nisi bacio navigatora.
Ne vidim SKII-ja, no
možda popravim radio.
Za koliko?
Ne znam. Ovo traje.
I znanstvena je oprema u komi.
- Propade naša misija.
- Još nije završena.
Nešto si propustio? Oprema je nestala.
- Ne možemo obaviti posao.
- Ne cvili.
Spustio si nas na stijene.
Znao si da ima rizika.
Najvažnije je pronaći nastambu.
Pokazivač vanjske atmosfere u kvaru.
- Okrenuti smo od nastambe.
- Izračunavam putanju.
Prema zadnjim podacima...
...negdje smo unutar ove elipse.
Svi su podaci ovdje. Smanjimo varijable.
Matematika.
O ovomu su nam govorili u školi.
Da će nam matematika spasiti život.
Kuš.
Oprosti.
Pozor, SKII se ne javlja.
Komunikacija neuspješna.
- OŠTEĆENA SLEZENA
- Slikam.
Čovječe!
Memorijo, panoramsku sliku nastambe.
Panoramski pogled.
Okreni?
- Punim.
Pogledajte.
Što?
Nije bitna matematika nego slika.
Koja?
Ova.
Da smo u njoj, znali
bismo gdje je nastamba.
Da, ali da je stijena to, u
dometu je od 30 stupnjeva...
...vidi ova dva vrha,
ali kao na drugoj strani.
Sa suprotne strane vidi ova dva.
Što znači da smo negdje ovdje.
Što znači da je nastamba ovdje.
Ima pravo.
Sjajno, svemirski podvorniče.
Imamo zraka za 7,5 sati.
Pokret.
Shvatio sam da znanost...
...ne može odgovoriti
na zanimljiva pitanja.
Okrenuo sam se filozofiji.
Otad sam u potrazi za Bogom.
Tko zna?
Možda dignem kamen, a
dolje piše: "Božje djelo."
Svemir je pun iznenađenja.
To bi bilo veliko.
Spremni?
Nažalost, ostajem ovdje.
Što?
Slezena mi je puknuta.
Unutarnje krvarenje.
Ne bih daleko stigao.
U nastambi je oprema.
Možemo isključiti živce.
Ti ćeš voditi operaciju.
Usporit ću vas i svi
ćete ostati bez kisika.
Nije tren za junačenje.
Neču dati da umreš ovdje.
Važnije je zašto smo došli ovamo.
Vas četvero nastavite misiju.
Neće biti lako, ali znam da možete.
Krenite.
Čuli ste.
Hej...
Vidio sam Mars.
Daj mi crveno. Daj mi snagu.
Ne radi to meni i ekipi.
Daj crveno svjetlo.
Komunikacije uključene.
Trebala ti je promjena stava.
Hvala, zapovjednice.
Mars, ovdje Mars-1. Čujete li me?
Sken ništa ne javlja.
Nema tragova života.
Čudno. Ničega nema.
Ovo je Mars.
Ne, nema alga što smo ih poslali.
I da su sve uginule, treba biti tragova.
Da, nisu samo mrtve, nestale su.
Kao da su sprane. Kao da
ih nije ni bilo. Nemoguće.
Možda u ovoj dolini ničega nije bilo.
Ako smo ondje gdje mislimo da jesmo...
...ovdje su prošli
mjesec bile modre alge.
Dolina prije trebala je
biti puna kloroflektika.
Razgovorom trošimo kisik. Idemo dalje.
Znamo što je s kisikom.
Tu ga ništa ne stvara.
Gotovo?
Pokret, rekoh.
10 min do izlaska s dnevne strane.
Gdje su dečki?
Pretražujem.
- Dečki, gdje ste?
- Topografija sletišta.
Pretražujem 6 stupnjeva, 3 min.
Tražim ekipu.
Sletište modula. 56.
Zašto niste na sletištu?
Za 5 min. napuštamo dnevnu
stranu i više nećemo vidjeti.
144 južno.
Azimut 4,99.
Dečki, gdje ste?
Modul u vidokrugu.
Sranje.
Lucille, pronađi mi nastambu.
Eno je!
- Uspjeli smo!
- 26 mj. hrane i vode!
Uspjeli smo!
- Hrana!
Neka nam Bog pomogne.
Sve je rastrgano.
Što se dogodilo?
- Nije od ledene oluje.
- Ni govora.
Svaka nastamba podnijela
je tornado snage 5.
Ovo nema veze s vremenom.
Što ćemo poduzeti?
Počnite tražiti kisik.
Houstone, ovdje Mars-1.
Sunčeva oluja poremetila
je protonsko polje.
Sustavi su ispod 70%,
požari su poremetili orbitu.
Motori ne rade.
Modul krenuo s pet
ljudi. Vidim mjesto pada.
Jedna je osoba stradala.
Nemam radio-vezu.
Vidim da je nastamba potpuno uništena.
Ponavljam, nastamba uništena.
Ako su ostali iz ekipe
živi, neće preživjeti.
Šaljem vam telemetriju i video snimke.
Podaci poslani.
Ništa ne vidim.
Nema hrane, zraka, vode.
- Što ćemo?
- Ništa ne možemo.
Nemamo vremena.
Ni vremena ni zraka.
Imam za 16 minuta. Ti?
Nešto manje.
Kakav kraj biografije.
"Razočarao 12 milijarda ljudi,
ne računajući bivše žene."
Nadam se da je Bowmanica živa.
Znaš, palio sam se na nju.
Od početka.
Ja sam mislio da su me
izabrali jer sam samac.
Za slučaj da poginem.
Ostalo nam je vrlo malo.
Dugo ćemo čekati.
Bože, doista je divno, zar ne?
Kanio sam se zaručiti kad se vratim.
Nedostajat će mi mnogo žena.
I ja ću mnogima nedostajati.
Nisam trebao biti ovdje.
Samo sam bio idući sretnik na popisu.
Moje letačke sposobnosti sad nisu bitne.
Nastamba je uništena
ma gdje mi sletjeli.
Izmotavaš se.
Nemam zašto. Nebitno je. Nema utjecaja.
- Chantilas?
- Nebitno.
Ionako bi umro tu.
Kao i mi.
Čudesni ste, g. Santen.
Život ti je pri kraju,
a još ne priznaješ poraz.
Smatraju me prostim,
znam. Ali tehnički...
...nisam pogriješio.
Što je bilo, bilo je.
- Došao sam ti oprostiti.
- Je li? Jebi se.
Ne trebam oproštaj
od pičkice poput tebe.
Gubi se.
Idi i umri kao čovjek ako možeš.
O, Bože!
O, Isuse.
Polarni led Marsa je od CO2.
Malim atomskim eksplozijama
možemo razbiti led.
To oslobodi CO2.
Koncentracija CO2
stvara efekt staklenika.
Mars se počne grijati.
Kad postane dovoljno toplo...
...posadimo alge.
Alge rastu i daju nam kisik.
Želite da umrem i pustim
vas umrijeti u tišini?
Ne, ovo nas smiruje.
U redu. Poslali su nas ovamo...
...da otkrijemo što se zbilo s kisikom.
Pitanje je...
...što je bilo s algama?
Znaš?
Santen je mrtav.
Bacio se s litice.
Pokušao sam ga zaustaviti.
Gallagheru, zamijeni spremnik s kisikom.
Ispod minute.
Kako će biti?
Hipoksija?
Vrtjet će ti se.
Vid slabi.
Šok, grčevi.
Acidoza.
Boljet će?
Hoće.
Idem... Idem...
Onamo. Prošetati.
Gallagher, kisik potrošen.
Gallagher.
- Ja sam... Ah! Ah!
Burchenal, odmah uzmi novi kisik.
Pettengill, odmah uzmi svježi kisik.
Mogu disati.
Kao da sam na velikoj visini.
Ne znam zašto možemo disati, ali možemo.
Možemo disati!
Ne znam koji je ovo vrag!
Ali prihvačam!
Mogu disati.
Ovo nije moguče.
Koji se vrag ovdje događa?
Da je Santen još malo čekao...
Možemo disati.
Zapovjednice, dolazi poruka.
Ovdje Houston. Drago
nam je što smo vas čuli.
Analiza vaše telemetrije...
...pokazuje da ćete za
31 h pasti iz orbite.
Dobra je vijest da
ćemo vas dotad izvući.
Možemo osposobiti motor za paljenje...
...i izlazak iz orbite oko Marsa.
Smatramo da je posada
na površini mrtva. Kraj.
Teraformiranje nije bilo ni
blizu da ovdje stvori zrak.
Ne?
Razina kisika je padala
kad su senzori krepali.
Kako sad ima više kisika nego prije?
A nema algi da ga stvaraju?
Žalim, zapovjednice.
Paljenje ne reagira.
Houstone, ovdje Mars-1.
Sve sam pokušala, ali motori ne pale.
Čak sam udarala konzolu. Što sad?
Da bar odgovor ne moram čekati 40 min.
Dečki, radio.
Ovime nećemo dozvati Bowmanicu.
Čekajte.
Nešto sam vidio dok
smo tražili nastambu.
Onaj mali izviđač poslan je ovamo '97.
Zacijelo je imao radio.
- Da.
- Čekaj.
Do tamo ima 4 km.
Vrlo skoro bit će mrak.
I prehladno.
Krećemo čim svane.
Imam dovoljno raketnoga
goriva da se grijemo.
Logorska vatra za milijardu dolara.
Bar nekakva korist od nje.
Ha.
Ako radio na izviđaču radi...
...možemo zvati Bowmanicu...
...javiti da se tu može disati.
Ali to nam neće pomoči?
Hej, Pettengill.
Bilo je teško gledati Santena?
Bilo je.
Mogu misliti.
Tvoja cura. Izvukla se.
SKII, mislio sam da si mrtva.
Dušo, drago mi je što te vidim.
Malo si izudarana.
Znao sam da ćeš se izvući.
Nisi u formi? Premet za mene.
Procesor je oštećen.
- Može raditi kao navigator?
- Da, dok se ne raspadne.
Čekamo to i pad bespilotne.
Izvucimo sustav navigacije na Marsu.
Disk je modularan, s vlastitim pogonom.
Možemo laptopom. Vladali
bismo bespilotnom.
Ali ubili bismo nju.
Da? Hoćeš da ja to?
Ne, ja ću.
SKII!
SKII
Sranje!
Ah!
Ne!
SKII
Što je ovo?
Vojno djelovanje. Od pada je skrenula.
- Zašto je nas napala?
- Htjeli smo je ubiti.
Smatra nas neprijateljima.
- Kurvin sin!
- Dobro si?
- Prespoji je.
Pokušao sam. Ne reagira.
OŠTEĆENA REBRA
Ozljeda rebara.
Zašto nas je ostavila na životu?
Igra ratne igre. Gerilska taktika.
Stari trik. Rani jednoga.
Drugi moraju pomoći. To ih usporava.
Uskoro će igrati "traži i uništi".
Tad će nas ubiti.
Jednog po jednog.
Dobro si?
SKII ometa odašiljače
tako da ne znamo gdje je.
Dobro si?
Boli samo kad dišem.
Sunce će uskoro izaći.
Mogli bismo krenuti. Pomozi.
Opa!
Slaba gravitacija pa dobiješ visoki luk.
Gledaš, SKII? Prvo pišanje na Marsu.
Potisnici spremni.
Alfa Mach indikator potvrđen.
Paljenje radi. Čekam upute.
Houstone, dopustite paljenje motora.
Ponavljam. Spremna za paljenje motora.
Hvala, dečki.
Hvala što ste se potrudili.
Imam vremena do paljenja.
Potražit ću posadu u svitanje.
Znam da su otpisani, ali moram to.
Gotovo.
Poslano.
- Znaš što radiš?
- Uvijek znam.
Šarmantno.
To je 50 g. stari modem.
Radio na frekvenciji
koju ovdje ne rabimo.
No bolje to nego vikati u pomoć.
Jesam.
Sinkrono. L-2,3. Traženje.
144x povećanje.
Zaustavljeno.
Houstone, ovdje Mars-1.
Konfiguriram brod za
izbacivanje u orbitu.
I vraćam se na Zemlju.
Prenijeto.
Obavimo to.
Provjera.
Radi li?
Ne znam. Zeleno svjetlo gori.
Houstone, Mars-1. Eliptična orbita.
Počinjem slijed paljenja
za povratak na Zemlju.
Ovdje posada Marsa-1. Čujete?
Ovdje posada Marsa-1.
Čujete?
Mi smo dečki na Marsu.
Neka nam netko odgovori.
Pokušaj opet.
Ovdje posada Marsa-1. Čujete?
Možda će nas čuti 1997. g.
Prošla su dva sata.
POČINJEM PALJENJE MOTORA
Mars-1, ovdje Houston.
Radio-teleskop uperen
prema vama nešto je uhvatio.
Nećete vjerovati.
Idite na frekvenciju
koju ne rabimo 50 g.
Pa...
Vrijedilo je.
Osoblje na Marsu, ovdje
Mars-1, čujete li me?
Osoblje na Marsu, ovdje Mars-1.
Bowman!
Gallagheru?
Živ si.
Jesam.
Pas mater, i ti si uspjela.
Znam da je nastamba
uništena. Kako ste vi?
Kod malog sam vozila
s Burchenalom i Pettengillom.
Nemamo hrane ni vode,
SKII je pošandrcao...
...i možemo disati.
Kako? Razina kisika je... Nemoguće.
Ne znam. Ali dišemo.
Vidjela sam truplo kod modula.
To je Chantilas. I Santen je otišao.
Kako?
Pettenegill kaže da se bacio.
To su novosti.
Ne možemo još dugo.
Imate kakvu ideju?
Jer nama ih ponestaje.
Razmislit ću i javiti vam se.
Nadam se da ima čarobni štapić.
Houstone, imamo trojicu živih na Marsu.
Vratimo ih doma.
Ne možeš shvatiti?
Ne mogu skopčati ovo s algama i kisikom.
Mrziš kad ne znaš.
- Vjeruj, uskoro ću znati.
- Možda.
Možda je život veća
tajna nego što misliš.
Previše si se družio s Chantilasom.
No ako želiš Božjim putem...
...lakšim putem, samo izvoli.
Duhovni život nije baš lak.
To je teže nego samo biti inteligentan.
Zanemaruješ činjenice.
Kladim se da nisi bio zabavan za Božić.
Kladim se da ti je mama rekla da
zubić vila ne postoji kada si imao 4 godine.
Genetičar sam. Pišem kodove.
A, G, T i P u raznim kombinacijama.
Mijenjam ljudski genom.
Biram što i gdje.
Hoče li ti bubrezi raditi
ili ćeš imati 6 prstiju!
Ugledaš li Boga...
...javi mi. Do tada
vjerujem doktoratima.
Činit će se ludo, no
to vam je jedini izbor.
Idemo pješke do 100 km
udaljene ruske sonde.
Nije uspjela uzletjeti.
Pokušamo je pokrenuti.
Zar nisi mogla smisliti nešto teško?
Zove se Kosmos. Našli su
konstruktora. Borokovski.
Ima dućan u Brooklynu.
Lansirni slijed možete
pokrenuti na prizorištu.
Bivši stručnjak za
rakete koji se sad bavi...
...pripremom sendviča. Krasno.
Ovo je problem.
Imate manje od 19
sati da sve to obavite.
Onda povlačim ono o težini.
Odbacit ću spremnik B i
držati se u orbiti na A.
Poslije više neću moći,
neće biti goriva za doma.
Trebam smjer. Kamo da idem?
Kreni na jugoistok.
- Tako.
- Spremni smo.
Imam posla, a onda sam na tamnoj strani.
Zvat ću kad se vratim.
Primljeno.
Žao mi što nisam mogla više.
I ovo je nešto.
Pomozi mi.
Lijepo je znati da si još gore.
Umiranje mi ne smeta,
ali ne volim biti sama.
Zato se vucite gore. Čujemo se.
Hvala. Kao da mi je rebro probilo pluća.
Gallagheru, što misliš?
Nezgodno je vidjeti
kako izlaziš iz tuša.
Otada zaključavam vrata.
Ma ne.
- Ma da.
- Ma ne.
Laku noć.
Što je to?
Ondje.
Kao da se tlo miče.
Ništa nisam vidio.
Sad je nestalo, ali vidio sam.
Gallagher?
Bowmanice? Provjera smjera!
Idete točno. Moramo razgovarati.
Sami smo. Što je?
Bowman?
Na Kosmosu ima mjesta
samo u sanduku za uzorke.
Komforno.
Veoma je malen.
U Houstonu...
...smišljaju kako smjestiti trojicu.
Ima mjesta za dvojicu.
I to jedva.
Kako ide?
Sjajno.
Žao mi je.
Čujemo se poslije.
Da te zakrpamo. Manje će boljeti.
Jedva dišem! Zrak je prerijedak!
Bit ćeš dobro.
Prebaci ruku.
Pa lijevu nogu.
Desnu. Tako je.
Skači kao zec.
Dolazi, dolazi
Dolazi tvoj 19-ti živčani slom
Što to radiš?
To je moj djed pjevao. Stonesi.
Pjevaj.
Dolazi, dolazi
Dolazi tvoj 19-ti živčani slom
Zapovjednice.
Posadi se približava golema ciklona.
Tlak je 820 milibara.
Dolazi vam ledena oluja.
Veličine Montane i veoma je brza.
Prekidam vezu.
Smjesta nađite zaklon.
Gdje da ovdje nađemo zaklon?
Ovamo! Otvor!
Najjači udari vjetra su 170 kmh.
Temperatura -60 stupnjeva.
Brže!
Sranje.
Houstone, ovdje Mars-1.
Koliko ima do Kosmosa?
Molim?
Kosmos?
Koliko je udaljen?
Oko 6 sati.
Možda 5.
Ostaje nam 4 h za pokušaj lansiranja.
Ne računajući ovo zaustavljanje.
Nadam se da Rus dobro pamti.
Neće biti vremena za plan B.
OČITAVAM TOPLINU
Na Kosmosu ima mjesta samo za dvojicu.
Molim?
Idete vas dvojica.
Nastavite misiju.
Recite ljudima što
trebaju znati o ovome.
Pomoći ću vam da
sredite Kosmos i onda...
Oprostit ćemo se.
Neće uzletjeti. Ipak je ruski.
Razletjet će se 3 m
iznad tla. Živjet ću duže.
Malo je ljudi poput tebe.
No ja to baš i ne vjerujem.
O čemu ti to?
Drži me odgovornim za Santenovu smrt.
Što misliš, Gallagheru?
Gallagher?
Vjeruješ mi?
Je li?
Čuvam ti leđa, ti ćeš meni?
Znam da ti ja ne vjerujem.
A ostavit ćeš kompića tu...
...i odletjeti sa mnom?
Da, to...
To će učiniti.
Mars-1, ovdje Houston.
Ne znam za vaš sat, ali
po našemu nemamo vremena.
Tvoja ekipa ne javlja se 3 sata.
Do sada su bili sjajni.
No ovo je oluja koju
nitko ne može preživjeti.
Evo na čemu smo:
Ako se posada ne javi
kad primite ovu poruku...
... vraćajte se. To je naredba.
Houston se odjavljuje.
Gallagheru, javi se.
Gallagheru, čuješ li me?
Sranje!
Burchenal.
- Nestao je.
- Molim?
Uzeo je radio.
Sranje!
To je SKII.
Želi da gledamo.
Uhvatila ga je.
Bojao se da ćemo ga
ostaviti. Obistinilo se.
Moramo do radija ili smo i mi mrtvi.
Izgubili smo 3 sata.
Bar Pettengill ide u pravom smjeru.
- Kako znaš?
- Odredio sam smjer prije oluje.
I uskladio ga sa zvijezdama.
Sve je u redu.
Hej.
Čekaj.
Ovo su alge.
Ovdje ima algi.
Zašto su tu i nigdje drugdje?
Nemamo sad vremena za to.
Eno Pettengilla.
Bar nije pustio prokleti radio.
SKII ga je doista rastrgala.
Ah.
Govno malo drži ga kao
da mu o tome život ovisi.
Pozvat ću Bowmanicu.
Zašto je zatvorio vizir?
Više nije imao zraka.
Gallagher ovdje. Jesi li gore?
Bowmanice, Gallagher je.
Još je na tamnoj strani.
Ahh!
Isuse!
Nekakvi crvi.
Iskre su ih potaknule.
Hrane se algama.
Tu su nestale. Hrane se algama.
Dođi. Pas mater.
Jesam.
- Mislio si da tu nema života.
- Pogriješio sam.
Uz vodu i zrak ide život.
Misliš da je pametno ponijeti ih?
- Ne shvaćaš koliko je ovo važno.
- Ja sam podvornik.
Zemlja gubi kisik. Vidio si ove?
Jedu alge i stvaraju kisik.
Napokon shvaćam. Rekoh
ti da ću to riješiti.
Zašto su crvi tu?
Ostalo je hrane.
Čekaj.
Ovakva zelena polja nisam
vidio od djetinjstva.
Gallagher.
Burchenal.
Progrizaju mi odijelo.
Ostani ondje!
Trebat ćeš moj zrak. Za lansiranje!
Odnesi ovo na Zemlju.
Obavi zadatak.
Sve je u tvojim rukama.
Stavi kacigu.
Neću umrijeti kao Pettengill.
Zapovjednice, poremećaj
na Marsovoj površini.
Bože!
Posado, ovdje Mars-1. Čujete li me?
Gallaghere, što se događa?
Ne mogu natrag.
Došlo je do požara.
Kao aparat za varenje.
Burchenal je mrtav.
- Gallagher.
Žrtvovao se.
Gdje su ostali?
Moram se odmoriti.
- Gallagher.
Gdje su ostali?
Mrtvi.
Svi su mrtvi.
- Samo sam ja ostao.
- Stani i slušaj.
Gotovo je.
Ne znam što se večeras dogodilo...
...ali došao si predaleko da odustaneš.
Obavit ćeš zadatak.
Ne mogu.
Burchenal se žrtvovao za
tebe. Nemoj da bude uzalud.
Ustani i počni hodati.
Ako ne možeš za njega...
Ne mogu.
- Učini to za mene.
Učini to za mene.
Moraš nastaviti.
Dobro.
55 min. do napuštanja orbite.
- Vrijeme?
- 52 minute.
Trebao sam stići.
Još malo.
Možda sam se loše orijentirao.
- Idem u krivom smjeru.
- Vjeruj mi.
- Možda sam ga prošao.
- Šuti i idi dalje.
Pronašao sam ga.
Što sad?
Baci pladanj za uzorke.
Što dalje?
Potraži IC ulaz za
održavanje. Označen je.
Označen.
Na ruskom.
Dobro.
Pronašao sam.
Što sad?
Spoji radio s Kosmosom.
Ostalo ću ti poslati modemom.
Još radi.
Daj.
Sad obavi dijagnostiku.
Sve je zeleno.
Ima samo "uključeno" i "isključeno".
"Uključeno" ga vraća na Zemlju.
Loše, jer nemaš zraka, hrane ni vode.
Trebaš snage za orbitu.
Preračunala sam ti.
Izbaci 2 l iz svakog spremnika. Crpkom.
Rusi nisu mogli staviti pokazivač?
Uskoro će se veze prekinuti. Još 49 min.
Šuti i radi.
Što sad?
Provjera. Ne diraj gdje piše "paljenje".
Gallagher.
Akumulator je krepao.
Nedovoljno snage.
Nema snage.
- Postoji li još što?
- Ne znam.
Pogledat ću. Možda nađem izvor struje.
Nema.
Samo stijene.
Umrijet ću na ovome planetu.
Ostat ću tu i smislit ćemo nešto.
Potrošit ćeš gorivo da ostaneš u orbiti.
Moraš krenuti.
Koliko ima do prekida?
Oko minute.
Nešto ti moram reći.
Na Marsu ima života.
Nisu skužili odakle, no pojeli su alge.
I nastambu.
Bitno je...
...da stvaraju kisik.
Ne znam kako.
No Burchenal reče da
bi mogli spasiti Zemlju.
Pošalji brzo nekoga.
Samo neka se čuvaju.
Jedu sve.
30 sekunda.
To je sve.
Doista mrzim ovaj planet.
Nedostaje mi Zemlja.
Nedostaje mi mnogo stvari.
Ja, ummm...
Nedostajat ćeš mi ti.
Nećeš ništa reći?
Trebao sam te poljubiti.
Da, trebao si.
Veza izgubljena.
Zbogom.
Dolazi
Dolazi, dolazi
Alternativni izvor energije.
Dođi po mene.
Ukrast ću ti baterije.
'Đenja, dušo.
UKLJUČUJEM SAMOUNlŠTENJE
Idem doma.
Jebeš ovaj planet.
Zalihe kisika niske.
Pozor! Predmet na putu.
Bože! Gallagher!
Prekini!
Preusmjeri manevre. Trebam nagib!
Izbacuj po 10 mm!
Zatvori ovu razinu.
Zatvoreno.
Otvori hangar.
Cilj na 0,3 km.
Imamo samo 5 min do izlaska iz orbite.
Zakvači me!
Otpusti! Punom brzinom!
Gallagheru!
Uvuci.
Po 90 mm!
Zatvaraj! Hitno atmosferu!
Atmosfera obnovljena.
Spajam s računalom.
Ne daje znakove života.
Sken pokazuje zastoj srca.
Daj!
Uspravite ga.
Daj.
Čovječe!
Vidio sam Elvisa.
Doma, Lucille.
Skeniram organizam. Mapiram DNK.
Tko bi rekao da su dobri momci.
Misliš da je vrijedilo?
Houston tako misli.
Na Zemlji si junak.
Tajanstveni su putovi Gospodnji.
Uspomena?
Za Chantilasovu unuku.
Imao je vjere.
Nisam mislila da si takav.
Ništa nije prošlo kao što je trebalo.
Ali ekipa, najbolje i
najgore od čovječanstva...
...obavila je zadatak.
Možda je Chantilas pogodio.
Možda nije sve u znanosti.
Doista ne znam.
No kakve god sile
djelovale, pobijedili smo.
A ja? Imam 6 mjeseci do povratka doma.
Čini se da ću upoznati podvornika.
Croatian Subtitles Adapted by Obrada: Gelula/SDI
Subtitles re-edited by DJMrva, hd sync:  pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com