www.titlovi.com
Novi pacijent?
- Da.
Poslao me je odvjetnik zbog glazura.
Vi ste novi pacijent.
Popunite ovo
da znamo koga kontaktirati
u slučaju da vas izgubimo.
To je bila šala, dragi.
Bila sam smiješna.
Zdravo.
Gđo. Remar, ja sam dr. Johnson.
Gđica Remar.
Znam tko ste vi. Redovno
viđam drugog doktora u zgradi.
Bila sam s vama u dizalu
nekolicinu puta.
Ok.
Oženjeni ste?
Prije nisam primijetila prsten.
Da, jesam. Oženjen sam.
Što danas radimo za vas?
Jedna glazura, zar ne?
Rekli su mi da vi inače
ne radite samo jednu.
Mi radimo što god je
potrebno. Allie.
U redu. Da vidimo.
Koji je?
- Ne znam.
Vi meni recite.
Još jedna slatkica
koja se zacopala, ha?
Što je to s tobom?
Vratit ćete se slijedeći tjedan?
Zabilježi gđicu Remar slijedeći
tjedan za glazuru. Dobro?
Ja ću osloboditi cijeli tjedan
da se ti možeš mentalno
pripremiti za to. Ok?
Bilo je lijepo konačno vas upoznati.
Da, i vas.
Ok.
Trebam...
To je moja kćer.
Trebat će mi jakna.
Vi ostanite tu, a ja
ću posegnuti. -Oprostite.
Ne, u redu je. Za minutu sam tamo.
Charlie...
Hej, Charlie! Charlie Fineman!
Charlie!
Charlie. Charlie Fineman.
Dosta mi je tvoga oca.
On je opet u onom krevetu.
Zao i opak kakav i je.
Kao svinja s metkom u glavi.
Jesi li se prošetala, mama?
Shvatit ću to kao ne.
Tata?
Mrzim ovaj grad. Mrzim
ovaj prokleti grad.
Ne znam zašto si
nas doveo ovdje.
Kupio sam sok od
papaje koji si tražio.
Mrzim ovaj prokleti grad.
I smrad. Smeće po cijelom gradu.
Tata? Treba mi novac
za haljinu za večeru
na koju idem s Jacobsonima.
A ti ćeš me trebati odvesti,
zato što će mama biti na
vježbanju Cheriejinog zbora.
Ok.
Moramo pričati o kupnji mobitela.
Jutros si rekao da možemo
večeras pričati o tome.
Mislila sam da smo pričali
o temi mobitela.
Ali ja imam 13 godina, a još uvijek ga
moram dijeliti sa mlađom sestrom.
Tebi jedino treba mobitel
ako mama ili tata kasne...
- Danas sam naišao na Charlieja Finemana.
Stvarno? Kako je on?
Ne znam. Ja sam bio u autu,
a on je išao pješice.
Izlazio je iz dućana. Nosio je boju.
Misliš li da on još uvijek radi?
Tko je Charlie Fineman, tata?
On je moj prijatelj s faksa.
Zapravo, bio mi je cimer na faksu.
Nisam dugo pričao s njim.
Je li to onaj zubar
čija je obitelj bila u avionu?
Je li to Charlie Fineman?
Da.
To je Charlie Fineman.
Odlučila sam nas zapisati za
još jedan tečaj fotografiranja.
Jesi? Već si nas zapisala?
Da, ali sada na napredni.
Mislim da smo se zabavili
prošli puta, zar ne?
Ti ne želiš?
Ne, želim. Ti ne?
Meni se je svidjelo.
Zbilja mi je bilo zabavno.
- Da.
Tebi nije?
- Je.
A sada napredna?
Opa. Stvarno.
Dobro.
Nema šećera.
Nemoj to nositi u školu, ok?
Nosite cijeli obrok.
Hej, Angela.
- Dr. Johnson.
Kako to da mi uvijek napuštamo
zgradu u isto vrijeme?
Gotovo je radno vrijeme.
- To je istina.
Jesi li dobro?
- Jesam. Hvala.
Dobro. Da te pitam nešto.
Većina oženjenih muškaraca ima hobi.
Ok, Alan. Nemoj to raditi.
Što da ne radim?
- Pričali smo o tome.
Nije pošteno od tebe što me
čekaš ovdje na ulici.
Ako želiš sastanak,
možemo se dogovoriti.
Da, znam. Ali samo jedna stvar.
Sjećate se prijatelja
o kojem sam vam pričao?
Onog koji nema prijatelja?
Osim tebe?
Da, on. On je oženjen, dobro?
Onim ima sjajnu ženu i sve to.
Ali ona mu ne dopušta--
Mislim, kao da on ne može--
Mislim, muškarci imaju
muške hobije, zar ne?
Oni kartaju poker, igraju golf,
rade svakakva sranja.
Ok, znaš što? Prestani.
Ne mogu te liječiti od
predvorja do parkirališta.
Liječiti me? Ja ne--
Samo sam te pitao nešto.
Kako god ti to zvao--
-Ne, u pravu si.
To je neprikladno.
- U pravu si. Shvaćam.
Samo da te pitam jednu stvar.
Želim tvoje žensko mišljenje, Angela.
Žensko mišljenje.
Gledaj, stalno mi se ponavlja san
u kojem sjedim na kauču,
a on se pretvori u gumu.
Što je to?
Zašto ne daš da te
pošaljem nekome drugome?
Ok. Pa...
...nadam se da će
ti sve dobro ispasti.
Ako ćeš me još puno
puta čekati na ulici,
možda ćeš mi dugovati pregled zuba.
Želim ti ugodan dan.
Bingo. Evo ga.
Taj je bio težak.
- Apsolutno.
Sada će sve doći na
svoje mjesto.
Tata, možeš li me odvesti
kod Becky Fishman?
Dušo, 21:30 je.
Ona želi da prespavam kod nje.
Tata je imao naporan
dan na poslu
i konačno ima vremena
da se opusti.
Neka ona dođe ovdje.
Možemo učiti francuski zajedno.
Znaš što?
Odvest ću ju. Idem ja.
Došli smo skroz do ovdje.
Radimo na ovome cijeli tjedan.
Znam. Idem ja. Odmah ću se vratiti.
Nemoj se naljutiti ako riješim
ovo do vremena kad se vratiš.
Krenulo mi je.
Propustit ćeš uzbudljivost.
Samo se pobrini da mi
ostaviš koji dio neba, ok?
Znaš da puno duguješ tom djetetu.
Pomislio bi da te je izvukla
iz prometne škole
po pogledu na tvojem licu.
Laku noć, dušo.
Laku noć.
- Hvala.
Hej, Charlie. Charlie.
Charlie Fineman!
Charlie, stani!
Hej, Charlie.
- Da?
Alan je.
- Kako si ti?
Vidio sam te kako izlaziš iz
trgovine s bojama prije par tjedana,
dozivao sam te, trubio sam.
Zaustavio sam auto, iskočio
u prometu. Bilo je ludo.
Onda sam ti se pokušao javiti,
ali nitko nije ništa znao o tebi.
Dobro. Jako cool.
Kako si?
- Znači, mi se poznajemo?
Da li se šališ?
Ja sam Alan Johnson, Charlie.
Išli smo za zubara zajedno.
U Burrows Hall. Bio sam ti cimer
na faksu. Ne sjećaš me se?
Da, jako cool. Jako cool.
Dobro te je vidjeti, Burrows.
Zovem se Johnson.
Charlie, stvarno me se ne sjećaš?
Mi smo bili cimeri na faksu?
- Da.
Da, većinu noći si spavao gol.
A bio si i mjesečar.
To su 2 najgore godine mog života.
Da li ti još uvijek radiš?
Pokušao sam doći do tebe
preko zubarskog osiguranja--
Ja radim cijelo vrijeme, u dolini.
Sredio sam 12 divova.
U dolini? Što je to? Je li to
medicinski kompleks ili nešto?
To je više druga dimenzija.
Odeš na put i otkriješ sebe.
Želiš li na piće?
- Ne mogu piti.
Ne mogu piti.
Moram krenuti.
Onda na kavu ili nešto.
Idemo na šalicu kave.
Brzo. Volio bih malo
popričati s tobom.
Hej, Charlie.
Je li ovo u redu?
Voliš li kvizove?
Nabroji Velika jezera.
Velika jezera.
Možeš li ih nabrojati?
Ok, Michigan je jedno.
Huron, Ontario, Michigan,
Erie i Superior.
To je bilo lagano.
Učili smo to u petom razredu.
Što ti radiš u zadnje
vrijeme, Charlie?
Ne mogu se odlučiti između
blijedo-bijele i mjesečevo-bijele.
Probao sam maslenasto-žutu.
Nisam ju podnosio.
Bojaš li nešto?
Mijenjaš ili...?
Ti si bio moj cimer na faksu.
To je bilo jako davno.
Drugi život.
- Oh, da. Sigurno.
Dobro te je vidjeti.
Johnsone.
Da, i tebe isto, Charlie.
Da. U redu.
Moraš izuti cipele.
Hvala.
Sjajna kolekcija ploča.
Da.
Sretan sam s njom.
Puno vinilnih ploča.
- Da, preko 5500 do sada.
To je posao koji napreduje.
Prepravljaš kuhinju?
Što je to?
``Shadows of the Colossus.``
Mogu li se koristiti
tvojom kupaonicom, Charlie?
Otraga je.
Lijepa muzička soba.
Dobro?
Ok.
Izvoli, Allie. Hvala.
Žao mi je zbog načina na koji sam se
ponašala kad sam zadnji puta bila tu.
Ali kada vas vidim u zgradi,
uvijek ste zaposleni.
Prezauzeti.
Čak i kad ste sa drugim
doktorima, činite se usamljeno.
Tako sami.
Ne znam zašto, ali
to se meni čini poznato.
Da.
Dobro.
Nadam se da vi...
Ako želite da to učinim...
...učinit ću.
Sa ustima.
Bih.
Mogli bi zatvoriti ta vrata
i reći sestri da ne ulazi.
Ja bih to učinila.
Uživala bih u tome
da vas usrećim.
Morate otići.
Ja imam neki čudan osjećaj intimnosti
prema vama. Ne znam zašto.
Rekla sam to psihijatrici, a ona
mi je rekla da poduzmem nešto.
Je li? Morate si
nabaviti novu psihijatricu.
Nabavite ih nekoliko.
I novoga zubara.
Morate otići odavde,
gđice Remar.
Ozbiljan sam. Morate
odmah otići. Molim vas.
Ok.
Hajde.
Jebem...
Nemoj više bilježiti
gđicu Remar za bilo što.
Ok.
Nikada više. Ništa.
Ja ne želim ovu ženu kao pacijenta.
Shvaćam.
- Dobro. Hvala.
Oprostite!
Ne sada.
Melanie, nazovi ju.
Gđice Remar?
- Na telefon.
Gđice Remar, morate
si pronaći drugog zubara.
Oprostite?
- Čuli ste me.
Dr. Johnson vas
ne želi kao pacijenticu,
isto kao i svi drugi doktori ovdje,
pa zato otiđite,
zabijte glavu u imenik
i pronađite drugog
zubara, u redu?
"Zabijte glavu u imenik"?
- Da.
Moraš biti žestok da
potjeraš takve ljude.
Hvala što ste čekali.
Mogu li vam pomoći?
Idem gore vidjeti svoga
prijatelja Charlieja Finemana.
Nitko pod tim imenom
ne živi ovdje. Žao mi je.
U redu je. Čekat ću upravitelja.
To sam ja.
Upraviteljica.
Adell Modell, upraviteljica iz pakla.
Ja sam Alan Johnson.
Ja sam Charliejev prijatelj.
Naravno.
- Mi smo išli za zubara zajedno...
Bio sam neku večer u njegovom stanu.
Mi smo igrali...
..."Shadows of the Colossus"
ili tako nešto.
Bili ste u njegovom stanu neku
večer? To je obično sranje.
Nije imao gore nikoga
već četiri godine.
Samo mene, računovođu i čistačicu.
On ne zna za čistačicu.
Ne lažem vam. Bio sam gore.
- Da.
On preuređuje kuhinju.
Kako bih to mogao znati?
On preuređuje kuhinju
svakih par mjeseci.
To mi ništa ne govori. Odlazite.
Johnson. Johnson!
Alan!
Alan Johnson.
Ovo je moj cimer s faksa.
To je moj cimer s faksa.
Ja sam spavao gol.
Vidi ovo.
Cijenit ćeš ovo.
The Pretenders. To je jedan od
najboljih debitantskih albuma svih vremena.
Da, to si ti.
Užasan ukus za muziku.
Ne, to nije istina.
Pomiriši ovo.
Volim kako mirišu. Probaj.
Vraća mi neke osjećaje.
Mirišu kao kasne 70-te, zar ne?
Rane 80-te.
Charlie!
U redu je, Charlie.
Ja ću se pobrinuti za njih.
Tko je to?
- Charlie, mi samo želimo pričati.
Moramo ići.
- Molim?
Zašto? Tko je to?
Johnson, uskači.
Da uskačem?
- Popni se, Johnsone.
Tko je to?
- Johnsone, kvragu, uskači.
Popni se straga.
- Čekaj malo!
Charlie! Charlie! Bus, Charlie!
Sranje! Charlie.
Kasniš. Ljuti su.
Navedi jedan spomenik u
SAD-u koji je pokretan.
Liži mi dupe, konju.
Kasniš. Ulazi unutra.
Ne. Tramvaji u San Franciscu.
Nisam ni ja to znao.
To je dobro.
Dobro je ako ikada
poželiš nekoga pregaziti.
Kad se vi ne bi smijali ničemu
što kažem, to bi bilo stvarno...
Pokušavam povratiti samopouzdanje
na barem nekih sedam posto.
Mogu li dobiti još jedan Heineken?
Želiš li ti još jedno pivo?
- lmam dovoljno. Hvala.
Hvala.
Bilo te je zabavno gledati gore.
To je bila dobra muzika.
Ne znam bih li to rekao.
Ali znaš na što me je posjetilo?
Na školu.
Kada si znao prašiti na
onaj album Brucea Springsteena.
Kako se je zvao taj album?
- Bruce Springsteen...
Kako se je zvao? The River.
The River?
- The River. Sjećaš se?
Ja sam te uvijek tjerao da sviraš
The O`Jays ili Earth, Wind & Fire,
ali ti si uvijek želio
prašiti na The River.
Ne sjećam se da sam prašio.
Možda bi ti se sve vratilo
kad bi to pomirisao.
Ovo je bilo zabavno.
- Oh, da.
Danas sam imao dobar dan.
Vozili smo se na onom skuterčiću.
Meni je bilo prvi puta udvoje.
Bilo je zabavno.
- Da.
Ja ne radim ništa takvo.
Ima puno cura ovdje, Charlie.
To je sigurno barem
pola posjetioca, ha?
Zašto si me to pitao?
Ne znam.
Samo pričam, znaš?
Sada si samac.
Možeš raditi što god...
Molim?
- Nakon onoga što se dogodilo
sa tvojom obitelji i...
- Ja nemam obitelj.
Ne, to znam. Samo sam htio
pričati, ali to je bilo glupo.
Tko te je poslao ovdje?
Jesu li te oni poslali?
- O čemu pričaš?
Jesi li ti specijalist?
- Sp...? Ne, nisam.
O čemu pričaš?
- Nemoj mi lagati!
Nemoj mi lagati. Nemoj mi lagati.
Charlie, smiri se.
- Zašto si ovdje?
Zašto? Zašto?
Odgovori na moje pitanje.
- Charlie, dereš se.
Zašto ti sada pričaš sa mnom?
Opusti se. Ok?
- Zašto?
Sranje!
Što je s tobom?
Zašto pričaš sa mnom?
Sada sam vam dosadna?
G. Heckler?
I meni je dosadno, Oprostite
ako vam dosađujem. Žao mi je.
Reci im da me ostave na miru!
Alane.
Kada ćeš imati vremena,
moramo te vidjeti.
Alan, ovo je loše. Žena nam je poslala
pismo u kojem piše da će nas tužiti.
Tvrdi da si ju seksualno napao
u svojem uredu, nekoliko puta.
To je smiješno, u redu?
Apsurdno je.
Pa, provjerili smo kod Melanie.
Donna Remar.
Što znaš o njoj?
Žena je luda, ok?
Ona je došla ovdje,
stavio sam joj jednu glazuru
i rekla mi je da je opsjednuta...
Ispričavam se, Marie.
Rekla je da mi želi pružiti
oralni seks u uredu.
Moraš se pobrinuti da to nestane.
Ne možemo podnijeti ovakav
udarac uz naše osiguranje.
Čak i ako pobijedimo,
poginut ćemo.
Kako da to učinim?
Kako da to nestane?
Ne znam kako.
Vidi se s njom, raspravite to.
Zar nije ovo isto kao i prošli put?
Žena se zaljubi u tebe,
ti ih navedeš na to.
Znaš što, John?
- Ne. Ne.
Što je, Johnsone?
Probat ću nešto.
Dr. Johnson?
Moram pričati s vama.
Ja sam Ginger Timpleman...
...i ja sam svekrva Charlieja Finemana.
Jeste li znali Charliejevu obitelj?
-Ne.
Roditelji su mu umrli
dok je išao u osnovnu školu.
Živio je sa tetom prije faksa.
Upoznao sam ju nekoliko puta.
Ona je umrla prije vjenčanja.
Moja žena i ja smo ga
pokušali puno puta nazvati.
Nisam ga vidio godinama, a
u novinama sam pročitao što se dogodilo
i bilo mi ga je užasno žao.
Njih.
On se je zatvorio.
Prestao je raditi. Prestao
je željeti pričati o njoj.
Onda je glumio da ih se ne sjeća.
Onda je glumio da se nas ne sjeća.
Da.
Ja i suprug ga samo želimo vidjeti.
Ona luda upraviteljica i njegov
poslovni menadžer, Sugarman,
oboje su se urotili protiv nas.
Sugarman?
- Da, briga me za njega.
Tko zna što ta seronja
uzima Charlieju.
Što mu može uzeti?
- Između vladine isplate
i police osiguranja, Charlie
ima dovoljno da se brine za sebe,
da to tako kažem.
Moj muž je rano otišao u
mirovinu. On je bio policajac.
Mi smo bili mladi.
Premladi da budemo djed i baka.
Ja sam željela samo putovati
i razmaziti unuke.
Onda su ona čudovišta došla
ovdje s druge strane svijeta
i preuredila moj život.
Žao mi je.
- Naravno da je.
Ali njemu treba pomoć.
Ne onakva kakvu ima od
upraviteljice i računovođe.
Njemu treba psihijatar.
A treba mu i obitelj.
Jonathan i ja smo jedina
obitelj koju Charlie ima.
Netko je na vratima.
Cherie. Cherie.
Makni se od vrata.
- Što radiš?
Ne smiješ ići otvarati vrata
usred noći. Ti to znaš.
Mislim da je to Charlie Fineman.
Je li to Charlie?
Da, to je on.
- Ok.
Pusti ga unutra.
Da?
Jesi li već bio u krevetu?
Što se događa? Tek je 22:30.
Uvijek sam u krevetu prije 22:30.
To je u banani.
Nemaš valjda pivo sa sobom...
...zar ne?
- Ne, zašto?
Alan.
Charlie, ovo je moja žena, Janeane.
Mislim da smo se upoznali prije
15 godina u Central Parku.
Ne očekujem da se sjećaš.
- Ne sjećam se.
Ok.
Ovo je naša kćer Cherie.
Drago mi je, dr. Fineman.
Idi u krevet, srce.
Što se događa, Charlie?
Želiš ići van? Malo se
zabaviti? Idemo se družiti.
Sada?
- Da, probudi se. Hajde.
Može li on van? Je li mu dopušteno?
- Charlie, nemoj to raditi.
Nemoj od moje žene tražiti
dopuštenje da ja idem van.
Ja sam ispred tebe.
Nemam 7 godina.
U pravu si. Možeš li van?
Ona prijeti da će te tužiti?
Što želi?
Želi mi popušiti.
Reci joj da ne možeš to.
- Ne, znam.
Jesi li joj rekao da si oženjen?
- Ona to zna.
To nju ne zastrašuje.
Ona je ovisna o meni ili nešto.
Pa, složi nešto za nju.
Nije smiješno, Charlie.
Ne, ne.
- Stvarno nije smiješno.
Partneri su mi za dupetom.
- Dobro.
Već smo platili pozamašan
iznos dugovanja osiguranju.
Možeš reći partnerima da učine
ono što cura želi tebi učiniti.
Jebeš njih.
Ne znam.
To je 5-godišnji ugovor,
50 tisuća na mjesec...
...moje ime je gore.
Moji partneri se razljute...
...i ostave me da nosim teret.
To je to, gotov sam.
Da.
- Ja sam sve složio.
Ponašaju se kao da
ja radim za njih.
Ali što ćeš učiniti s curom?
To je čudno, znaš?
Teško je.
Da. Kažem ti, ta cura
je u ozbiljnim problemima.
Oh, da. Ona ima puno problema
ako ti ga želi popušiti.
Ona je poludjela.
Viđao sam već to.
To je jako smiješno.
- Ne, ne.
Da li se zabavljaš?
Da ti iskreno kažem,
čak i da, Johnsone.
Lijepo te je vidjeti u
ovakvoj kaši.
Smiješno je. Nisam naviknut na to.
Evo. Polako.
- Da, da.
Postoji li šansa da ćeš
ovaj tjedan imati reviziju?
To bi još više poboljšalo stvari.
Ili bi mogli otići negdje
gdje možeš opeći jezik
na pizzi. I to bih volio.
Volio bih to.
Samo pričekaj jedan tren.
Nećeš vjerovati tko je na telefonu.
Tko?
- Luđakinja.
U ovom trenutku mog života,
morat ćeš biti puno određenija.
Donna Remar.
Želi doći na još jednu
konzultaciju o glazurama.
Možeš li vjerovati? Gospođo?
Gospođo?
- Dogovori to.
Oprostite?
- Dogovori ju, nasamo.
Dobro jutro, Oscar.
-Hej, doktorice.
Dobro vas je vidjeti.
Zdravo, dr. Johnson.
-Zdravo.
Imam pitanje.
- Sigurna sam.
Ne, ovaj puta nije o meni.
- Koje osvježenje.
O prijatelju je. Stvarno.
O stvarnom prijatelju.
Izgubio je cijelu obitelj
u avionskoj nesreći.
Dobro.
- Užasno je to.
Njegova žena, troje kćeri.
Taj tip je prije bio zubar.
Prije koliko vremena?
-Prije nekoliko godina...
...a sada je izgubljen.
Potpuno izgubljen.
Naletio sam na njega. Bili smo
dvije godine cimeri na faksu.
Nije me se ni sjetio.
- Pa, to zvuči kao
PTSP. Možda i nešto gore.
Ne znam bez da ga vidim.
Zvuči kao da treba pomoć.
Da li on dobiva pomoć?
- Ne znam.
Mislim, cijela stvar je...
Stvarno je čudna.
Ludo čudna.
Kako si ti?
Dobro sam.
Nemam se zbog čega žaliti.
Da li to znači da si dobro?
Jako dobro. Jednog dana
ćeš mi poslati račun.
Mogao bi pogledati svoj
poštanski sandučić.
Ok.
- Dr. Johnson, mislim da bi bilo
dobro za vas da popričate s nekime.
Imam osjećaj da bi bilo
dobro za tebe da si
malo komunikativniji.
Nadam se da te to nije uvrijedilo.
Ok. Pa, vidimo se uskoro, ha?
Ok.
Charlie.
- Iza sam!
Nadam se da si izuo cipele.
-Skinuo sam ih.
Kuhinja dobro izgleda.
Jesi li skoro gotov?
Je li to The River?
Da.
Moram te uključiti u
tečaj cijenjenja muzike.
Da, dobro.
Reci to Clarenceu Clemonsu.
Što ima?
Što ima s onom curom?
Luđakinjom koja želi tvoj
penis. Kako je ona?
Nemojmo pričati o njoj.
- Skini kravatu.
Skini kravatu i šal.
Cijeli kostim.
Zbog čega?
- Hajde, skini.
Psihodelično vrijeme.
Mirišem Finemanovo prašenje.
Da, stil Burrows Halla.
Prašenje, prašenje.
Izvoli.
- Ja ne sviram gitaru, Charlie.
Johnsone, jedva si i zubar.
Vadiš zube ljudima cijele dane.
To nije važno.
Hajde. U redu.
Imaš to u sebi.
Daj mi da ovo radim.
- Doći ćeš do toga. Hajde.
Da čujem malo toga.
Ja ne znam to svirati.
Charlie Fineman!
Alan Johnson!
- Charlie Fineman!
Laku noć, Jersey!
Philadelphia!
- Laku noć, Philly!
Dušo, žao mi je. Zajebao sam, ali
znaš da nikada ne bi učinio nešto takvo.
Nisam te želio zvati i probuditi te.
Bio sam u Charliejevom svijetu.
Nisam mogao...
...otići.
To nije u redu.
Tvoje ostajanje cijele noći,
to nije prihvatljivo.
Samo kažem da tipa boli.
Tamo je tužno, dušo.
More tuge.
Da. -Bok. Ja sam Charlie Fineman,
a tražim dr. Johnsona.
Nemate dogovoreno, gospodine?
- Oh, mi smo prijatelji.
Bili smo cimeri na faksu.
I?
- Ja sam spavao gol.
Charlie?
-Samo uđi.
Čujem `` Colossus.``
Hej, kompa.
Izuj cipele. Rekao sam ti.
Rekao sam ti.
He, zar nisi...?
U redu.
Daj da ja probam.
Čekaj.
Daj da probam.
- Prvo mene gledaj.
Pusti me da probam.
Kako se puca?
- Kocka je da ga ubodeš.
To je ptica. Moraš ju
upucati, privući pozornost.
U redu, pripremi strelicu.
Pusti me da ju pogodim u maternicu.
U što da ciljaš?
Jebemti.
Mogao bih ti pokazati kako treba,
dati ti neke natuknice...
...ali upozoravam te,
veoma je ovisno.
Pa, ja nemam ovisničku osobnost,
pa mi samo pokaži
kako da to učinim.
Je li smiješno nešto
što sam rekao?
U redu.
To će ti pozvati konja.
Sa trokutom skačeš...
Ok, jako dobro.
Ubodi ga u ruku.
- Bodem ga.
Moraš ga ubosti na pravo mjesto.
- Bodem ga točno tu.
Moraš biti na svjetlu.
Sranje.
- To neće upaliti.
Moram se popesti na ovog
velikog kurvinog sina.
Spusti ga dolje, u redu?
Odmori se.
Biti ćeš bolji kad slijedeći puta dođeš.
Pusti da upiješ znanje.
Ne, ne. Sada.
Ne slijedeći put. Sada.
Mislio sam da nemaš
ovisničku osobnost.
To je bila izjava večeri.
Ti si ovisnik.
Reci to. Reci da si ovisnik.
- U redu. Ovisnik sam.
Ubodi ga u krilo.
- Oh, Bože.
Na dupetu sam ti, ptico.
- Ubodi ga u krilo. To.
Colossus!
To su prva tri...
Čekaj malo.
Rekao si da se i povećaju?
Ne, drugačije je.
Koristit ćeš luk i strijelu još više.
Svaka će imati drugačije moći.
- Što mi radimo?
Čekaj malo, Charlie.
Rekao si da idemo na burger.
Ja ne mogu ovo učiniti.
Moram raditi ujutro.
Radit ćeš i biti umoran.
Pa što onda?
Ovo je poput maratona.
Trajat će do 5 sati ujutro.
Sutra ćeš otići spavati
u 20 umjesto u 22:30.
Što kažeš na to?
Je li to dovoljna sna, pederu?
Nemoj me zvati peder.
Jesi li peder?
- Prestani govoriti peder.
Nemoj govoriti peder.
Nemoj zvati ljude pederima.
To je nepristojno.
Da, homoseksualcu.
Tebi je to nešto
poput smiješne riječi,
kao tortica ili krastavac.
Ti si sjeban tip, čovječe.
Ja sam sjeban tip? Ok.
Stvarno ti treba Mel.
Treba ti Mel.
Može jedna za odrasle
i jedna za pedere.
Hajde, stvarno moraš unutra.
Johnsone.
- Ok.
Dobra odluka.
Šerif je crn...
Što je on rekao?
- Šerif je crv.
Ne.
Šerif je crn...
Ja nemam tijelo
i nikoga nije briga za mene.
On je poludio.
Richard Pryor je napravio svoju stvar.
- Oboje su bili sjajni, očito,
ali mogu samo zamišljati
hoće li snimiti još jedan?
Janeane je zvala 15 puta.
Halo?
- Hej, dušo.
Gdje si bio? Zovem te
zadnja tri sata.
Znam. Žao mi je. Ugasio sam mobitel.
Gledao sam maraton Mela Brooksa.
Nikad se nisam toliko smijao.
Moram te dovesti ovdje.
Ovo je ludo.
- Alan, moraš me slušati.
Otac ti je umro.
Molim?
- Pokušavam doći do tebe...
Što si upravo rekla?
- Tvoja majka je ovdje zvala
nekoliko sati nakon što si otišao.
Umro je u snu, u krevetu,
a mama je sada ovdje kod nas,
jako je uzrujana i treba te.
Čekaj malo. On je mrtav?
Žao mi je, dušo.
Gdje su cure?
- S mamom su na kauču.
One su dobro.
Doći ću doma što prije mogu.
- Hoćeš li se požuriti?
Da, hoću.
Je li sve u redu?
Moj tata je upravo umro.
Umro, kao...
...mrtav?
- Da.
Želiš na doručak?
Charlie, otac mi je upravo umro.
Uskoro će se otvoriti jedan dućan.
Prodaje kuhinjske šankove.
Želim te odvesti tamo.
Imaju mramorne vrhove.
- Charlie, otac mi je upravo umro.
Da, znam.
Ali ja se želim družiti.
Nemojmo upropastiti ovoliko Mela.
Dobili smo dobru dozu Mela.
Hoćemo li se družiti?
Ne.
Nećemo se družiti.
Idemo kupiti kinesku hranu.
Hajde, nemoj biti pićkica.
Da li svi vide što je to?
Evo ga. Na dnu.
Vidiš? Dobro pogledaj.
Hajde. Što misliš?
Da.
- Johnson?
- Ja sam Sugarman.
Bryan Sugarman?
Jesam li vas ulovio u lošem trenutku?
Pa, upravo sam se vratio sa
očevog sprovoda, ali osim toga...
Cool. Da kažem unaprijed, Alane...
...meni je posao paziti njegova leđa.
To ja radim. Ja pazim na njega.
- Ok.
Očito je da ga ja ne
mogu spriječiti u tome
bez veoma opasnog legalnog puta.
Ali budite sigurni da
ću učiniti sve
da vam ne dam milijun dolara.
Ne znam o čemu pričate.
On želi da vam ja
dam milijun dolara.
On ima toliko novca?
To se vas ne tiče.
To je moj posao. Time se ja bavim.
To smo već ustanovili.
Neću dopustiti da se manipulira njime.
Sugarman, smiri se, ok?
Ja ne želim njegovih
milijun dolara.
Recite mu da nisam ljut na njega i
da smo još uvijek prijatelji. Recite mu to.
Iskreni ste?
- Da.
Ne treba mi njegovih milijun
dolara, ok? Recite mu to.
Ok. Sviđa mi se to.
Onda sam napravio svoj posao.
Da. Bravo.
Uđite i pojedite nešto.
Samo naprijed.
Tata, prijatelj ti je ovdje.
Onaj koji se ponaša kao da
je mlađi od JoJo.
Charlie Fineman?
Dušo, nemoj biti takva.
Ne osuđuj ljude.
To nije pristojno.
Hej.
Žao mi je zbog tvog tate.
Hvala.
Loše sam se ponio te noći.
Znam da jesam.
U redu? Žao mi je.
I želio si mi dati milijun
dolara da se iskupiš?
Nemam prijatelja osim tebe,
Johnsone.
Donio sam ti nešto.
The River.
- Apsolutno.
I Quadrophenia.
- Da.
Još jedan album s kojim si me mučio.
Quadrophenia je promijenila
moj život, Johnsone.
To je lijep poklon.
Prekasno da uzmem milijun?
Jesi li gladan?
-Da.
Želiš li doručak?
- Da.
Hajde.
- U redu.
Samo smo ja i ti?
Hej, svi...
...ovo je Charlie. Charlie...
...ovo su svi. Uđi.
Ovi će ostati?
Da, Charlie. Svi će ostati.
Charlie Fineman traži dr. Johnsona.
Danas idemo na ručak.
Jesti ćemo kinesku hranu.
Ne mogu vam opisati
koliko me to veseli.
Zadnji puta da si u
zubarskoj ordinaciji, ha?
Želiš da te zapišem
za čišćenje zubi?
Hajde. Idemo nešto pojesti.
Da li ti nedostaje?
Što to?
Ništa. Zaboravi.
- Što? Hajde.
Charlie, ništa, u redu? Zaboravi.
Što misliš da mi nedostaje, biti zubar?
Da li ti nedostaje?
Zašto?
Zašto što?
- Zašto me pitaš to?
Da li me pokušavaš promatrati?
Je li? Jesu li te poslali
da me promatraš?
Prokužio si me.
To je to. Ja radim za ClA...
...a ovo je Operacija
promatranja Finemana.
Da li se šališ?
- Bolje ti je da ne.
Charlie, ako ćemo biti prijatelji,
moraš mi moći vjerovati.
Mislio sam da smo prijatelji.
- Mi jesmo prijatelji.
Zato se ne mogu praviti
da ne znam ništa o tebi.
Je li to prijetnja
da ne budemo prijatelji?
Ne. Želim reći da prijatelji razgovaraju
o onome što im se događa u životu.
Ti si seronja.
Charlie!
Što je, kvragu, tebi?
Gubi se odavde!
Charlie, gubi se.
Ok, ok. Gubi se odavde.
Pusti me na miru! U redu?
Charlie, gubi se odavde!
Da. U redu.
Začepi usta.
Što ti još radiš ovdje?
Rekao sam ti da odeš.
Ovo nije tvoj ured. Otišao sam!
Ovo je javno vlasništvo.
Ovo nije ni blizu tome.
- Da, je!
Gubi se odavde, čovječe!
- Zvat ću policiju ako ne odete.
U redu je. Pusti mene da to riješim.
- Ne, nije! On...
Melanie, zatvori prokleti prozor!
Isuse.
Ne možemo stalno
raditi ovo, Charlie.
Gledaj, ne znam što sam
rekao da te je toliko razljutilo,
ali žao mi je, Charlie, u redu?
U redu.
Isuse.
- Znam.
Dr. Johnson.
- Gđice Remar.
Je li sve u redu?
- Sve je dobro.
Imam dogovoren sastanak.
- Javi se kod Melanie.
Možda da se vratim poslije.
- Ne, u redu je. Samo se javi.
Javi se kod Melanie.
Ona koja...?
Doktor će vas primiti u uredu.
Ta prekrasna cura ti želi pušiti?
Charlie, ma daj.
- Ona tebi želi pušiti?
Gledaj, izlazi...
- Dođi ovdje.
Jesi li lud? Odlazi odavde.
Ona je prekrasna.
- Da, znam.
Kako si pričao o njoj, mislio
sam da je ona zvijer ili nešto.
Moram ovo riješiti.
- U redu, ali koliko je ona seksi?
Dobra je. Ona je seksi.
- Ona je najseksi.
Zar nije najseksi?
- Charlie, hoćeš li...?
Pusti me da uđem umjesto tebe.
Pusti da meni popuši.
Pusti me da vidim tu ženu.
- Sada bi se igrao? Izlazi van.
Prestani! Gubi se!
Jesi li ju pomirisao?
Ona i miriše dobro!
Isuse.
Želim znati što se događa.
Ništa se ne događa
Nemoj mi to govoriti.
- Smiri se.
Pusti me da objasnim.
- U redu, objasni.
Ona izgleda kao da je iz
starog filma.
Jeste li vidjeli tu curu?
To je bilo savršenstvo.
Jesi li dobro?
"Dobro"?
Ne bih koristio tu riječ.
Hvala što ste me primili.
Jesam li imao izbora, gđice Remar?
Stavili ste me u neugodan
položaj u mojem uredu.
Možemo li prijeći na stvar?
Ne želim vam uzeti puno vremena.
Da.
Ovo pismo...
...koje ste poslali mojoj...
Mogu ovo brzo učiniti.
Čekajte. Ne, ne.
Molim te.
Nedavno sam se razvela.
Bila sam oženjena 10 godina.
Moj muž je imao vezu
5 od tih 10 godina.
Imali su drugi život tu u gradu.
On je imao dva života.
Jedan dan sam hodala po
ulici i vidjela ih.
Pratila sam ih i sve
mi se činilo kao san.
Pričala sam sa susjedom,
a ona je pričala o njima
kao da su obitelj koja živi
prekoputa mnogo godina.
U tom trenutku,
izgubila sam svoju ravnotežu.
Pala sam tamo na pločniku.
Dr. Johnson, ja još nisam ustala.
Moje ponašanje prema vama
je bez opravdanja, znam to.
Ponašala sam se na način
na koji se obično ne ponašam.
Ono što sam učinila prijeteći
vama je i meni odbojno.
Čak sam vam lagala i kad sam
rekla da mi je moja psihijatrica
rekla da učinim ono što mislim.
Željela sam doći i vidjeti vas,
reći koliko mi je žao.
Reći da me je veoma sram
i da više nećete imati
problema sa mnom.
To vam obećajem.
- Ok.
Ok.
Ok. Idem sada.
- Da.
Otići ću.
Elizabeth, mogu li dobiti kavu?
Naravno. Dr. Johnson,
želite li vi išta?
Ne, on je u redu.
Ja? Da ga nagovorim da priča?
Nema šanse. Ne bavim se time.
On mora s nekime pričati.
On je u nevolji.
Mora nekoga vidjeti.
On ima vas. Ima prijatelja.
To je veliko. To je veliki korak.
Ne, on treba veću pomoć
nego što mu ja mogu pružiti.
Želite li ga spasiti?
Da li se o tome ovdje radi?
Ja sam bio njegov
najbolji prijatelj.
Išli smo zajedno na
golf i na pecanje, ok?
Obitelji su zajedno ljetovale.
- Ok.
12. rujna, 2001. godine,
to je bilo gotovo.
On ne želi imati ništa sa mnom.
Ništa sa mojom ženom.
Sviđaš mu se, Alane. Znaš zašto?
Zašto?
- To je jednostavno.
Zato što ti ne znaš ništa o
Doreen, Jenny, Julie i Gini.
Ili o Spideru, obiteljskoj pudlici.
Ti ne znaš ništa o njima,
pa je mislio da nećeš ispitivati.
Mislio je da ćeš ga
pustiti da bude kakav je.
Koliko je to smiješno?
To što ti ovdje želiš da ja
pomognem u još jednom
glupom pokušaju da
Charlie posjeti psihijatra.
Jedini tip za kojeg on misli
da će ga pustiti da bude kakav je.
Hej.
- Hej.
Mislim da ću mu pronaći pomoć.
Charlieju.
Je li te on tražio za pomoć?
Pa, treba mu.
Mora se vratiti u igru.
Mora vratiti svoj život.
Ljudi oko njega mu samo to omogućuju.
Jesi li siguran da je to dobra ideja?
Mislim, što kažu stručnjaci?
Ne znam. Saznat ću.
Znam da on treba pomoć.
Misliš da imaš vremena za to?
Mislim, uz posao, tvoju mamu.
Znam da ti to ne misliš,
ali ja mu pokušavam pomoći.
Pokušavam pomoći prijatelju.
Ok.
Želiš li doručak?
Da. Hvala ti.
Drago mi je što si želio
to učiniti u zadnji čas.
Znaš, mislim da je vrijeme
da vidiš što je,
a što nije dobra muzika.
Dobro, dobro.
Graham Nash.
Pjesme za početnike.
Sama slika na albumu to pokazuje.
Pogledaj to lice.
On zna da je snimio sjajnu ploču.
Ok, čekaj. Ovdje.
Ok. Imamo O`Jays.
Što još imamo?
Soul Train.
From the Funk Side.
Koja kolekcija ploča je
potpuna bez ovoga?
Stavit ću to na svoj popis.
Hej, Alan.
Hej, Nigel.
- Hej.
Kako si ti?
- Dobro. Što radiš ovdje?
Malo pretražujem.
Ja sam lovac na ploče.
Ja volim ove stvari.
Hej, Charlie, ovo je moj
dobri prijatelj, Nigel.
Nigel, Charlie Fineman.
Charlie Fineman, Nigel.
Billy Joel, Cold Spring Harbor.
Snimili su ga na prevelikoj
brzini, pa nije bio objavljen.
Ali naposljetku je ipak bio.
On je odrastao dva
grada dalje od mene.
Išli smo u istu crkvu.
Želite li vi na ručak
poslije ovoga?
Da. Što ti misliš, Charlie?
Ja želim ostati ovdje.
Pa, poslije toga.
Mislio, sam, znaš,
da odemo na ručak s Nigelom.
Mogu li pričati s tobom?
Ja ne želim jesti s njim.
On je krelac.
Pogledaj ga.
On je divovski krelac.
Izgleda kao govno koje je
netko ostavio na pločniku.
Charlie, ma daj.
- Priznaj.
On je krelac.
Reci mi da nije.
Charlie, prilično sam
siguran da te on čuje.
Čime se ti baviš, Charlie?
Ja sam skupljač.
Stvarno? Što skupljaš?
Što skupljam?
Ne znam. Johnsone,
ti možeš odgovoriti za mene.
Što ja skupljam?
Charlie skuplja stvari iz svoga života.
Stvari koje su bliske
njegovom stilu života.
Kako bi ti objasnio svoj
životni stil, Charlie?
Primijetio sam u prodavaonici
da si držao album Boba Segera.
Jesi li ti obožavatelj Segera, Nigele?
Da, volim Segera.
Da.
Smokin` O.P. `s, Mongrel.
Kada si se navukao na njega?
Vjerojatno kasnije.
Silver Bullet ili Seger System?
Zapravo, ne sviđa mi se
nijedan od tih albuma.
Smiješno, zato što to nisu
albumi. To su njegovi bendovi.
Seger je umjetnik. Genije.
Američki original.
A što si ti, Nigel?
Terapeut? Je li?
Promatraš me? Radiš na slučaju?
Ti ćeš me popraviti?
Ne. Ja sam imao krasno
poslijepodne, naletio sam na prijatelja--
Oh, sereš.
Smrdiš kao psihijatar.
Imaš psihijatarske ruke.
Naručio si salatu kao psihijatar.
- Ok.
Ovo je bila moja greška.
- Ne, ovo je dobro.
Kako psihijatar naručuje salatu?
- Nemoj, Nigel.
Po tvojem mišljenju. Volio bih to znati.
- Idemo van.
Prebit ću te.
Prebit ću te, psihijatre.
Obožavatelj Segera. Tebe bi
prebili na njegovom koncertu.
Charlie.
- Podigni se! Digni se!
Skužio sam te u prodavaonici
čim sam vidio tvoju kretensku facu.
Van!
Ok, Charlie, smiri se.
Lažljivče.
Hej.
Jesu li cure još
uvijek na gimnastici?
Da.
Idem se oprati.
Napravila sam večeru.
Gdje si ti bio, kod Charlieja?
Znaš koji je cijeli problem?
Ovaj problem s Charliejem?
Ti si ljubomorna na njega.
Stvarno?
- Da, stvarno.
Ja imam prijatelja, provodim
vrijeme van ove kuće,
a to te živcira.
Ti si ljubomorna na Charlieja.
Ja mislim da si ti
ljubomoran na Charlieja.
On je zaglavljen u svojem
svijetu boli, kao u živom pijesku,
a tvoj jedini odgovor je
žudnja za njegovom slobodom.
To je bolesno, Janeane.
Je li?
- Ja sam ljubomoran na to?
Samo zato što tip može
činiti što god želi,
i zato što ima slobodu da--
Misliš da sam na to ljubomoran?
Da ja žudim za time?
Moraš se liječiti.
To je bolesno.
Što se dogodilo s onom ženom?
Onom koja ti je željela pušiti?
Pričala sam s Melanie,
a ona je rekla da si riješio to.
Čekaj malo. Zvala si Melanie?
- Da, jesam.
Sada me provjeravaš, Janeane?
Alan, moram s nekime pričati,
zato što ti ne pričaš sa mnom.
Ona je u pravu. Riješio sam to.
- Voljela bih znati kako si to učinio.
Pozvao sam ju unutra,
zatvorio sam vrata,
skočio na stol i pustio
ju da to učini.
To je jako zrelo, Alane.
Slušaj što mi želiš reći.
Na što insinuiraš?
Zar me ne znaš bolje od toga?
Idem prošetati.
Pozdravi Charlieja.
Nemoj to raditi. Nemoj.
Nemoj se praviti kao da znaš--
Jesam li rekao da idem kod Charlieja?
Nemoj to raditi.
Nisi mi u glavi.
Pošalji mu pozdrave.
Vidiš? Ti želiš...
A ako ja...
Ok.
Charlie Fineman traži dr. Johnsona.
Jesi li želio pričati, Charlie?
- Pričekat ću. To je privatna stvar.
Možeš slobodno pričati.
Ova žena je u nesvijesti.
Ona je udaljena tisućama milja.
A Anna je iz Gvatemale.
Nedavno je stigla u državu.
Ona ni ne priča engleski.
Anna, Charlie je superheroj
iz dalekog svemira
koji puni tajice sa čarapom.
Vi ste jako dobri.
Vidiš? Privatnost.
Razmišljao sam i mislim
da si bio u pravu.
Trebam potražiti pomoć.
Želim pomoć.
- To je sjajno.
Ali ja moram biti jako
oprezan jer ne...
Znam da mi je bolje da
nemam određene misli.
Ti činiš pravu stvar,
zato što ti treba pomoć
da procesiraš te misli.
Ja ne želim da to bude
onaj mulac Nigel.
Ne.
- On je krelac.
On je najveći krelac
kojeg sam ikada vidio.
Da, shvaćam.
- U redu.
Shvaćam.
To je bilo stvarno sjebano, Alane.
Nisam znao da će reći sve to.
Angela?
Bok.
- Hej.
Kako si?
- Dobro, hvala. Ti?
Dobro. Dobro te je vidjeti.
- I tebe isto.
Charlie, ovo je Angela. Angela, ovo je
Charlie. On je moj cimer s faksa.
Drago mi je, Charlie.
Hvala što si nas primila
u tako kratkom roku.
Slobodno uđite i raskomotite se.
Ja ću samo naručiti kavu.
Želi li tko?
Ne, dobro sam.
Charlie?
Da li me zafrkavaš? Ona je dijete.
Slušaj, u pravu si. Ona je mlada.
Ali je dobra. Ima puno iskustva
sa savjetovanjem ljudima koji tuguju.
Ona ima dobre sise. To nije dobro.
Otkad to?
Dobro pitanje.
Imat ćemo kratak sastanak,
vidjet ćeš što misliš o tome,
a ako ti se sviđa, krenut ćemo dalje.
Jesam li u krivu u vezi s njenim sisama?
- Ne, u pravu si. Prekrasne su.
O čemu vi pričate?
Što je prekrasno?
Razmisli o tome, Charlie...
...pa me nazovi ili reci Alanu da me
nazove i nešto ćemo dogovoriti.
Donna, bok.
- Uranila sam.
Da.
- Dr. Johnson. Kako ste?
Dobro sam.
- Ja sam uranila.
Ok.
Donna, ovo je Charlie.
Sjećaš se Donne, zar ne?
Ona je uranila.
Bok.
- Mi smo upravo završavali.
Jeste li vi Angelin pacijent?
- Nisam još na to pristao.
Ali ti jesi.
I zato što si ti njezina...
A vas dvije ste...
Da.
- Trebale bi početi.
Mi sada imamo seansu, pa...
- Idemo mi.
Trebale bi početi.
Žao mi je zbog preklapanja.
Charlie, bilo mi je drago.
Alane, hvala ti.
Izvuci najbolje oružje za nju.
Ona je potpuno luda.
Bok.
- Samo ti kažem. Zaštiti se.
Jesi li dobro?
- Da.
Samo se pobrini da me nikad ne
dogovori blizu te cure, u redu?
Ja ju više ne želim vidjeti.
Ona je nevolja.
Ona je prezgodna.
Nitko nema pravo tako dobro izgledati.
To je nevolja za svakoga.
Ok, Charlie.
Jesi li razmišljao o čemu
bi volio danas razgovarati?
Kako želiš ovo započeti?
Baš i nisam.
Ne znam. Dobro sam.
Dobro si?
U redu sam.
To je dobro.
Zbog čega si dobro?
Ne znam.
Mogu li ja nešto reći?
Premlada si. Ti si dijete.
Ja ne mogu ovo.
Što mogu učiniti da
ti pomognem, Charlie?
Kako ti može pomoći
netko poput mene?
Imam neke stvari...
...o kojima ne želim razmišljati.
Ti si premlada.
Ja ne mogu ovo.
Moram vratiti slušalice.
To je u redu.
Kako se voliš
zabavljati, Charlie?
Ne znam.
Volim filmove. Volim komedije.
Mel Brookove filmove.
Volim svirati bubnjeve.
Volim svirati "Colossus."
Nastavi.
je li ova terapija završila?
-Želiš li da završi?
-Da.
Onda je završila.
Hvala.
-Kako je bilo?
-Bilo je dobro. Puno je pomogla.
Mislim da mi je već bolje.
Charlie.
Hej.
Pa, Charlie...
. ..želim se vratiti tamo
gdje smo stali prošlog tjedna.
Pričao si mi
kako postoje neke stvari...
...kojih se nerado prisjećaš.
Bi li mi možda mogao dati
primjeri neke od tih stvari?
Ne još. Nisam još spreman za to.
Ok. Postoji li išta o čemu
bi volio razgovarati danas?
Premlada si. Već sam ti to rekao.
stvar je u tome...
...da si ti premlada da bi se
bavila ovime.
Ponovno ću staviti slušalice.
Ok.
Još te uvijek čujem.
Smijem li reći nešto?
Očito si uložio puno truda
kako ne bi razmišljao o tim stvarima.
Ne, ne, ne.
Ne sjećam ih se. Uredu.
Ne volim ih se prisjećati.
Ali rekao si
da želiš pomoć?
Mislim, rekao si da si spreman
pričati o nekim stvarima.
I dio pomoći
koju ti mogu pružiti...
. ..je da se pomiriš da
je uredu misliti na neke stvari.
Želiš li znati
što ja mislim?
-Želiš li?
-Da, da.
Na tvoje sise.
-Ok.
-Okrugle su i savršene.. .
. ..i mislim na njih
baš iz tog razloga.
-To mi je na pameti.
-Hvala, Charlie. Hvala tebi.
Jeli terapija završila?
-Jedino ako želiš da završi.
-Želim.
Onda je završila.
I kako si, Charlie?
Kako ti je protekao tjedan?
Bio je dobar.
Samo što sam bio ljut.
Bio sam prilično lud.
-Na koga si bio ljut?
Bio sam ljut na tebe.
Ja se nisam želio ovdje vratiti.
-Zašto se nisi htio vratiti?
Pa, znaš zašto. Svaki tjedan
me tjeraš na istu stvar.
Na što te tjeram, Charlie?
Tjeraš me da pričam o stvarima
o kojima ne želim pričati.
Nekoliko zadnjih tjedana si
rekao da se pripremaš
pričati o nečemu...
- Ne, kvragu, to si bila ti!
Nisam ja to rekao, ti si!
Ja ne želim pričati o tome.
Ja se ne sjećam.
Žao mi je.
Drago mi je da si došao,
iako si bio ljut na mene.
Da, i meni je.
Mogu li ja nešto reći, Charlie?
Da.
- Možda će te opet razljutiti.
Neće.
Reci.
Nema smisla da ti
dolaziš svaki tjedan
ako naposljetku nećemo
pričati o tvome životu
ili o tvojoj obitelji.
Je li ova seansa završila?
Ne, tek je počela.
Može li biti gotova?
Ako želiš da bude.
Charlie, prije nego odeš,
ja bih voljela nešto reći.
Činjenica je da si ti imao obitelj
i da si pretrpio veliki gubitak,
a dok ti nećeš moći pričati o tome,
sve je ovo samo vježba.
Ja mogu biti strpljiva, Charlie,
ali ti moraš nekome
ispričati svoju priču.
To ne moram biti ja,
ali netko mora.
Charlie, čekaj malo. Nisi mi rekao
da je partner ovog tipa crnac.
To čini ovaj strip podnošljivim.
Zašto mu moraju dati zeleni V...
Zašto su to učinili?
To je malo pederski.
Ja sam imao tri kćeri.
Znam.
- Gina je imala 5 godina. Ona je...
Jenny...
...je imala 7 godina.
Ona...
Njoj su se već sviđali dečki.
Julie je imala 9 godina.
Ona je bila starija.
Sve su izgledale slično, Johnsone.
Kao Doreen.
Doreen je bila moja žena.
D.T. To joj je bio nadimak.
Doreen Timpleman.
Ona je imala psa, Spidera.
Spidera. Pudlicu.
One su me budile svaku subotu,
pjevale su mi pjesme Beatlesa.
Njih četiri.
To je bilo slatko.
Veoma slatko.
Doreen me nikad nije osuđivala.
Nikad nije gnjavila kao neke žene.
Samo je željela da izujem cipele,
da ne uništim tepih.
To je sve.
Doreen i cure su bile
veoma ženkaste.
Ja sam bio čudak, znaš?
G. Muškarac.
Obožavale su me, Johnsone.
Kladim se da jesu.
Znam da jesu, Charlie.
Imale su dugu smeđu kosu,
osim male Gine.
Ona je imala kratku.
Tako da se razlikuje od drugih.
Ona je imala i madež.
Izgledao je kao opekotina...
...ali nije bila.
Kada je ona bila mala,
rekli su da će madež nestati,
ali nije nikada.
Jenny. Ona...
...ona je željela biti gimnastičarka.
Ali bila je jako nespretna.
Nisam joj imao srca
reći da ima problem.
One su otišle vidjeti
Doreeninu sestru Ellen
i njezine cure u Boston,
a uzele su Spidera zato što
sam ja trebao raditi,
a nisu mi vjerovale da ću ga hraniti.
Ali to je bila šala, zar ne?
A onda smo
trebali ići na vjenčanje
ženinog rođaka
u Los Angeles,
a ja sam se tamo trebao naći s njima.
Djeca su željela ići u Disneyland,
ali već par dana nisu bile u školi,
pa smo morali reći ne.
Znaš.
Ja sam išao u Los Angeles
da se nađem s njima.
Na putu prema JFK-u,
ja sam bio u taksiju
i čuo sam na radiju...
Stigao sam tamo, a neki čovjek
mi je rekao da je avion iz Bostona.
Neki drugi tip je rekao
da su bila dva aviona.
Onda sam ušao na
aerodrom i gledao sam...
Gledam na televiziji i...
I vidio sam to.
Vidio sam to i osjetio u isto vrijeme.
Mislio sam na Ginin madež,
i ja sam...
Osjetio sam kako gore.
Možemo li ići?
Sada želim kući.
Ne sviđa mi se ovo.
Ne volim to raditi..
Prisjećati se.
Ne sviđa mi se prisjećati.
New York One ima dokaze o
terorističkoj prijetnji,
a New York bi mogao biti meta.
Kao rezultat toga, status
uzbune protiv terorizma je povećan.
Gradske vlasti pojačavaju sigurnost
u podzemnoj, busevima i zračnim lukama.
Pojedinosti o prijetnji nisu objavljene.
Policija nije potvrdila ima li to
veze sa terorističkom skupinom al Qaida...
I za Amerikance i za Iračane,
današnji nasilni prosvjedi
su bili još jedno poglavlje
u ratu protiv terora.
Charlie?
Charlie, jesi li tu?
Lincoln je rekao da
preglasno slušaš TV.
Rekla sam da nisi slušao TV, ali...
Jesi li dobro?
Charlie.
Što je s tobom?
Što radiš, čovječe?
- Skoro si me pogodio.
Jesi li pijan?
- Jesi li ti pijan? Skoro si me udario.
Makni mi se s puta
prije nego te pregazim.
Prije nego me pregaziš?
Hajde. Pregazi me.
Idi me pregaziti!
Pazite! Maknite se!
Ok, prijatelju, baci pištolj!
N.Y.P.D.! Bacite pištolj!
Bacite pištolj!
Andrew, gdje si ti?
Ovaj tip je lud!
- Sve je dobro.
Andrew!
- Učini to. Hajde.
Andrew, gdje si?
- Učini to.
Ja ću ga srediti, Andrew!
Spusti ga na zemlju!
- Ni makac.
Da nikad više nisi uperio pištolj
u mene. Trebao sam te upucati.
Digni se. Digni se.
- Ustani, odmah!
Digni se uz zid.
Digni se, gade!
Što ti misliš da je ovo?
Digni se gore!
Alane, pozdravi Petea Savarina,
Charliejevog odvjetnika.
Ovo je Alan Johnson.
Sve optužbe će biti odbačene.
To je dobro.
- Grad ne želi napraviti
veliki slučaj od ovoga.
Policija je prebila udovca od 11.9.
To ne izgleda dobro.
Mi ćemo ići na drugačiji način.
Oni žele napraviti 3-dnevnu
procjenu u bolnici Roosevelt.
To je standardni postupak.
Bolje od zatvora, ali Isuse...
Evo ga.
Ti pričaj s njim, a ja
ću srediti papirologiju.
Ok.
Jesi li dobro?
Što će se dogoditi?
Pa, žele te zadržati par dana
i procjeniti tvoje psihičko stanje.
Angela i ja ćemo
te pratiti i...
- Ok.
Ja ću te smjestiti,
pobrinuti se da je sve u redu.
Žao mi je, Charlie.
Osjećam se kao da sam ja kriv.
Da sam te previše pritiskao.
Samo sam želio da
se ti osjećaš bolje.
Žao mi je.
Kada ćeš se osjećati
nelagodno, reci mi, u redu?
Jesi li miran?
- Dobro sam.
Ali nešto što vi ne radite
ga je dovelo do ovoga.
To je potpuno nebitno.
Ja ću se pobrinuti da on
ima pravilno liječenje
i ja ću se brinuti za njega.
Nemojte mi govoriti kako da radim svoj posao.
Ja razumijem što je ovdje potrebno.
Ja ne želim da on...
Otpisujem se.
Kuda on ide?
- Ne znam.
Slušaj, Charlie, biti će
saslušanje u petak ujutro.
Ured tužitelja te želi vratiti ovdje.
Oni te žele zatvoriti u ludnicu.
Oni žele imati pravo da te
zadrže barem godinu dana.
To oni govore.
I bolničko osoblje to preporučuje,
a i Timplemanovi su za to.
Timplemanovi?
Možemo li sada otići
na kinesku hranu?
Znaš u čemu je stvar? Janeane i ja
smo previše jedan pod drugim.
Ona uvijek traži od mene
da se otvorim, znaš,
da pričam s njom, a kada pričam,
sve postane osobno,
i sve se raspadne.
Da.
Kaže da želi čuti što imam
za reći. Ali ona to ne želi.
Pa, što ti imaš za reći?
- Treba mi malo zraka.
Znaš?
Mislim, ja ju volim.
Još sam uvijek zaljubljen u nju.
Ali hajde, daj mi zraka.
Imam osjećaj kao da ja
više nisam ja, znaš?
Ja nisam nekakvi sijamski
blizanac, ja sam ja.
To ju ne bi smjelo ljutiti.
Ne bi smjelo.
Želiš li znati čega se
sjećam o tebi s faksa?
Nitko ti nikada nije srao.
Nisi trpio da ti netko sere.
Znaš još nešto?
Ja mrzim svoj posao.
Lova je dobra.
Ali kunem se Bogom, mrzim stavljati
lažne zube u lažne ljude.
Nemoj me krivo shvatiti. Ja sam zubar,
a kada me ljudi trebaju, to je sjajno.
Suosjećam s njima.
Ali neke seronje
bi ošamario i rekao im:
Gubite se na ulicu.
Ima puno gorih stvari za koje
se treba brinuti osim zubi.
Pa, što se događa sa
preuređivanjem kuhinje?
Što je s time?
Što ti možeš raditi osim glazure?
Ne. Nemoj mijenjati temu.
Što se s time događa?
Hajde, reci mi.
Što je to s kuhinjom?
Reci mi.
Zadnji puta kad sam
pričao s Doreen...
...ona je bila na
aerodromu u Bostonu.
Ona je željela...
Željela je pričati sa mnom
o preuređenju kuhinje,
što su željele ona i cure.
Ja sam bio zaposlen,
trčao sam kroz vrata
i izderao se na nju.
Čovječe, zadnji put
što sam pričao s njom.
Mrzio sam pričati o kuhinji.
Mislim da moraš to
zaboraviti, Charlie.
Siguran sam da si joj rekao puno
lijepih stvari prije toga.
To je jedna stvar.
Samo zaboravi.
Da?
- Naravno.
Hoćeš li biti dobro, Charlie?
Uspjet ćeš, zar ne?
Ja sam više zabrinut
za tebe, Johnsone.
Više sam zabrinut za tebe.
Ako ćeš pažljivo slušati, čut ćeš
kako će se seronje namrštiti.
Idi, idi.
Zdravo.
Slušajte.
Ako opet upadnem u
nekakvi problem s pacijentom,
briga me što će to učiniti
našoj odgovornosti.
Znate što ćete vi učiniti?
Podržat ćete me.
Ja sam dignuo ovu ordinaciju na noge
i sve vas jako obogatio.
Posebice tebe, Stelteru.
Ako imaš problema s time,
vrati se u Brooklyn
i zajebavaj se sa
slučajevima osiguranja.
To je sve. Dosta mi je
rada sa slabićima.
Alane, mislim da je ovo neprikladno.
Briga me što ti misliš.
Ovo nije rasprava.
Ovo je upozorenje.
Ovdje će se dogoditi
neke promjene,
a možda ih nećete svi preživjeti.
Nastavite gdje ste stali.
Novi prvak.
Ne. Ti si bio unutra sa mnom.
Važno je ono što si mi rekao.
To je stari Johnson sa faksa.
Johnson koji nije trpio sranja.
Nažalost, mislim da sam mislio
na drugog tipa kojeg smo znali.
Handleman, Andrew Handleman.
On nije trpio ničija sranja.
- Oh, da.
Ti si trpio svačija sranja.
Sjećaš se toga?
Ali sada si bio sjajan.
To je bilo zabavno.
Koja su zajednička saznanja
osoblja u bolnici?
Osoblje smatra Charlesa Finemana
žrtvom ozbiljnih simptoma PTSP-a,
kao i zabluda povezanih s time,
a i ne može funkcionirati
u normalnom odraslom životu.
Mislite li da zatvaranje
na godinu dana
može dobro doći dr. Finemanu?
Da, mislim.
Hvala vam.
- Hvala vam, dr. Bale.
Možete istupiti.
Ja se ne slažem s takvom procjenom.
Časni suče, ja mislim da Charlie
mora pronaći svoj vlastiti put.
Ne na naše vrijeme,
nego na Charliejevo.
Ja mislim da će se to dogoditi.
On će pronaći ljude koji će
ponovno ispuniti njegov život.
Ne danas, ali uskoro. Polako.
Mogu li ja pitati
koja su vaša iskustva u vezi
sa ovakvim dugim bolestima?
Ja sam znatiželjan.
Koliko vi imate godina?
Kakve to ima veze sa svime?
Dr. Fineman...
- To pitanje ne valja, časni suče.
Zapravo, to je dobro pitanje.
- Ne, ne valja. Ne valja.
Ako već želite pričati o godinama,
on mora ići na trening u malog ligi.
Dr. Fineman.
G. Fallon, pitanje je prividno.
Ponižava sud.
Ne morate odgovoriti,
dr. Oakhurst.
Nije pričao o njima od
tog dana, o nikome od njih.
Onda se je i nas riješio.
Nije se javljao na moje pozive.
Nije se javljao na naše pozive.
Ovo što se ovdje događa
je slomilo moju ženu.
Ona nije mogla svjedočiti.
Ovo je bilo užasno teško za nju.
Recite mi što se dogodilo kad
je Charlie zadnji puta bio kod vas.
Mi smo mu željeli pokazati
neke fotografije sa curama.
To je bilo jako teško.
Željeli smo mu ih dati.
Što se je dogodilo
kad ste mu pokazali slike?
Charlie je slomio prekrasnu
Gingerinu lampu.
To je bila jedna u setu. Drugu
smo dali našoj kćeri.
Koliko dugo ćemo pričati
o toj lampi? Kvragu.
To je lampa. Zaboravite na nju.
To je više od lampe, Charlie.
- Oh, ma daj.
To je puno više od lampe.
Prestani, molim te.
- Ok, ok. Dosta.
To je prvo upozorenje.
Oboje...
...to je prvo.
Gđo. Timpleman, sjednite.
On dobro zna što mi je
značila ta lampa.
Sjednite.
Nastavite.
Nosite li sa sobom slike
svojih unuka, Jonathane?
Da, naravno, u novčaniku.
Naravno da nosi.
Zar mislite da je on životinja?
Gospođo, molim vas, prestanite.
Jesu li ove slike kopije
istih slika koje nosite
sa sobom svaki dan?
Da.
Koje je bilo ime ovoga anđela?
Ovo je Gina.
Ona je imala 5 godina.
Ona je bila mala lutkica.
A ovo je mala Jenny.
Ona je bila strašna šahistica.
To je dobila od mene.
Jenny se je željela natjecati,
pa sam ju zapisao i otišli smo.
A ovo fotografija...
...to ste vi i ona
na šahovskom turniru?
Da.
A ova?
- Ovo smo svi kod Capea.
A ova fotografija.
Ovo je vaša kćer Doreen?
- Da.
A na ovoj fotografiji...
...tu su sve četiri?
Da.
Sve četiri.
Dr. Fineman.
Dr. Fineman. To je drugo upozorenje.
Kladim se da vam nedostaju.
Mislim na njih cijeli dan.
Svaki dan svog života.
Ne razumijem kako
netko ne misli.
Dr. Fineman.
Nemam više pitanja,
časni suče.
Časni suče, hoćete li dopustiti ovo?
-To je treće upozorenje.
Čuvari.
Izvedite ga u hodnik.
Pustite tipa da...
Čekaj malo.
- Hej, hajde.
Hej, lakše malo.
Lakše malo s njim.
Ja sam ovdje, Charlie.
Charlie, ja sam ovdje.
Napustite sudnicu.
Želim vidjeti odvjetnike s
obje strane i Timplemanove
u svojoj odaji za 20 minuta.
Ovo je zbrka.
Kao prvo, ako ikada ponovno izvedete
takvo sranje u mojoj sudnici,
poslat ću vas u zatvor gdje će
vas koristiti kao lutku za oblačenje.
Čujete li me?
-Časni suče, u svoju obranu--
Tiho.
Znate što?
Što više razmišljam
o ovome slučaju,
shvaćam da je ovo
više obiteljska stvar.
Ovo nije nešto o čemu
bi trebala država odlučiti.
Časni suče...
- Začepite.
Ozbiljan sam.
Želim da začepite, g. Fallon.
Ovo se ne kreće dobro
za vas, čujete me?
Začepite.
Da.
Začepit ću.
G. i gđo. Timpleman...
...ovdje pričamo o ozbiljnoj stvari.
Mislim, lako je vidjeti...
...da ovaj čovjek prolazi
kroz nešto veoma duboko.
To je očito.
Možda mu i treba hospitalizacija.
Možda.
S druge strane...
...možda samo mora
pronaći svoj put.
Činjenica je...
...da ste vi u pravu.
Vi ste mu najbliža obitelj.
Hvala vam.
- Naravno.
Želim da vi odete kući...
...i da jako razmislite ovaj vikend.
Zato što ćemo se naći
ovdje u ponedjeljak ujutro,
a ja ću vama dopustiti da odlučite.
Želim da iskoristite mozak.
Želim da razmislite o onome
što bi vaša curica učinila
u ovakvoj situaciji.
Pogledat ćete me ravno u oči
u ponedjeljak ujutro
i reći mi bi li ona
željela da njezin muškarac
bude strpan na takvo mjesto.
Razumijete li što vam
govorim, gđo. Timpleman?
Razumijete li moć koju
vam dajem u ruke?
Da, gospodine.
Časni suče, mogu li ja nešto reći?
Kako se on zove?
Bryan Sugarman.
Ponedjeljak ujutro.
10:30.
Nemojte dovesti Sugarmana.
Hoće li dr. Johnson izaći?
On je unutra sa sucem.
Mogu li ja sjesti?
Charlie, može li Donna sjesti?
Ona je željela doći danas na
tvoje saslušanje da te podrži.
Ovdje?
- Da.
Da.
Na tvoju stranu. Ona
može sjesti na tvoju stranu.
Ja ne znam kako oni ne vide
da on ima samo slomljeno srce.
Tako je slomljeno,
njegovo jadno srce.
U redu je.
Ja ne moram pričati o
njoj ili gledati slike,
zato što ju puno puta
vidim na ulici.
Ja hodam po ulici,
vidim je u licu nekoga drugoga,
jasnije od svih slika
koje vi nosite sa sobom.
Shvaćam da vas boli.
Ali vi imate jedan drugoga.
Vi imate jedan drugoga...
...a ja sam taj koji mora
vidjeti nju i cure cijelo vrijeme.
Kuda god idem.
Vidim čak i psa.
Toliko sam sjeban još uvijek.
Vidim njemačkog ovčara,
a vidim prokletu pudlicu.
U redu.
Što je ovo?
On je otišao. Selitelji su završili
posao prije sat vremena.
Nije ostavio ni novu adresu.
Ostavio je samo ovo.
Rekao je da je ovo za vas, Ginger.
Slušajte, znam da ste
oboje prošli pakao,
ali zar ga ne možete
ostaviti na miru?
Mi želimo biti dio njegovog života.
Ne, znam. Razumijem,
ali to sada nije opcija.
U ponedjeljak ujutro
morate ući tamo
i opozvati sve pse.
Ok.
Čuvaj se, Adell.
Hvala što si se
brinula za Charlieja.
Hvala.
Kada je preuredio kuhinju?
- Oh, Bože, kuhinja.
Tisućama puta ju je preuređivao.
Prelijepa je.
Curama bi se svidjela boja.
Svidio bi im se ovaj izgled.
To je kuhinja, dušo.
Hajde.
Možete li se potpisati na ovo?
Hej.
- Hvala.
Ovo je zadnje. Stiže mi pizza.
Možete li mi ju poslati gore?
Da, poslat ćemo ju.
Ti si na redu.
Želiš probati?
Ne, ne. Moram...
...se vratiti u tvoj
stan i uzeti auto.
Doći ću i družiti se s
tobom sutra za ručak.
Bok.
- Bok. Uđite.
Je li netko naručio pizzu?
Ovo je pravo mjesto.
Ja ću ju uzeti.
Uđite.
Idem ja.
- Da, mislim da je u redu.
Bok.
- Hej.
Hej, Charlie...
...neće ti smetati ako Donna
ostane i uzme malo pizze, zar ne?
Oh, da, može ostati.
Imaš tanjure u kuhinji.
- Hvala vam, dr. Johnson.
Na svemu.
Ok.
Idem ja, pa se vidimo sutra,
u redu, kompa?
U redu, hajde. Ti si na redu.
Ja sam na redu? Rekao sam ti da moram ići.
- Rekao si da želiš da probam još jednom.
Mislio sam da si to rekao.
Zar ne želiš probati?
Rekao si da želiš ostati
i još jednom probati.
Da, to sam rekao.
``Shadows of the Colossus.``
Hej.
- Hej.
Gdje si ti?
Jesi li pokupio cure?
Upravo idem.
Što ti radiš?
Što misliš da radim?
Slažem večeru.
Janeane, moram ti nešto reći.
Ne znam kako sam došao
do toga da ti se ne povjeravam,
ali u pravu si.
A to je pogrešno.
Moram ti se otvoriti.
Zato što ja ne želim biti taj tip.
Ne želim biti taj tip.
Ne znam ima li to što
sam rekao smisla, ali...
Alane, samo dođi kući. Volim te.
Znam da ti vjerojatno to ne
govorim dovoljno, ali je istina.
Volim te.
Možeš li pokupiti cure i doći doma?
I ja tebe volim.
Odmah dolazim, ok?
Vi ste ovo ostavili.
Nemojte ostavljati stvari.
Ozbiljan sam.
Hej. Ne, ne, Kemp.
Vrati to gore. Kemp.
Preuzeto sa www.titlovi.com