www.titlovi.com
Prena istinitoj priči
U Virginiji je
školski ragbi način života.
Važniji je od Božića.
Moj je tata bio
trener u Alexandriji.
Toliko je radio
da ga je mama ostavila.
Ali ja sam ostala s trenerom.
Trebao me na terenu.
Do 1971. g. u Alexandriji
nije bilo miješanja rasa.
Onda je školski odbor
naredio integraciju.
Crnačku i bijelačku školu
ujedinili su u jednu...
srednju školu
'T. C. Williams'.
Tog je ljeta crnog tinejdžera
ubio bijeli vlasnik trgovine.
Grad je bio
na rubu eksplozije.
Dovoljno si štete počinio!
-To je moja trgovina!
Kurt, ne daj Rayu
da te gura. Veći si od njega.
Ako budu tako igrali, izgubit
ćemo sve utakmice. -Nije loše.
Gerry, vidim da si vježbao.
-Hvala, treneru.
Momci se boje da će zbog
integracije izgubiti mjesto.
Sve ćemo riješiti.
Bez brige, samo vi vježbajte.
Hvala, treneru.
Momci!
Počinje!
Kod trgovine!
Žele je spaliti
jer je ubijen onaj obojeni!
Odvedi Sheryl u školu.
Ulazite u kamion.
Gerry, Alane, Ray...
ako želite opet igrati
za mene, ulazite. Smjesta.
Ohladit ćete se
i pomoći mi s pakiranjem.
Srce ti je na pravomu mjestu,
ali ne sramoti trenera.
Ne želim igrati
s tim crnim životinjama.
Vidim ga.
Tko ste vi? -Herman Boone,
novi pomoćni trener.
Mislim da nam ne treba pomoć.
Zašto ne divljate
sa svojim prijateljima?
Za ovo vrijeme...
ugovoren mi je sastanak
s trenerom Yoastom.
Držim se dogovora.
Možda biste ga
trebali promijeniti.
Školski odbor mi vas je
dodijelio. Nisam vas odabrao.
Došao sam biti trener
škole 'George Washington'.
Nisam tražio od škola
da osnuju nove okruge...
ni da me dodijele vama.
Ni meni se ovo ne sviđa. Ali...
Svakako sam došao pobjeđivati.
-Pobjeđivati?
Trener Yoast je nominiran
za Dvoranu slavnih ove škole.
15 pobjedničkih sezona.
I ja sam ponešto osvojio u S. Karolini.
-To je AA ragbi.
Ovo je Virginija. Igramo AAA ragbi.
-Prava prilika za mene.
Mogu učiti...
Od najboljih.
Radnici nekog sele?
-Ne, to su ljudi koji se doseljavaju.
Koliko ih je? -Dovoljan je
jedan da bi nas pregazili.
Kamo nosiš mog medvjedića?
-Dođi, dušo.
Gdje su svi?
Evo ih još.
Dr. Day, crnac iz školskog
odbora. Zašto su došli?
Odbor je odabrao tog crnca
Boonea za ragbi trenera.
Ne! Tata je trener! Ove godine
se bori za Dvoranu slavnih!
Nitko mu neće oduzeti
mjesto u Dvorani slavnih.
Ne možeš samo tako
oduzeti tati posao!
Sheryl, dosta je bilo.
Sheryl!
U redu je. Slažem se s njom.
Ali ja želim ritnuti agitatore
i one koji miješaju rase.
Oni iz Berga žele zapaliti grad,
kao za vrijeme Wattsa.
Svi glavni treneri su bijelci.
Morali smo im nešto dati.
U takvom svijetu živimo,
Bog nam pomogao.
Otišao sam iz Sj. Karoline...
zato što nisam dobio
posao koji sam zaslužio.
Dobio ga je bijeli trener koji
nema pojma. Sada želite da ja...
istu stvar učinim tom čovjeku?
Ne mogu. -Hermane!
Čuo sam da ste sudjelovali
na maršu s dr. Kingom.
Da ste se izravno
sukobili s Klanom.
Da vjerujete u jednakost rasa.
-Da. Ali i u svoju obitelj.
Crnci u ovom gradu
nisu nikad imali ništa...
osim poniženja i očaja.
Ispričavam se.
Hermane, pogledaj van.
Vidite? Trebamo vas,
treneru Boone. Pristanite.
Ja sam Charles Campbell.
Moj sin, Julius.
Mogao bi postati najbolji
obrambeni igrač u državi.
Čuo sam za njega.
Vi ste odgovor na naše molitve.
-Samo malo. Nisam.
Nisam spasitelj...
Isus, dr. King
ili Uskršnji zec.
Ja sam trener
ragbija, to je sve.
Samo to.
-Vi ste naš trener!
Boone!
Što hoćete?
Je li trener Yoast ovdje?
-Imamo posla.
Tražimo glavnog trenera.
Imamo 11 kandidata, a za vas
sigurno nemamo vremena.
Uđite. Otraga je ured.
Nemam pojma o diplomaciji.
Žao mi je zbog događaja.
Ali nemojte misliti da nisam
kvalificiran za svoj posao.
Sudjelovali ste u 5 ragbi
programa u 10 godina?
Uvijek sam osvojio prvenstvo.
-Ne radi se o meni.
Zabrinut sam za svoje momke.
-Neću ih skuhati i pojesti.
Najbolji igrači će igrati.
Boja kože nije važna.
S obzirom na situaciju, mislim
da samo ona i jest. -Točno.
U nezgodnoj smo situaciji.
Svi. Pomoći će ako ostanete.
Kao koordinator obrane,
pomoćnik glavnog trenera.
Da budem vama podređen?
Ako vi to tako vidite.
Laku noć.
Bila mi je čast
tako dugo biti vaš trener.
Godinu dana neću raditi...
zatim ću otići u Loudon...
kao trener njihove škole.
Ne idite.
-Bojkotirajmo školu.
Naši momci neće igrati
za nekog trenera Tupavca.
Ukrao vam je posao.
Neću igrati za njega.
Prosjedit ću sezonu.
Sjest ćeš samo
natrag na tu stolicu.
Ali hvala.
-Bojkotirajmo T. C.!
Bojkotirajmo školu!
-Prestani. Ne mogu ići u drugu školu...
samo da bi igrali.
Mogu ugroziti svoju budućnost.
Ni ja neću igrati
ni za kakvoga lopova.
Nemojte. Nemojte mi
još više otežavati situaciju.
Ako idete vi, idem i ja.
-Igrat ću samo za vas.
Nemojte ići.
Ne ostavljajte nas.
Yoast!
Snaći ćemo se.
Njihov sam trener
otkako su bili tvojih godina.
Rasli su mi mi pred očima,
kao moja djeca. -Kao.
Zbilja nije trenutak da ih
sada prepustim same sebi.
Što ćeš učiniti?
Igrat ćemo, ljudi.
Crni smo iznutra...
Petey, koliko ćeš metara
pretrčati ove sezone?
Neću se hvalisati,
Blue, ali barem 1000.
Neću se hvaliti. -Znao sam da
neće htjeti igrati za crnca.
Komu su potrebni? Odsad će
Titansi imati duhovnu snagu.
Duhovnu snagu, rekao je...
Spusti ruku.
Smješkaš se?
-Da.
'Da, gospodine'. Zašto?
Volim ragbi. Zabavan je.
-'Zabavan je, gospodine'.
Zabavan? Siguran si?
-Mislim da...
Sad misliš.
Prvo se smješkaš, onda misliš.
Ragbi je zabavan?
Da.
-'Gospodine'.
Da... Ne, gospodine.
Bio je zabavan.
-Ali više nije, zar ne?
Nije.
-Nimalo.
Pomalo... Nije.
-Odluči se. Misli. Je li zabavan?
Nije, gospodine.
-Nikako?
Nula bodova, gospodine.
Slušajte. Ja sam trener Boone.
Reći ću vam koliko ćete se...
zabavljati ove sezone.
Krećemo za kamp
na koledžu Gettysburg...
15. kolovoza u 7:239 h.
Ako dođete u 7:30, nećete ove
sezone igrati, nego gledati.
Nosit ćete sako, košulju
i kravatu. Ako nemate, kupite.
Ako ne možete kupiti,
pozajmite od tate.
Ako nemate tatu, otkupite
sve to od nekog pijanca.
Jer nijedna propalica ne
izgleda ovako ofucano kao vi.
Ovo nije demokracija.
Ja sam diktator.
Zakon.
Ako preživite kamp,
ući ćete u ekipu.
Ako preživite.
Upišite ih.
Ja sam trener Hinds, navala.
Recite ime i mjesto u ekipi.
Petey Jones, branič trkač.
Najbolji od svih!
Jerry Harris, branič
iza navalne linije.
Aleluja, Velečasni.
Velečasni?
-Nadimak.
A tko si ti, zaboga?
Louie Lastik, navalni igrač.
Mornarička obitelj,
tek smo doselili iz Bayonnea.
Čuo sam 'ragbi'
i dotrčao. Pozdrav svima.
S njim ćemo sjediti
na klupi cijelu godinu.
Nije on glavni.
Omeli ste moj prvi sastanak s
ekipom na neprihvatljiv način.
Ovo je moja ekipa.
Prihvatit ćete to ili ne.
Tu sam, ne? Porazgovarajmo.
-Dobro.
Ja vodim obranu...
-Kao dio moje ekipne strategije.
Pomoćni treneri ne ispadnu
krivi za izgubljenu utakmicu.
Želim posao za tren. Tyrella.
Sa mnom je već 10 g.
Nećete me dobiti bez njega.
-Malo me pritišćete, treneru.
Dobro, dopustit ću...
Tyrelu da trenira posebnu
ekipu. No promatrat ću ga.
I vas.
Dobro jutro, treneri. Kako ste?
-Dobro jutro.
Danas je dobar dan.
Iz ovog ćete naučiti
što radi navala.
Jako tanka knjiga igre.
Koristim 6 načina igre, dva
trkača i hvatač. Uvijek upali.
Vidimo se u autobusu.
Strpljenja.
Doći će tvoj trenutak.
Počinjemo.
-Počinjemo.
Izvolite?
-Gerry Bertier.
Jedini nagrađeni igrač
kojeg imate u ekipi.
Ako želite da igramo, dajte
pola navalnih mjesta našima.
I pola posebne ekipe. Obrana
ne treba vaše. Sve imamo.
Ne treba moje.
Kako se zoveš? Jerry?
Gerry. -Ne, sigurno jerry. Kao
J. Lewis. Ti si Dean Martin?
Dame i gospodo,
nešto bih objavio.
Jerry Lewis i Dean Martin
idu s nama u kamp.
Jerry zbija šale, a Dean
pjeva i zavodi djevojke.
Pljesak, molim.
Gdje su ti roditelji?
Ovdje su? Gdje su?
Ono je moja mama.
-Mama? Baš lijepo.
Dobro je pogledaj.
U autobusu nećeš
više imati mamu.
Imat ćeš braću iz ekipe.
I taticu. Znaš tko
ti je tata, zar ne?
Gerry, ako želiš igrati,
odgovori tko ti je tata.
Tko ti je tatica, Gerry?
Tko?
Vi.
Čija je ovo ekipa? Tvoja?
Ili tatina?
-Vaša.
Uđi u autobus.
Prvo odijeni sako...
onda uđi u autobus.
Deane...
Namjesti kravatu, sine.
Slušajte! Svi izađite
iz autobusa. Idemo, za mnom.
Idemo.
Svi izađite. Bilo da ste crni,
zeleni, bijeli ili narančasti...
želim igrače obrane
na ovoj strani...
a navalne igrače
na ovoj strani.
Idemo, pokret!
Vas dvojica, autobus
navale. Sjednite zajedno.
Vas dvojica, autobus obrane.
Sjednite zajedno. Udobno.
Osoba do koje sjedite
bit će s vama u sobi u kampu.
Blue, šuti.
Ne želim tvoj pjevački
šou na autobusu.
I ti šuti.
U pravu si.
I ti bi mogao šutjeti.
To je moj krevet.
A to je njegov krevet.
Neću to gledati
dva tjedna. Makni to.
Onda zatvori oči.
Ili gledaj svoj zid, a ja ću svoj.
-Gledat ću što hoću!
Onda uporabi rentgenski
pogled, Supermane...
pa gledaj kroza zid,
jer neću ništa micati.
Tučnjava!
Frajeri ste.
Izgledate kao gomila curica
koje su se potukle.
Ljuti ste, to je dobro.
Trebat će vam ljutnja.
I agresivni ste. Još bolje.
I to će vam trebati.
Ali bilo koji dvogodišnjak
može pomahnitati.
U ragbiju je važno
nadzirati taj bijes.
Usmjeriti ga u ekipni trud u
cilju postizanja savršenstva.
Neki treneri izbacuju igrače
koji nisu dorasli standardu.
Ili za koje misle
da štete ekipi.
Ovo je program javne škole.
Neću nikad izbaciti igrača...
koji želi igrati.
Ali kada odijenete dresove...
dresove Titansa,
morate raditi.
Bit ćemo savršeni...
u svemu. Ako propustite
loptu, trčat ćete 23 km.
Propustite blokadu,
trčat ćete 23 km.
Ako vam ispadne lopta...
slomit ću stopalo
na vašoj pozadini.
Onda ćete trčati 23 km.
Savršenstvo.
Primimo se posla.
Radite nogama.
Ustaj, momče! Gore!
Glave gore! Radite nogama!
Radit ćemo na promjeni.
Bit ćemo promjena.
Promijenit ćemo način trčanja.
Način jedenja.
Način blokiranja!
Promijenit ćemo
način obaranja...
i način pobjeđivanja!
-U obrani je najvažnija želja.
Žar i želja.
Ustaj, bježi. Idi trčati.
Radite nogama!
-Idemo! Radite!
Ne puštajte loptu
dok ne izađete.
Pokaži mi, sine!
Da te vidim, Alabama!
Zaskočite igrača s loptom
kao izgladnjeli šunku.
Ispuštena lopta!
-Zašto ispuštaš moju loptu?
Blokadni igrači nisu...
-Oni?! Nisu oni držali loptu!
Jesu je oni ispustili ili ti?
-Ja, gospodine.
Dobro. Koliko je
metara u dva kilometra?
Koliko?! 23000!
Uzmi tu loptu
i otrči svaki metar!
Ubit ćeš me, Petey!
Što radiš?
Jedem ručak.
Vidim. Zašto jedeš ovdje?
Idi tamo k svojim ljudima.
Nemam svojih. Ja sam sa svima.
-On je svjetloputi brat.
Da, a ja sam
tamnoputa bijela seljačina.
On je sam još jedno dijete
velike Božje obitelji.
Nemoj, Blue.
Gospodine, obraćamo ti se...
sa zamolbom da smekšaš
srce Juliusa Campbella.
Pogledajte tog izdajicu.
A Velečasni? Neka se pomoli
da dobro blokiram iza njega.
Ako ne budeš, nećeš biti među
početnim igračima. -Hoću.
Onda ću čekati pravi trenutak.
-Evo nekih pobjedničkih igara.
Neke fore, mogle bi
uzbuditi maštu igrača.
Fore? -Ako se momci ne budu
malo zabavljali, neće valjati.
Samo se vi brinite za obranu.
Ja ću se brinuti za navalu.
Dobro.
Lastik!
Reci mi nešto o nekom svom
crnom suigraču. -Odmah!
U sobi sam s Blueom. Nosi
rublje s uzorkom leoparda!
A o nekomu s kim nisi u sobi?
Ručam s Velečasnim,
Jerryjem Harrisom.
Zovu ga Velečasni jer se
moli i ne govori prostote.
Što će Velečasni raditi
poslije škole? -Ne znam.
Valjda će ići na koledž.
-A ti?
Ja neću. Nisam
lumen kao Velečasni.
Imaš budućnost u ragbiju?
-Ne.
Ali dobro se zalijećem u ljude.
-Sviđa mi se to.
Čovjek svjestan
svojih mogućnosti.
Ali ako ne odeš na koledž, to
neće biti zato što ne možeš.
Svaki tjedan mi donosi ispite,
pa ćemo ih zajedno proći.
Zadržat ćemo to za sebe.
Kakvu glazbu voli Velečasni?
-Obojica volimo Temptations.
Dobro, prestani. Još netko?
Nitko se ne javlja?
Campbelle?
Bertier?
Ne?
Svaki od vas će svaki dan
provesti neko vrijeme...
sa suigračem različite rase.
Naučit ćete nešto o njemu,
o obitelji, njegovom ukusu.
Izvještavat ćete me...
dok ne upoznate
svakog od suigrača.
Do tada ćemo imati
tri treninga na dan.
Ako se budete i dalje
ignorirali, imat ćemo ih 4.
Ima li nešto što ne razumijete?
-Da vidimo.
Kako ti se tata
zove? Imaš tatu?
Imam oca. Zove se Eric.
Čime se bavi?
Čekaj. Ima posao?
Da. Ovo. Ne moram pitati...
ali pitat ću.
Kako ti se sviđa?
Znači li ti što
'okrutna i neobična kazna'?
Još dvije minute igre.
Suparnici su umorni.
Zadnja četvrtina.
Nitko od mojih nije studirao.
-Podučavat ću te. -Smeće sam.
Ne mogu imati prosjek viši od 3.
Ja sam seljačko, bijedno...
bijelo smeće koje neće ići na koledž!
-Brže! I ja imam curu!
Reci, sada.
Nemoj baš sada.
-Što je ovo, 'Opstanak'?
Tišina!
-Kako se pare planinske gorile?
Reci ili neću poklopiti.
Reci sada.
Volim te, muco.
Lijevo!
Oprez!
Ulovite ga!
Što radite? Oblik 44!
Ne znate što radite?
Campbelle, ne razmeći se.
Zadrži svog igrača.
Nemoj samo mene kritizirati.
Misliš da sam glup?
Kapetan sam. Ne protivi mi se.
-Baš me briga što si.
Doc.
-Razumijem.
Niste došli vježbati!
Prvaci plaćaju cijenu.
Izgledate kao gomila propalica!
-Tko je kukavica?
Kukavica ne blokira.
Kukavica ne obara.
Ne hvata ispale lopte.
-Cijeli dan smo ovdje. Žedni smo.
Molim?
Treba nam stanka za vodu.
-Stanka za vodu.
Voda je za kukavice.
Zbog vode ste slabi.
Njom se ispire krv iz dresa,
a tvoj nije krvav!
Momče, valjda si poludio.
Radit ćemo bacanje na tlo...
dok Blue više
ne bude umoran i žedan!
Treneru.
Dolazite do granice
između strogoće i ludosti.
Dobro, popijte vode.
Daj.
Čekaj svoj red, mali!
-Koga ti zoveš mali, seljačino?
Prestanite, idioti!
Nemojte! Ponašate se
kao ženskice! Dosta!
Slušaj.
Ja sam Gerry, ti si Julius.
Obavimo ovo što prije.
Što god ti rekao,
ništa nećeš znati o meni.
Neću više vježbati tri puta na dan.
-Ne zanima te što mislim.
Iskrenost vam nije važna.
-Želiš iskrenost?
Iskreno,
mislim da si ništa.
Ništa osim trošenja Božjeg
dara. Nikoga ne slušaš.
Čak ni Doca ni Boonea.
Samo udariš navalnog u prsa
i prođeš pokraj njega!
Guraj ih, vuci ih!
Učini nešto!
Ne smiješ prošišati
kroz njih! Ako to učiniš...
ostaviš suigrača
otvorenog. Naročito mene!
Zašto da se brinem za tebe?
Ili bilo koga drugog?
Govoriš o trošenju
dara? Ti si kapetan.
Vođa, zar ne?
-Da.
Radiš svoj posao?
-Radim.
Reci bijelcima da Velečasnog
bolje štite. Ne trude se!
Nitko ne igra! Ni ti!
Trebao bih se mučiti
za ekipu? Koju ekipu?
Ne može. Trudit ću se
da zaštitim svoje interese.
Vidiš? Nisam u životu
čuo gori stav.
Stav je odraz
vodstva, kapetane.
Idemo, budite se.
Buđenje, gospodo.
Već je kasno. 3 h su.
Slušajte.
Slijedit ćete Doca, mene
i druge trenere kroz šumu.
Ako se izgubite,
ne vraćajte se u kamp.
Možete stopirati kući.
Ima li pitanja?
Ovo je srednjoškolska
ragbi ekipa, ne marinci.
Idemo.
Ne, nastavi.
Ne možeš se sad odmarati.
Zna li netko gdje smo?
Ovo je Gettysburg.
Prizorište bitke
kod Gettysburga.
50000 ljudi ovdje je poginulo...
na ovom polju. U istoj bitci...
koju mi još uvijek
međusobno vodimo...
I danas.
Ovo zeleno polje
bilo je crvene boje.
Kupalo se u krvi mladića.
Dim...
I vruće olovo
punili su im tijela.
Slušajte njihove duše.
Ubio sam brata
srca punog zla.
Mržnja je...
uništila moju obitelj.
Slušajte.
Učite od mrtvih.
Ako se ne ujedinimo...
sad i ovdje,
na ovom svetom tlu...
i mi ćemo biti uništeni.
Kao što su i oni bili.
Baš me briga volite li se.
Ali poštovat ćete se.
I možda...
Ne znam, možda ćete...
Naučiti igrati
ovu igru kao ljudi.
Dobro.
Bit ćemo ovdje cijele noći
dok nam ne uspije. Idemo.
Loptu, Velečasni.
Priprema!
Pozor!
Igra!
Što je to bilo?!
To nije blokada.
Ne gnjavi.
-Da te ne gnjavim?
Neka on to riješi.
-Ako Julius i ja dođemo do Velečasnog...
udarit ću te tako jako
da ćeš, kada se osvijestiš...
trebati šišanje.
Igrajmo.
Loptu. Započinjemo ponovno.
Priprema!
Igra!
Ustani.
-Miči se s mene!
Ništa ti nije.
-Zabio si ga u zemlju!
Volim fizički dodir.
-Ovo je lijeva strana!
Snažna strana!
-Lijeva strana!
Snažna!
-Lijeva!
Što jača ekipu?
-Obrana!
Što nam treba?
Što ćemo igrati?
-Obranu!
Hej, momci.
Pogledajte ovu ženskicu.
Gerry, šuti
i vrati se na teren.
Treneru, ja sam pukovnik Bass.
Premješten sam iz Kalifornije.
Ronnie je branič iza navale.
-Drago mi je. Trener Yoast.
Imamo dovoljno braniča.
Ako je dobar, pokušajte
u Wilsonu ili Hamiltonu.
Upoznao sam trenera Taylora.
Ne pušta crnce u ekipu.
Ako mogu zajedno ratovati,
mogu i zajedno igrati ragbi.
Prilično dobro trči.
Ženskica, ha?
Mislim da ćemo pronaći
mjesto za njega.
Uz poneki uvjet.
Hej, Sunašce.
Sunašce.
Od trljanja ti zlatni
uvojci neće brže izrasti.
Sunašce...
Sunašce.
Super. Može.
Hej, ne ostavljaj me
u zraku, brate.
Čovjek ima duhovnu snagu.
Tko bi rekao!
Rekao mi je 'brate'.
Više mi se sviđao dugokos.
Sličio je Bertierovoj mami.
Molim?
Kako znaš kako ona izgleda?
-Ne znaš da smo nas dvoje...
sinoć izašli u grad?
Što...
-Čekaj.
Nemoj tako o Bertierovoj
mami. Ljutiš me.
Sad neću voditi tvoju
mamu na maturalnu zabavu.
Zašto se smiješ? Tvoja mama
bi trebala obrijati noge.
Kada dovrši, Juliusova
mama može obrijati leđa.
Izgleda kao vukodlak.
Lastik, što ti je?
Upravo sam nosio tvoju mamu na
leđima. Dvaput je teža od mene.
Nije duhovito.
-To je prava šala s mamom.
Juliuse, mislio sam...
-Tušira se.
Što hoćeš?
-Znaš što hoću.
Pustite me!
Ne diraj se u mene!
Za mene je ovo previše
muškog druženja. Odoh.
Dosta!
-Što se događa?
Poljubio me!
Ronnie Bass.
Zgodna frizura. Pokaži mi što znaš.
Da vidim izbor, lijevo.
Idemo. Novi
branič iza navalne.
Lijevo!
Igra!
Veliki korak.
Procijeni tko će te obarati.
Moraš vidjeti komu bacaš.
Dobro bacaš,
ali ne znaš pogoditi.
Ako ne vidiš, ništa.
Moraš vidjeti. Velečasni!
Pokaži mu.
Pomakni se malo.
-Ray, ovo je stol obrane.
Zdravo, Petey.
-Sunašce.
Nije me briga, ali budući
da smo zajedno u sobi...
Samo si zafrkavao
Bertiera, zar ne?
Nisi zbilja...?
-O čemu ti to?
Nije mi važno ako si...
Ali moram znati.
Ako nije važno,
zašto se onda uzrujavaš?
Moram znati.
Znati što?
-Znaš što. Ne izluđuj me!
Mislim da je Petey
predugo bio na suncu.
Treneru.
-Dušo.
Sjedni, pojedi moj desert.
-Treneru Boone?
Dobar posao.
Koliko vidim,
nije lako u vašem kampu.
Drago mi je što imam
odobravanje 5-ogodišnjakinje.
9 i pol mi je godina, hvala.
Zaštojoj ne date lutkice?
-Pokušao sam. Voli ragbi.
Kakvi ste?!
-Pokretni, okretni, opaki!
Što je bol?
-Pješčcana plaža!
Što je zamor?
-Zamorac!
Hoćete li ikad odustati!?
-Nećemo!
Hoćemo još! Još!
Okupite se!
Pitat ću te nešto,
g. Campbell.
Kakvu snagu imaš?
Znaš da imam duhovnu snagu.
-Kakvu snagu imaš?
Duhovnu snagu!
-Tako je!
Sad ja tebe pitam, g. Bertier.
Koliko si snažan?
-Presnažan!
Molim?
-Presnažan sam!
Koliko snažan?
-Presnažan! Želim pobjedu!
Ne, ja želim pobjedu!
-Ja želim pobjedu!
-Želite li vi pobjedu?!
Da vas čujem.
Da vas čujem, vi
naprijed! Cijela škola!
Što su im učinili?
Isprali mozak?
Na nečemu jesu.
Zdravo, mama.
-Dobro došao kući.
Tata.
Kako si, dušo?
Sve u redu?
-Da.
Drago mi je.
-I meni.
Ovo je mala Karen.
I Nicky. Ovo je Sheryl.
Zašto se tako čudno odijevaš?
Tko mi kaže.
Baš se svi lijepo slažemo.
MAJKE PROTIV PRIJEVOZA
U UDALJENE ŠKOLE
4. RUJNA
PRVI DAN ŠKOLE
Što radiš u mojoj školi?
Ovo je zbilja užasno.
Ako se išta dogodi, zatvorit
će školu. I ode sezona.
Ovo je zbilja loše.
Ali ima puno zgodnih žena.
Pogledaj ih, Gerry.
Mrze nas.
Ne mrze. Ovo je samo loš dan.
Stvari će se smiriti.
Ne, uvijek će nas mrziti.
Ne trebamo ni tebe, hipi.
-Jesi ga čuo?
Zdravo.
-Juliuse.
Ovdje je ludnica.
Što si očekivao?
-Ne znam. Ne da bude baš ovako.
Oprosti. Juliuse, ovo je Emma.
Nismo više u kampu, ha?
Vratili smo se u stvaran svijet.
Zbog ovog nas integriraju?
Bilo bi nam bolje
da smo ostali gdje smo i bili.
Ovo je moje utočište.
Oko nas je sve puno
mržnje i kaosa...
ali ovdje je uvijek
sve u redu. Nastojanje.
Preživljavanje.
Pobjeda i poraz.
To je samo igra.
Ali obožavam je.
Bojim se da ste u situaciji
u kojoj nema pobjede.
Doznao sam da je odbor mislio
da nećete uspjeti u kampu.
Budući da ste uspjeli,
na prvi znak nevolja...
Kakvih nevolja?
-Ako izgubite jednu utakmicu...
dat će vam otkaz
i predati ekipu Yoastu.
Samo tako? jedan poraz?
A moja obitelj?
Tek smo došli. Očekuju
da se tek tako opet selim?
Ne znam što bih rekao.
Žao mi je, treneru.
PRVA UTAKMICA. 'T. C.
WILLIAMS' PROTIV 'HAYFIELDA'
Pogledaj ih.
Dođu na utakmicu i još uvijek
ne žele biti blizu nas.
Svi na noge! Ustajte!
Slušajte me.
Večeras neću govoriti
o pobjedi i porazu.
Već ste pobjednici...
jer se niste
poubijali u kampu.
Večeras igramo
protiv Hayfielda.
I oni su svi bijelci.
Ne moraju se brinuti za rasu.
Mi moramo.
Ali zbog toga smo bolji.
Slušajte me. Ništa ne smije...
baš ništa...
stati između nas.
Ništa nas ne smije razdvojiti.
U grčkoj mitologiji Titani su
bili moćniji od bogova.
Vladali su univerzumom.
Teren je naš svemir.
Vladajte njime poput Titana.
Obrana 'Titansa '
prvi put izlazi na teren...
protiv 'Hayfield Hawksa '
koje vodi branič iza navalne
linije Daniel Portland.
Kreću se kao puževi,
zaboga! Dosta toga!
Mama?
Jesu sve bijele djevojčice tako lude?
-Molim?
Možete vi i bolje!
Momci, okupite se.
Gdje je Alan?
Alane, drži se svog igrača!
Cijelu večer će dobivati bodove!
-Prebrz je.
Idemo, pokret.
Zgoditak za 'Hawkse'!
Poboljšajte tu obranu.
-Brinite se za svoju navalu.
Ako opet daju gol, preuzimam.
Priprema!
Igra!
Petey, dođi ovamo!
Kakva je to blokada bila?
Nisi morao ni hvatati
loptu. Nemaš opravdanja.
Želiš igrati ragbi ili ne?
Želiš... Dođi na klupu.
Herbe, preuzmi.
-Može.
Petey! jesi dobro?
U školi G. Washington
bio sam početni igrač.
Od sve te vike samo igram gore.
Ne mogu igrati za njega.
-Igraj za obranu, za mene.
Igrač 233 nas ubija.
Hoću da ga pokrivaš.
Da uđem sada?
-Da.
Ne mogu!
Nisam vježbao s obranom.
Nije važno. Samo pokrivaj broj 233.
O ostalom ćemo
poslije pobjede.
Misliš da im Yoast namjerno
dopušta zgoditke? -Molim?
Misliš?
-Ma daj, Hermane.
Uđi.
Što Petey radi ondje?
Čini se da ga Yoast
iskušava u obrani.
Zamjenjuje Alana. Yoast!
Hermane!
Nemoj. Da vidimo
što će biti. Možda upali.
Sve je u redu.
Ne izbacujte mog sina!
-Pobjeđuju ga na sve strane.
Ne miješaj se!
-Samo kažem da nije dobar!
Naprijed, obrana!
Zgoditak!
Pobjeda za Titanse!
Titansi su ovdje i ne idemo nikamo!
-Moraš stalno bučiti?
Ne zaboravi, pala ti je lopta.
-Makni ruku. Tko je zaslužan?
Moj tata će...
-Bez brige.
Vole se razmetati.
-Čekaj.
Oni? Rekao si 'oni'.
Da, oni. Oni ondje.
-Što misliš pod 'oni'?
Gerry.
Zdravo. Uskači, prijatelju.
Idemo na brdo. Svi će doći.
Zašto ne ostanete s nama?
Što pokušavaš učiniti?
Čovjek mora prihvatiti
neočekivano i iskoristiti to.
Ne idemo u istom smjeru.
Dođi s nama.
Dobro je zalagati se
za ono u što vjeruješ...
ali pomiješao si prioritete.
Ideš ili ne?
Uđimo.
Neću.
-Ja častim. Idemo se zabavljati.
Slušaj, u Virginiji smo.
Ljudi imaju problema s...
Ne žele nas unutra.
-To je prošlost. Idemo.
Nema mjesta.
-Molim?
Ima puno praznih stolova.
Imam pravo uskratiti
uslugu bilo komu.
To znači i tebi, hipi.
Ako hoćeš jesti,
idite otraga pitati u kuhinju.
Rekao sam ti.
-Smiri se.
Nisam znao.
Rekao sam ti!
Mislio si da se zafrkavam?
Nije znao.
-Nije htio znati!
Ako tako nešto izvedeš, moraš
se i zauzeti za to.
Idemo.
Daj se smiri!
Idemo, Velečasni.
Idemo.
Što se dogodilo?
-Ovaj se glupo ponaša večeras.
Nemoj razgovarati s njim.
Ludo se ponaša. Besmisleno.
Zna da čovjek nije odavde.
Pet puta igrač tjedna.
Nije on bilo tko.
On je pravi igrač, zvijezda!
Ubija se zbog tebe!
Vi ste krivi, crnci.
-Dosta je bilo!
Ja sam tako odlučio. Slušaj.
Idi kući prije nego što učiniš
nešto što ćeš zažaliti.
Više ga nećemo vidjeti.
Ja hoću. Zajedno smo
u crkvenom odboru.
U vezi s Peteyjom...
Ne morate mi zahvaljivati.
Zahvaljivati?
Doveli ste u pitanje
moj autoritet pred ekipom.
Mislite da im pomažete
tješeći ih kada ih kritiziram.
Štitite ih od velikog,
zločestog Boonea.
Ugrožavate moj autoritet.
Neki momci ne reagiraju
dobro na javno kritiziranje.
Kažem im što trebaju čuti
bez da ih ponižavam.
Na koje momke mislite?
Na koje? Ako napadnem
Bertiera, njega ne tješite.
Ni Sunshinea ne vodite
na stranu kada ga kritiziram.
Na koje momke mislite?
Možda sam opak, ali jednako
sam opak prema svima.
Svijet ne zanima jesu li
osjetljivi. Osobito crnci.
Ne činite im uslugu
patronizirajućim stavom.
Onesposobljavate ih.
Onesposobljavate ih za život.
Što radiš?
Idem na Berg.
Berg?
Što radiš ondje?
-Igram košarku s Juliusom.
Doći ćemo na ručak.
Da ti je otac živ...
-Mama.
Daj mu priliku. Upoznaj ga.
Poslušaj ga dvije sekunde.
Ne želim ga upoznati.
Ideš u crkvu sa mnom.
Desno!
-Moj je!
Ne pokrivaš me!
-Pokrivam te!
23. UTAKMICA,
PROTIV 'HERNDONA'. -Mir!
Gdje si?
Na kojem si večeras planetu?
Znao sam da nećeš doći.
Nikada nećeš otići na Berg.
Samo se hvališ.
Ali zbog tebe nam ne ide.
Ne obraćaj mi se.
Nemaš mi što reći.
-Zašto oblaci, Sunašce?
Ne mogu baciti.
Nećeš ni igrati ako ne
budemo vodili za 50 bodova.
Budući da nikada nećemo voditi
za toliko, ugodno se smjesti...
i uživaj na klupi.
Kako ide? -Nisam se pridružio
ekipi za ovakvu jadnu igru.
Suparnička ekipa nije žestoka.
Ako budemo ovako igrali
protiv Grovetona, gotovi smo.
Navala, idemo.
Zgoditak
za 'Titanse'!Pobjeda!
Kako si, treneru?
-'Jutro.
Gdje ti je tata?
-U uredu.
Nicky, jesi dobro?
-Jesam.
Što radiš?
-Igram košarku.
Hoćeš igrati?
Upravo sam lakirala nokte.
Kako je? Tyrelle...
Treneru, ako me ne trebate...
čekat ću otraga.
-Dobro.
Čemu dugujem ovo
iznenađenje? Sjednite.
Odmah ću prijeći na stvar.
Nećemo preživjeti
još jednu ovakvu utakmicu.
G. Vernon, učitelj matematike,
pregledao je snimku utakmice...
iz Grovetona. Protiv njih
igramo idući tjedan.
Zamolio sam ga
da je analizira.
Svaki trener
ima određene sklonosti.
Svi osim Eda Henryja.
A njega ćemo vidjeti
samo na državnom prvenstvu.
Bože, ovo je...
Sjajno.
Svaka četvrtina je
analizirana.
Koliko puta su odigrali svaku igru.
-Sviđa vam se?
Pojačat će nam obranu.
-I ja mislim.
Doveo sam Nicky. Pitala je za
Sheryl. Vodim je prijateljici.
Ako Sheryl želi doći
k nama, dobrodošla je.
Kako je zgodan!
Sa mnom je na trećem satu.
Zašto buljite u Sunašce?
Ja sam glavni na terenu.
On nikad ne igra. -Baš nas briga.
Ne želim vam slomiti srce,
ali iz Kalifornije je.
Da, san iz Kalifornije.
-Ne.
Iz Kalifornije je.
Kalifornijski je...
Razgovaraš s mojom djevojkom?
Ne vidim ovdje stoku,
zato ne znam o čemu govoriš.
Rodney, prestani!
Ostavi ga na miru.
Prestanite!
Juliuse.
Petey, odvedi djevojke odavde.
-Bježite.
Izdajica, ujak Tom!
-Znam da me niste nazvali ujak Tom.
Bolje vam je
da se maknete. Crta!
Čini se da si u zoološkom
pronašao prijatelje.
Jako si pametan, ha?
Marie je pitala za Sheryl.
Poziva je k sebi na spavanje.
Rekao sam da ću te pitati.
-Večeras je kod Boonea.
Moram ići po nju.
-Kod Boonea?
Tako stoje stvari, dakle?
Nisi se promijenio.
I dalje želiš svima ugoditi.
Prije ili poslije čovjek
mora odabrati stranu.
Neću provesti ostatak
sezone s tim bahatim...
Herb, osigurao sam ti posao.
Želim te uza sebe.
Ali učini što moraš.
To je sve što mi imaš za reći
poslije svega što smo prošli?
Idi k vragu.
Malo je bolje. Ali lijeva
strana je još slaba.
Nije slaba. Samo se
moraju više truditi.
Nije u tomu problem.
-Ne?
Ne poznajete njihovo dodavanje.
U ovoj igri se trči
s loptom, ne dodaje se.
Dosta je bilo, vas dvoje.
Hoćeš se igrati s Nicky?
Mrzim se igrati s lutkama.
-Ne igram se. Dotjerujem ih.
Ne želiš dotjerivati...
Treneru Tupavče!
Otraga!
Gdje je trener?
Što sada hoće?
Nisu treneri sazvali sastanak.
-Mi smo.
Odosmo.
To ćete učiniti suigraču? Ima
nešto za reći. -Okrenite se!
Kamo idete? Okrenite se.
-Boone nas je doveo dovde.
Ali neće ga zauvijek biti.
Dobili smo nekoliko utakmica.
Mislite da je to
nešto posebno?
To nije ništa, ljudi!
Znate štojoš?
Ni mi nismo ništa! U kampu
smo se zbližili, super.
Ali kada nam je svijet rekao
da ne želi da budemo složni...
raspali smo se
kao gomila bijednika!
Mislite da smo nešto osvojili?
Nismo ništa osvojili!
Velečasni, što mi kažeš
kada mi je dosta učenja?
Čak se i mladež može umoriti.
I mladići posrću i padaju.
Ali tko vjeruje u Boga...
obnovit će svoju snagu.
Amen! O tomu govorim!
Tako je, Velečasni.
-lzrast će im krila kao orlovima.
Kao orlovima, ljudi!
Hodat će bez posustajanja.
To! Da čujem amen!
U petak igramo
protiv Grovetona.
Planirate igrati bez žestine?
-Ne!
Svi želite pobjedu? -Da!
-Svi želite pobjedu? -Da!
Okupite se!
Neće nas zastrašiti.
Igrat ćemo ragbi.
Mržnja i nasilje nas
neće zastrašiti!
Zato vas štiti policija?
-Ne trebam nikakvu policiju.
Onaj tko je bacio ciglu
može me bilo kada posjetiti!
Bit ću kod kuće.
Prestanite mučiti ljude
i budite malo ponizniji.
Da šutite
i ne hvalite se toliko...
Ja sam kriv za to
što se dogodilo sinoć? -Ne.
Govorim o dobrom
primjeru za momke i grad.
Ne češem se ako me ne svrbi i
ne plešem ako ne čujem glazbu.
Neće me zastrašiti.
Ako želite održati svoj
grješni ponos, vaša stvar.
Ali kada time ugrožavate moju
kćer, to postaje moja stvar.
Moji grijesi?
Mislite da su moji grijesi
uzrokom toga što se dogodilo?
Žao mi je zbog toga
što se dogodilo Sheryl.
Ali možda sad možete naslutiti
kroz što moje kćeri prolaze.
Dobro došli
u moj život, Yoast.
Što se događa?
-Treneru.
Večeras ćemo se
malo drukčije zagrijavati.
Prvi pravi ispit sezoneza
'Titane'iz 'T. C. Williamsa '.
Večeras se susreću
s neporaženim 'Lionsima'.
Njihov K. Tyler
opak je kao čegrtuša.
Stižu 'Titansi'.
lgraju pred punim gledalištem
prvi put ove sezone.
Evo nas! Na sav glas!
Julius igra jako dobro.
-Sheryl.
Bit će najbolji.
A Gerry...
-Sheryl!
Baš me briga.
5! 6! 5, 6, 7, 8!
Gdjegod nas vide
Ljudi znati žele
Tko smo
Zato im kažemo
Mi smo 'Titansi'
Moćni 'Titansi'
Misle da su Beatlesi?
Prestanite blejati!
Zagrijavajte se!
Tylere.
Ušutkaj ih. Opako.
Priprema!
Omaha!
Pjesma je gotova, Sambo!
Što se dogodilo?
-Rekao sam igru, prisežem.
Nisam čuo, prisežem.
Da vidim.
Slomljeni zglob.
Neće više bacati ove sezone.
Imate minutu.
-Traži stanku.
Ronnie!
Velečasni će se vratiti, zar ne?
-Ne kao branič iza navale.
Ne mogu tako baciti.
-Možeš.
S 15 g. sam izgubio
majku i oca u istom mjesecu.
Imam 123-oro braće i sestara.
Svi su me trebali.
Nisam bio spreman, ali trebao
sam im. Tebe ekipa sada treba.
Pukovnik si, zapovijedaj
svojom vojskom.
Blizanci desno, 480. Idemo.
Idemo.
Niste još nikada
vidjeli povredu, mlakonje?
Malo života tim nogama,
da vas vidim.
Budds, oslobađaš.
Louie, propusti ga.
Propusti ga. Vjeruj mi.
Imate 123 braće i sestara?
-8.
Da, 123 zvuči bolje.
Priprema!
Igra!
Plavo, 231! Plavo, 231!
Sudac! Nepotrebna
grubost! Kazna!
Na braniča iza navalne?
Šalite se.
Jeste vidjeli? Opaki bijelac!
Imamo pravog igrača.
Slušajte.
Slušajte me.
Lopta iz ove utakmice...
ide Ronnieju Bassu.
Loptu treba dobiti
pravi kralj, evo ga.
Hvala što si me podučio.
Velečasni!
Treneru.
Možemo nasamo porazgovarati?
Naravno.
O čemu se radi?
Htio bih da Raya
izbacimo iz ekipe.
Znaš kako radim.
-Znam.
Poštujem to. Ali znam da je
namjerno propustio blokadu.
Katkad je potrebno
nekog ukloniti.
Ti si kapetan.
Ti odluči. Ali moraš
moći poduprijeti odluku.
Ray?
Izbačen si iz ekipe.
-Molim?
Neću dopustiti
da više igraš za ovu ekipu.
Da, jerry Lewis?
Reći ćeš treneru Tupavcu
što da radi? Kao i prošli put?
Da...
On je sada
tvoj tatica, zar ne?
Boone nikog ne izbacuje.
Sjećaš se, Gerry?
Ja sam te izbacio.
Zbog njih ćeš
odbaciti naše prijateljstvo?
Možeš si ih zadržati.
Zdravo.
Dobar dan.
Izvrsno ste igrali.
Hvala lijepa.
Nisam 230 godina
vidio bolju obranu.
Reci treneru
neka samo tako nastavi.
Hoću.
Taksi ti je imao sirenu.
-Supermanu!
Zdravo. Što ima?
Ovo je pjesma
za neporažene 'Titanse'.
Grad je pun školskoga duha.
Naprijed, 'Titansi'!
NAPRIJED, 'TITANSI'! 5-0.
NAPRIJED, 'TITANSI'! 6-0
DOŠLI SMO POBIJEDITI!
NAPRIJED, 'TITANSI'! 9-0
'TITANSI'JEDU BESPLATNO
Večeras odajemo počast ljudima
koji podučavaju našu mladež...
vodstvu, na terenu
i izvan njega.
Također i visokim
moralnim standardima.
Predstavljam nominacije
za Dvoranu slavnih 1971. g.
Bravo, tata.
Protiv Jeffersona smo gubili
za 4, 10 sek. prije svršetka.
Zaletjeli smo se u obranu...
Sjajna sezona za 'Titanse'.
Šteta što mora završiti.
Još možemo ostati neporaženi.
Mislim da ćemo srediti
Taberove na okružnom.
Ne ako mi tu
možemo nešto učiniti.
Prepusti sve nama, Bille.
Boone će ispasti...
a ti ćeš opet
biti glavni trener.
I dospjeti u Dvoranu slavnih.
Što mislite o 'Titansima'?
Mislite da imate šanse
protiv 'T. C. '-a?
Ton, Billy, Ray, dođite.
Upoznajte moje
najbolje igrače.
Moćni ljudi koji mogu
izbiti život iz protivnika.
Je li točno da ne želite
s Booneom razmijeniti snimke?
Neću ni na koji način
pomoći tomu majmunu.
Što ćemo s tim?
Pripremimo se za subotu.
Vidimo se na terenu.
Suče!
Možemo porazgovarati?
-Maknite se, treneru.
SJEVERNA VIRGINIJA
OKRUŽNO PRVENSTVO
Zadržavan je igrača 78. Bijeli.
-Varate da bismo izgubili?
Dopustite im da igraju.
Neka igraju!
Varate!
Trči!
Ma daj! Što je to bilo?!
Jesi slijep?! Nije ga zadržao!
Daj! Kakva loša odluka!
Tituse!
Sve znam.
Kako to mislite?
-Pošteno sudite utakmicu...
ili ću se obratiti tisku. Baš
me briga ako propadnem s vama.
Ali tako mi Boga,
svi ćete završiti u zatvoru.
Kopate sami sebi grob.
Obrana! Ovamo!
Petey, ne odlazi na snažnu stranu.
-Stalno me kažnjava.
Ne izgovaraj se. Daj mi igru
dostojnu jedne zvijezde.
Zaboravite na njega!
Alane, ulaziš!
Hajde!
Ne želim da napreduju
ni jedan metar dalje.
Zalijećite se cijelu noć!
Ako prijeđu početnu crtu,
sve ću vas izbaciti!
Pobrinite se...
da zauvijek upamte...
večer kada su igrali
protiv 'Titansa'!
Pokažite im!
Idemo, lijevo!
Igra!
Ugodno se namjesti.
Jako ugodno.
Ovo je bilo za vas, treneru.
-Bravo.
Zbog vas smo ovdje, treneru!
Povećajte bodove,
Hermane! Pokažimo im!
Igra!
Treneru.
Imamo rezultate
neslužbenog glasovanja.
Izgubili ste mjesto
u Dvorani slavnih.
Bravo, 43. Bravo, ljudi.
Bilo je dobro, bravo.
Dobra igra, treneru.
Treneru.
Petey, što se dogodilo? Reci.
Hej, Juliuse!
Dođi.
-Idi, u redu je.
Što je?
-Idemo nekamo.
Idemo divljati,
slaviti. Hajde.
Moram večeras biti
s djevojkom. Moram.
Kamo ideš?
Ne znam.
Ne znam, ali idem.
-Ideš?
I ja bih išao, ali... Znaš.
-Vidimo se.
Nisu se tebi
pomiješali prioriteti.
Emma...
Mislim da će mi trebati
malo duže nego što bi htio.
Ali...
Htjela sam ti reći
da ću pokušati.
Zbogom, Gerry.
Emma?
Hoćeš mi nešto obećati?
Doći ćeš na utakmicu
protiv Marshalla za naslov?
Znam koliko ti je to značilo.
Neću lagati.
Jako sam htjela
Dvoranu slavnih.
Ljubomorni su.
Stvar stara kao Kain i Abel.
Znaš što?
I ja sam to htio.
Ali uvijek imamo iduću godinu.
Ili godinu poslije.
Kada god se opamete.
Ionako sad ne bih htjela.
Gomila zadrtih seljačina.
Sredimo ih na državnom, treneru.
Tata!
Došao si!
Daj poljubac.
Čestitam, Hermane.
Što sam ti rekao?
Ali ne smijemo se
previše zanositi unaprijed.
Još moramo srediti E. Henryja
i školu Marshall. Moramo...
Bravo, sjajna igra! Čestitke!
Vrag me odnio.
Očistili smo kuhinju
da odmah možeš ići raditi.
Zbilja? Nešto ću vam reći.
Večeras slavimo. Neka svi
znaju tko će biti prvak.
Tako je!
-Zar ne?
Pobijedit ćemo na državnom!
Gerry! Bravo!
Bravo!
Isuse! Gerry, jesi dobro?!
Kako si, sine?
-Je li dobro?
Pa...
-Kako je?
Ne previše dobro.
Kako je? Koliko je loše?
Koliko loše?
-Paraliziran je od struka nadolje.
Nemojte mi to govoriti...
Žao mi je, gđo Bertier.
Žao mi je...
Želi vidjeti samo tebe.
-Dobro, gospođo.
Budi snažan.
-Hoću.
Te suze mu neće
pomoći da opet hoda.
Samo rođaci smiju ući.
-Alice.
Jesi slijepa?
Ne vidiš da smo slični?
To mi je brat.
U redu.
Čovječe.
Tek da vidiš kako izgleda Camaro.
-Čovječe.
Jako mi je žao.
Trebao sam biti s tobom.
Što ti je?
Onda bi bio u krevetu sa mnom.
Ne možeš biti ovako ozlijeđen.
Ti si Superman.
Bojao sam te se, Juliuse.
Vidio sam samo
ono čega sam se bojao.
Sada znam da sam samo
mrzio svoga brata.
Znaš što?
Kada sve ovo prođe...
Preselit ćemo se
u istu četvrt.
Dobro? I...
Ostarit ćemo i udebljati se.
Neće više biti svih ovih
crno-bijelih stvari.
Lijeva strana.
Snažna strana.
MOLIMO SE ZA TEBE, Gerry
Dobro jutro.
Snimka igre Marshalla.
Dobro.
Morat ćemo biti vrlo oprezni
i s obranom i s navalom.
Malo ćemo više trenirati,
da momci ostanu usredotočeni.
Danas imam konferenciju za tisak.
-Molim?
Jedno je što se
događa među nama.
Ali nećemo paradirati s pričom
o ragbiju u ovakvom trenutku.
Ne mislim na paradiranje.
Moramo zauzeti čvrst stav.
I meni je teško.
Kao i vama.
Ali sezona još nije gotova.
Nisam... Nismo toliko postigli
da bismo se sad izgubili.
Nisu uvijek najvažniji
pobjeda ili poraz.
Ja sam pobjednik.
Pobijedit ću.
Radi li se više
uopće o ragbiju?
Ili samo o vama?
Treneru Boone...
Izgubili ste Bertiera.
Je li obrana u nevolji?
Nije moguće zamijeniti G. Bertiera.
Ni kao igrača, nikao osobu.
Ne znam, mama.
Možda je Yoast u pravu.
Možda sam ih previše tjerao.
Gerryju se dogodila nesreća.
Katkad je život okrutan.
Bez posebnog razloga.
-Zar sam bio zaslijepljen ambicijom?
Kakvom god da si ambicijom
postigao sve ovo...
svijetu bi dobro došlo
puno više toga.
Treneru.
Za mene?
Želim da gledaš
utakmicu za mene.
Ako netko ne da
sve od sebe, moraš mi reći.
Hoću.
Kako si, Gerry?
-Dobro.
Razgovarali smo o Marshallu.
-Nemojmo o ragbiju sada.
Ovo je trenutak za molitvu
i razmišljanje. -Treneru?
Ozlijeđen sam.
Nisam mrtav.
Nisi.
Čitao sam o aktivnostima
za ljude u kolicima.
Imaju i Olimpijadu.
Najvažnije prvenstvo školskog
ragbija, AAA Virginije.
STADION 'ROANOKE'
UTAKMICA DRŽAVNOG PRVENSTVA
'Titansi' trenera Boonea
igraju protiv legendarnog...
Eda Henryja koji je pobijedio
više od 250 puta u 30 godina.
Amen.
Lastik, što je?
Poželjan sam.
Drago mi je, ali oženjen sam.
Imam prosjek ocjena 3+.
Ići ću na koledž.
Sjajno.
Treneru?
Htio bih reći da mi je žao.
Napustio si ekipu. Ne možeš se
samo tako iskupiti. -Znam.
Ali želim igrati na prvenstvu.
Iduće godine.
Sada ćeš sjediti na klupi.
Pokaži podršku suigračima.
Igrat ćeš u četvrtom razredu.
Na stadion dolazi J. Bertier,
majka ozlijeđenog Gerryja.
Navijači 'Titansa '
toplo je pozdravljaju.
Gerry!
'Titansi' ulaze na stadion
svojim jedinstvenim stilom.
Julius Campbell?
Zdravo. Emam Hoyt.
Nismo se upoznali, ha?
Mlada damo, ne možete biti
ovdje. Vratite se na mjesto.
Sada jesmo.
Drago mi je.
-Sretno.
Postava s braničem otraga.
Misle da su profesionalci?
Nastavite tako.
Pokrivanje 3! Pazi dodavanje!
Navalite na braniče. Predugo im dajete.
-Mislite na navalu.
Idemo! Prilagodite se!
Što je, Gerry?
-Ne ulazite!
Hvatači su posvuda. Kao profesionalci.
-Dobra igra!
Daj mu mjesta.
Kada bace loptu, zabij se!
Spremni?
-Razlaz!
Priprema! Crveno, 57!
Crveno 57!
Ronnie Bass iz 'Titansa '
napreduje 6m.
Misliš da imamo izgleda?
Smisli kako da
prikrijemo pokrivanje.
Priprema!
Sve predviđaju.
Predviđaju vaše korake.
Da ih obrana zaustavi,
malo češće bismo imali loptu.
'Titansi' su ih zastrašili,
no Henry izgleda samopouzdano.
Na poluvremenu
'Titansi' gube 7... 0.
Treneru!
Dušo. Vrati se na mjesto.
-Ne mogu.
Ed Henry čita misli Booneu.
A ti ništa ne poduzimaš
protiv njihove igre.
Nije trenutak za ponos.
U redu, borimo se.
Dajete sve od sebe.
Svi to vide.
Pobijedili ili izgubili...
uzdignutih ćemo glava
napustiti stadion.
Dajte sve od sebe. To je sve
što se može tražiti od vas.
E nije. Uz dužno poštovanje...
tražili ste više od nas.
Tražili ste savršenstvo.
Ne kažem da sam
savršen. Nisam.
Nikada neću biti.
Nitko od nas nije.
Ali dosad smo pobijedili
u svakoj utakmici.
Znači, ova ekipa
jest savršena.
Tako smo ušli
na teren večeras...
pa ćemo ga tako
i napustiti, ako se slažete.
Nadam se da ste naučili od
mene koliko sam i ja od vas.
Naučili ste grad
da je duša važnija od izgleda.
Trenutak je da se
i ja počnem tako ponašati.
Hermane! Pomozite.
Ed Henry me razvaljuje.
Slušajte. Ovo je naš
trenutak, drugo poluvrijeme.
Promijenit ćemo obranu.
Razvlače nas po igralištu.
Obranu će igrati
Sunašce, Alan...
Glascoe, Davis. Igrat ćete
i obranu i navalu do svršetka.
Ni jedan hvatač ne smije
prijeći početnu crtu.
Trener Yoast će vam
reći kamo da idete.
Idemo! Ovo je naš trenutak!
Da čujem na 3. 1, 23, 3!
Juliuse? Čudovište 52.
Znam da ti ne moram reći više.
Koristit ćemo
obranu po zonama.
Protiv Roosevelta mogu
igrati, ali protiv ovih ne.
Nisam cijelu godinu grijao
klupu da zbog mene izgubimo.
Ubacite Peteyja, bolji je.
Ako želiš da te zamijeni,
predaj mu mjesto.
Naprijed, Petey!
Navala, idemo!
Obrana, na teren!
Zaustavite ih!
Idemo!
O-23, unutrašnja igra.
'T. C. Williams'pokušava
dati gol.
Uspjeli su.
'Marshall' vodi 7... 3,
bliži se zadnja četvrtina.
Sudac! Prešaoje crtu!
Desno 99, Z. Hajde.
Suče, znam da ga vidite.
Desno 'Puška' 84. Reci
Tommyju da pazi na obranu.
Ulazi, Blue.
Znaš na koga mislim.
Stao je preko crte!
Obrana, zadržite ih ovdje!
Pazite dodavanje!
Idemo, navala.
'Titansi' gube 7... 3.
'Marshall' samo mora...
zadržati loptu
i postat će državni prvaci.
Drži loptu, Petey!
Drži loptu!
Čekaj!
-Drži je!
Drži loptu, Petey!
Bravo!
Stanka! -Preopterećuju nam
snažnu stranu. Propustite ih.
Iznenadite ga nečim.
Gdje je Velečasni?
Spreman za trčanje?
-Jesam.
Odglumite Bljesak 23...
s bočnim predavanjem lopte.
Odglumite Bljesak 23
Kao da vam život
ovisi o tomu. Hajde!
Vremena ima za još jednu
igru državnog prvenstva.
Mislio sam da je povrijeđen.
Čini se da nije. Zašto
uvode braniča iza navalne?
'Titansi'imaju još
75m do zone zgoditka.
Ne mogu gledati.
Što se događa?
Prekasno je. Ne sada.
Ulaze duboko. Pokrijte duboko!
Pazite na duboko
dodavanje! Pokrijte duboko!
Gotovo je, momci.
Dobra sezona.
Čestitam, dobro ste
igrali. Dobra utakmica.
Razumijem se u ragbi.
Ali ono što ste učinili
s ovim momcima...
Bili ste pravi čovjek
za ovaj posao, treneru.
A vi zaslužujete
Dvoranu slavnih.
'Titansi' su uplesali
u povijest savršenom sezonom.
Državni prvaci. Drugo mjesto
na nacionalnom prvenstvu.
Druga najbolja
školska ekipa u Americi.
Gerry je dobio zlatnu medalju
na Olimpijadi za bacanje diska...
Tata ga je trenirao.
Deset godina
poslije je poginuo.
Zbog toga smo se
ovdje okupili.
Gerryja više nema,
ali njegov duh živi i dalje.
Ljudi kažu da crnci i bijelci
ne mogu zajedno. Mi možemo.
Jasno, neslažemo se uvijek.
Ali prije nego što
posegnemo za mržnjom...
uvijek se sjetimo 'Titansa '.
Zbogom...
H. Boone bio je trener
'Titansa 'još 5 godina.
U mirovini je
i živi u Alexandriji.
B. Yoast je trenirao još 4g.
s Booneom. Umirovljen je 1990.
H. Boone i B. Yoast postali
su prijatelji. I danas su.
G. Bertier je postao vođa i
nadahnuće zajednice invalida.
1981. g. ubio ga je pijani vozač.
Sportska dvorana škole 'T. C. Williams'
nazvana je po njemu.
Julius je 1971. bio nagrađen
igrač. Živi u Alexandriji.
Julius i Bertier bili su
bliski do Bertierove smrti.
Sheryl Yoast i dalje je
pomagala ocu na terenu.
R. Bass igrao je ragbi
za sveučilište J. Karoline.
Živi u Greenvilleu u Južnoj
Karolini i radi za ABC.
Petey Jones se zaposlio u
školskom sustavu Alexandrije.
I danas radi taj posao.
'Velečasni' je prestao
igrati ragbi poslije 1971. g.
Studirao je na 'Federal City
Collegeu'. Radi za 'Usair'.
L. Lastik je igrao ragbi
za sveučilište Austin Peay'.
Sada je uspješan poslovan
čovjek u Tennesseeju.
Preuzeto sa www.titlovi.com