www.titlovi.com
Prilagodio za BDRip.720p verziju *djhollywood*.
Hajde, Farfella.
Kreni!
Ne mogu, Karas. Ne mogu te povući.
Bježi odavde. Trči. Trči!
Volim biti lijepa.
Volim biti u formi.
Zato volim Avalon.
S Avalonom znam da sam lijepa.
I da ću ostati takva.
Avalon. Za bolji svijet.
Zdravlje. Ljepota. Dugovječnost.
Avalon. Mi smo na
tvojoj strani, zauvijek.
Već sam ti platila.
Daj mi.
Žao mi je, ljepotice.
Imao sam nekih nepredviđenih troškova.
Ilona je došla.
Ne zezaj se sa mnom.
Ako ga želiš, plati
moju cijenu. -Pusti je!
Dušo... -Gubi se.
Vani!
Kojeg vraga radiš ovdje?
Hej, Bislane. -Ne počinji, Ilona.
Što je s Dimitrijem? -Čula sam
da danas nisi došla na posao.
Ne seri!
Našla sam ti dobar posao... -Ma...
Barem si se mogla
pojaviti dva dana za redom.
Otpustit će te. -O Bože, ne!
Ne može se pričati s tobom, Bislane.
Niti se ne trudiš.
Najbolje je da odeš.
Pacijenti te čekaju.
Ilyich?
Hej.
Odjel K, zauzmite pozicije.
Hajde!
Prekinite. Taoc u
opasnosti. Povucite se.
Ne mogu vjerovati. Povuci se, odmah!
Taoc je u opasnosti.
Karase, koji...?
A ti?
Uskoro je gotovo, Theo.
Samo zatvori oči i otvori
ih tek kad ti kažem.
Zatvori oči.
Kreni. Kreni!
Amiele, što ti je sa ženom?
Ljuta je kad me nema.
A kad sam kući, još je gore.
Jedva čekam kad će roditi.
Kapetane.
Tužiteljica Reparaz vas čeka vani.
Ilona Tasuiev. Avalonova
mlada znanstvenica.
Vrlo inteligentna. Dovedena iz
Caucasije kad je imala 13 godina.
Štićenica podpredsjednika,
Paula Dellenbacha.
Avalon želi
da je pronađemo. Živu.
Učini sve što treba, ali je dovedi.
Stvarno nikad ne pričaš,
ili je to samo gluma?
Ilona Tasuiev,
22-godišnjakinja pred
kojom je svijetla budućnost,
je oteta na putu u jednu od
naših klinika za siromašne.
Može li Avalon to
samo tako prihvatiti?
Ne. Mi takav zločin,
napad na jednog od naših
najvrijednijih zaposlenika...
smatramo napadom
na našu korporaciju.
Ilonina sestra.
Bislane Tasuiev. I ona radi u
Avalonu, ali u arhivi.
Ilona ju je posjetila prije
svoje smjene u klinici.
Dr. Jonas Muller, njen
nadređeni, prijavio je slučaj.
U blizini Cluba 71. Prava džungla,
4 ubojstva, 32 razbojstva...
Zanima li te išta od ovoga? -Ha?
Pričat ću s njom poslije
sastanka. -Želiš li joj to ti reći?
Želim znati sve,
njene navike, poroke,
opsesije, slabosti, fantazije.
Imena njenih prijatelja,
ljubavnika, kolega.
Zatražili smo od Avalona popis
istraživanja na kojima je radila.
Dobavi i popis njenih pacijenata.
Ne budu li surađivali,
obratite se Reparazici.
Poroci će nam dati popis
redovitih mušterija 71-ice.
Ako ne bude zahtjeva za
otkupninom, onda je jedno od tri -
industrijska špijunaža,
krađa ili seksualni zloćin.
Zločin se dogodio točno
između redovitih patrola.
Nema ništa sa sigurnosnih kamera.
Ovaj tip je brz,
proračunat, organiziran.
Ovo mu možda nije prva otmica.
Amiel, provjeri slične slučajeve
- luđake, nedavno puštene iz zatvora.
Montoya, ti si zadužen za Ilonin auto.
Potraži Gavaryja i Lioneta u Casbahu.
Ako se auto pojavi, oni će znati.
Najprije je pronađimo.
Onda ćemo spavati.
Može li mi netko reći gdje je otišla?
Woeller. -Cipele, broj 8.
Prema dubini otisaka,
težak je 60-65 kg.
Žena? -Ili tinejdžer.
Pokupio sam dosta smeća
i poslao na DNA analizu.
50 opušaka, otpaci od hrane...
Imam informacije o Dr. Mulleru.
Bio je glavni genetičar u
Avalonu. Velika zvjerka.
Stižem.
Kad mu je brat umro, odrekao se
svega da bi pomagao potrebitima.
Već 40 godina je na čelu klinike.
Nekoliko psećih dlaka. I
pronašao sam par starih gaća...
Uglavnom radi u
Avalonovom laboratoriju.
Ilona Tasuiev redovito pomaže
ovdje, kad god ima vremena.
Čudan način opuštanja.
Kontakt sa stvarnim svijetom
vam daje perspektivu.
Genetsko istraživanje
je opasan posao.
Znam ja i opasnijih poslova.
Istraživanje je stalna borba, kapetane.
Ako izgubite cilj iz
vida, izgubit ćete se.
Uvijek savjetujem mlade
istraživače da uprljaju ruke.
Zato ste i vi odustali
od istraživanja?
Dobro si se pripremio.
Shvatio sam da ovdje mogu
napraviti više dobrog.
A ipak ste ostali u Avalonu.
Ne možeš napustiti
Avalon tek tako.
Zvali ste policiju u 12:34.
22-godišnjakinja kasni
na posao pola sata.
Niste li prebrzo podigli paniku?
Izgleda da sam bio u pravu.
Nikad nije kasnila. Niti minute.
Ilona se dosta žrtvovala
da dospije ovdje.
Ništa je nije moglo omesti u tome.
Ona je iznimna mlada
žena. -I lijepa.
Očaravajuća.
Bojite se operacija?
Bolnica. Svi imamo neke loše uspomene.
To je sve, Cecilia, gotov
sam. -U redu, Dr. Muller.
Hvala.
Još nešto.
Na kakvom istraživanju
je radila Ilona?
Pripremala je doktorsku
radnju u biogenici.
O progeriji, jednoj
vrsti genetske anomalije
koju karakterizira
preuranjeno starenje.
Najčešće kod djece.
Duga, teška bitka
koju sam i ja vodio...
Nekad davno.
Jesam ti nedostajao? -Jebeni Karas!
Ne volim da dolaziš
ovdje. -Ni ja. Pričaj.
Nitko ne zna ništa o djevojci.
Ali njena sestra izlazi u Blitz i u 71.
Znam to. -Imam govno,
ništa, nula bodova.
Tvoja plavuša je nestala bez traga.
Ti si čarobnjak,
Gorane. -Radim što mogu.
Učini više.
-OK. OK.
Samo za tebe, u pola cijene.
Moj prijatelj je vidovit,
vidi stvari u kristalnoj kugli.
On može...
-Neću...
Prati joj sestru.
I pronađi mi nešto konkretno.
Sa zadovoljstvom.
Najslađa.
Šampanjac?
Gdje je, Dimitri?
Što si joj uradio?
Misliš da sam je ja oteo?
Što bih ja s tom živčanom kujom?
A ja sam mislio da si me došla
vidjeti. -Ne zajebavaj me, Dimitri!
Vidjela sam te s njom sinoć, sjećaš se?
Jesi? Hmm...
Što si vidjela? -Još
nisam ništa rekla policiji.
Htjela je ovo.
Tražila je da joj to ukradem. -Ukradeš?
Što je to?
Još nije isplatila zadnju ratu.
Zdravlje, ljepota, dugovječnost.
Avalon. Mi smo na
vašoj strani, zauvijek.
Pusti me. Pusti me! -Smiri se.
Ne želim te ozlijediti. -Već jesi.
Gdje si bila, dovraga? -Što te briga?
Misliš da sam je ja otela? -Jesi li?
Ti si policajac.
Ne mogu gubiti vrijeme
tražeći tebe. -Našao si me.
Što je s tobom? Jesi li uvijek ovakva?
Samo one dane kad mi
netko otme mlađu sestru.
Znale smo se posvađati.
Čak i kad smo bile djeca. Prije nego
što su nam roditelji poginuli u...
Poginuli su u ratu?
Meni je bilo 15 godina. Iloni samo 10.
Otad sam se brinula za nju.
Bliske smo, ali imamo složen odnos.
Kad ju je Avalon
otkrio, imala je oko 13.
Doveli su nas ovdje.
Da nije bilo nje, još bi bile tamo.
Dellenbach? -On ju je promijenio.
Sad je tako sigurna u sebe.
A dr. Muller?
Njega je upoznala kad je
počela raditi na radnji.
Obećao joj je pomoći ako bude
radila tri noći tjedno u klinici.
Jako poštivaju jedno drugo.
Znaš li nekoga tko
bi mogao imati motiv?
Gledaj, poznaješ svoju
sestru bolje nego ja.
Ako nešto znaš nemoj
oklijevati, nazovi me.
Mogu li ostati ovdje noćas?
Tako ću znati gdje te mogu naći.
Ona je iznimna mlada žena.
Fascinantna je.
Znam da me čujete.
Znam da ste tamo.
Odgovorite mi!
Zovem se... Ilona Tasuiev.
Imam 22 godine.
Želim živjeti.
Ha?
Dobro jutro, kapetane.
Dobrodošli u Avalon.
Mogu li dobiti vaše
oružje i vaš E-call.
Čuveni kapetan Karas.
Drago mi je. Čuo sam puno
lijepog o vama. Izvolite.
Jeste li što otkrili?
-Ne, ništa... zasad.
Ova situacija je nepodnošljiva.
Ako mogu nešto...
Je li Ilona radila na
nečemu povjerljivom?
Kao i svi naši
znanstvenici, radila je na
poboljšanju kvalitete
života za sve nas.
Još nešto?
Jeste li vi i Ilona Tasuiev ljubavnici.
Rekli su da ne okolišate.
Spavam sa svojom
tajnicom, sa svojom ženom.
Čak i s njenom sestrom.
Ali sa svojim znanstvenicama... nikad.
Karase, Goran te traži.
Nešto se dogodilo sa sestrom.
Jadni klinac. Odgajaš ih,
pružiš im ljubav, i završe ovako.
Umukni.
Tvoje će biti još gore.
Karas mi treba ovo potpisati.
Izvoli.
Bio je neki Japanac.
I djeca poredana kao
na fotografiji iz škole.
Na omotnici je bio datum, 2006.
To je sve? -Dao mi je da
pogledam samo na sekundu.
Trebao bih ti vjerovati, Bislane.
Ako saznam da si mi
još nešto prešutjela...
Kapetane. Imamo ga.
Slijedimo Ilonino auto. Vozač nepoznat.
Ide prema centru grada.
Karase?
Ponavljam, ide prema centru Pariza.
Sranje! Mičite se!
Možemo mu presjeći put
kod Pont des Arts-a.
Hajde, Karase. Miči se!
Jebemti!
To je jedan od Farfellinih ljudi.
Farfella? Što on ima s ovim?
Dakle?
Devet i pol.
Nije on. -Sranje!
Otkud mu auto? -Radije
bi umro nego bio cinker.
Karase! Zatražio je odvjetnika.
Karase!
Ne ostavljajte me s ovim luđakom!
Ne znam ništa o djevojci. -Dođi.
Nisam ništa učinio. Bog mi je svjedok.
Onda hajdemo posjetiti Farfellu.
Salaam alaikum, Farfella.
-Alaikum salaam, Karase.
Jednom u 20 godina. Ne dolaziš često.
Malo si se udebljao.
Uvijek sam htio biti kao ti.
Ja sam održao svoj dio
dogovora. Da vidimo tvoj.
Lijepo.
Donio si mi dar.
Oboje znamo da Naghib nema
nikakve veze s djevojkom.
Oboje znamo da je Naghib ukrao auto.
Gdje, kada, kako? Želim
sve detalje i to odmah.
Zaboravio si reći molim.
Snimka s nadzornih kamera
s jednog mog parkirališta.
Moglo bi te zanimati.
Nek je poslanik s tobom, Farfella.
O, da.
32 detalja za usporedbu.
Pokušat ćemo vizualnu identifikaciju.
Provjeri bazu osuđenika. -Naravno.
Pokušaj s drugima. Doušnici,
osumnjičeni, oslobođeni.
Kvragu. -Ne mogu vjerovati.
Opća identifikacija.
Pošalji sliku u Avalon
i kopiju Mulleru u kliniku.
Ako ne bude ništa, provjeri svaku
bazu koje se sjetiš. Vojnu, bilo što.
Nora, preuzmi.
Opet mi lažeš? -Ne,
nikad ga nisam vidjela.
On nije bio na onim
slikama. I da, sigurna sam.
Od koga je Dimitri ukrao taj
album? Što je Ilona tražila?
Koliko puta isto? Odgovori
se neće promijeniti.
Znam da nisam
trebala štititi Dimitrija,
ali nisam ga htjela spominjati
dok ne budem sigurna. Shvaćaš to.
Da si štitila propalicu?
Nije uvijek bio takav.
Imaš li još takvih prijatelja?
Stvari bi se mogle zakomplicirati.
A ti?
Kladim se da na poslu
srećeš mnogo savršenih žena.
Ne.
Zašto onda tratiš svoj
život u tom svijetu?
Jedino takav poznajem.
Ako znaš neki bolji, odvedi me tamo.
Sigurno nam je nešto promaklo.
Ponovno provjerimo. Tu
je. Samo ga moramo naći.
To je on. Pokret!
Ne mičite se! Ruke u zrak!
Ne mičite se!
Igore Vorde, uhićen si. -Ne Igor!
Igor Vord. Gdje?
Igor.
Imamo još dva imena.
Oba s istim licem,
oba s karte za podzemnu.
Nema sumnje. U pitanju
je krađa identiteta.
Tako je, kapetane. -Hej.
Vord, Novalis i Hemmen,
svi su kremirani ovdje.
Igor Vord prije
10 godina, u ožujku 32.
Thomas Hemmen prije pet godina.
Alfred Novalis je na
listi za mjesec-dva.
Vidite, sve je tu.
Kremiranja nisu prijavljena.
Prema mojim izvještajima
bolnica ih je prijavila.
Pogledajte sami.
Dozvolu za kremiranje je izdala
klinika Avalon.
Sve po propisima.
Isti je liječnik potpisao
za svo troje. Dr. Muller.
Nora, zovi Reparaz. Idemo kod Mullera.
Ako ne krenemo odmah, izgubit ćemo ga.
Poslali smo mu otmičarevu
sliku. Zna da smo mu blizu.
To je samo teorija.
-Potpisao je za sva tri tijela.
Vjerojatno ih potpiše 300 godišnje.
Ako zabrljamo, njegovi
odvjetnici će imati lak posao.
Treba mi nalog.
Sad je 5:00 ujutro.
Treba mi bar sat.
Karase! Ako upadneš
bez naloga uhitit ću te!
Karase!
Policija!
Amiele, provjeri Mullera i
Avalon, 2006. godinu.
Iskopaj sve što možeš.
Zašto mi ne nosimo ovo?
Smiri se. Sve će biti u redu.
Hakirao mi je E-call
i dao da me ubiju.
Želim nalog za Dellenbacha.
Nemamo dokaza, Karase.
To su bili pripadnici
Avalonovog osiguranja!
Upao si bez naloga i ubio dvojicu.
Želiš medalju za to?
Muller stoji iza otmice,
a Avalon ga štiti.
Ostaje jedno pitanje.
Što ti imaš s time?
Molim?
Dosta, Karase. Suspendiran si.
Lijepo si ovo odigrao.
Idi dovraga. -Pomažući tebi...
Upravo tamo ću završiti.
Karte podzemne potvrđuju tvoje sumnje.
Uglavnom su korištene
u Mullerovom susjedstvu.
Sve što si tražio je tu.
Muller je bio jedan od najboljih
i najpametnijih u Avalonu.
Odrekao se svega 2006.
kad mu je mlađi brat umro.
Sve je pokušao da ga spasi,
ali Clausova bolest
je bila neizljačiva.
Progerija.
Muller? Nemoguće. To nema smisla.
Iskoristio je svoj
položaj da krivotvori
iskaznice. Njegov
album je Dimitri ukrao.
Muller stoji iza
otmice. -Ali zašto Ilona?
Sigurno je otkrila nešto u vezi
njegovog istraživanja progerije.
Moram otkriti što se dogodilo 2006.
Zašto je Ilona htjela taj album.
Ali za to... trebam tebe.
Što? Avalonove dokumente?
Mrziš svoj posao.
To je preopasno.
To ti nikad prije nije smetalo.
Gdje si? -Idem prema arhivu.
Vidim te.
Ušla sam. -Sretno.
Ok. Tu je sve što je
Ilona tražila iz 2006.
Fokusiraj se na progeriju
i Mullera. -Ok.
Kvragu. To je Alfa dokument.
Što?
Mogu ga otvoriti ali će me
otkriti. -Zaboravi. Preopasno je.
Došla sam ovdje izgubiti
posao, sjećaš se?
Tu su...
Djeca.
Djeca s nečim na vratu.
Ožiljci u obliku
trokuta. Što su im radili?
Mullerov program je prekinut.
To je onaj Japanac. On je
u onom albumu. Dr. Nakata.
Ovo je bio naš zadnji pacijent.
Pokušaj liječenja genetskom
manipulacijom nije uspio.
Soba 464. Neovlašten pristup.
Najviši stupanj
uzbune! -Krećemo.
Bislane, bježi. -Zahtjevi
za autorizaciju su odbijeni
a sve rezultate
je prikupio i uništio
doktor Muller.
Izgubili smo devet djece.
Petero su mutirali prije smrti.
Bježi! Odmah!
Imali su oštećenja na
srcu, pliućima, mozgu.
Soba 464 provjerena.
Šifra crno.
Ponavljam, šifra crno.
Ostanite na mjestu
za vrijeme postupka.
Isključili su struju. Ništa ne vidim.
Karase? Karase?
Tko je to?
Tiho! Ja sam.
Ubili su svu djecu.
Čuo sam. Smiri se. Idemo odavde.
Pronađi ih, i nemoj ih opet izgubiti.
Ako možeš, riješi se cure.
Čekat ćemo do zore.
Pokušaj zaspati.
Kao Farfella...
Odrastao sam u Casbahu.
Što si mislila, da sam
se rodio kao policajac?
Trebala bih ti vjerovati, Karase.
Ako saznam da si mi
još nešto prešutio...
Prestani!
Ti si bolestan!
Ne bojim te se.
Bojiš se ući ovdje.
Biti član bande nije stvar izbora.
Ja i Farfella... bili smo djeca.
To nam je bilo kao igra.
Jedne noći...
prenosili smo nešto
za jednog gangstera.
Uhvatili su nas članovi druge bande.
Zatvorili. Pretukli.
Bježi odavde. Trči!
Farfella se izvukao.
Zašto ćemo je uhititi?
Koji vrag?
Nemam izbora. Tako si najsigurnija.
Jebi se! To što si spavao sa
mnom ne daje ti nikakva prava.
Gdje je Amiel?
Dobio je sina.
Smiješno je... -Što?
Htio ga je nazvati Karas, ali
nije htio da mu to donese nesreću.
Imate li što o Nakati?
Što sve ne bih uradila za tebe.
Ovo je neslužbeno.
Bio je Mullerov asistent do 2006.
Jedini član tima koji je još
živ. Pazi ovo... ima 93 godine.
Došli ste pričati o Jonasu Mulleru?
Nemojte me osuđivati.
Ne sramim se onoga što smo radili.
Ubili ste onu djecu.
Pokušali smo im pomoći.
Imali su progeriju.
Nismo ubojice.
Toj djeci nije bilo spasa.
Sve smo pokušali.
Kad je njegov brat umro, to
je za Mullera bilo previše.
Prekinuo je svoje istraživanje.
Uništio sve spise.
20 godina nestalo u dim.
Klinika mu je bila utočište.
Ilona je to shvaćala.
Poznajete je?
Došla je ovdje prije godinu dana.
Htjela je shvatiti
prošlost dr. Mullera.
Da bi shvatila razlog našeg neuspjeha.
Kako je Avalon reagirao?
Htjeli su da nastavi.
Ponudili su mu pravo bogatstvo.
Kapetane...
Znate li što je bio Mullerov protokol?
Progerija je bila usputni cilj.
Naš protokol je bio jednostavan.
Vrlo jednostavan.
Naš cilj je bila besmrtnost.
Tako sam umorna.
Besmrtnost.
Ne smiješ otkriti svoja istraživanja.
Što je, Jonase? Bojiš se?
To bi bilo preopasno.
Hajde. Pucaj.
Kad se samo sjetim da sam
ti se divila sve ove godine.
Ti si obična kukavica, Jonase.
Uvijek si bio.
Ne miči se, Karase!
Gdje je, doktore?
Vaš pištolj. Vaš E-call.
Trebam pojačanje. -Karase!
Što ćete, dr. Muller, ubiti me?
Idite do ruba.
Vežite se za cijev.
Ona je živa, zar ne?
Nažalost. Nisam ubojica.
Nisam je mogao uvjeriti.
Godinama sam joj pokušavao
pokazati kako bi opasno bilo, ali...
Recite mi gdje je, doktore. Shvaćam.
Znam što ste prošli.
-Ne znate vi ništa.
Cijelo ste vrijeme u krivu, Karase.
Ona je opasnost! Ilona! Shvaćate me?
O čemu pričate?
Sve je shvatila.
Kao i ja prije 40 godina.
Pronašla je rješenje.
Protokol za besmrtnost.
I Avalon zna.
Znam da je želite spasiti,
ali tako ćete dati
Avalonu neograničenu moć.
Moć nad životom i smrću zauvijek.
Ne!
Nemamo vremena, Mulleru.
Krijem besmrtnost od njih već 40 godina
jer bi to bilo suludo.
Bez smrti, život nema smisla.
Gdje je? -Ne slušate me!
Ilona nije žrtva ovdje.
Ako je Avalon
nađe, svi smo žrtve.
Ne radite to.
Vi ste naša zadnja nada.
Nikad se nisam ni rodio. Nisam uspio.
Vraćam se pepelu.
Ne!
Što je Muller htio od vas?
-Rekao mi je kakvi ste zapravo.
Hajde, Karas, prestanite glumiti
sveca. -Ne znam ništa o svecima.
Ali imam nepogrešiv
njuh za kurvinog sina!
Za nekog tko ima njuh, mnogo
ljudi umire tijekom vaše istrage.
Dimitri Ostrovski.
Jonas Muller.
Hishiro Nakata.
Niste znali?
Dolje, jebote!
Rekao je dolje, govno jedno!
Sve ima svoju cijenu, kapetane.
Plaćate ili primate.
Potrudit ću se da vi skupo platite.
Uništit ću te.
Htjela sam ubiti boga u tebi.
Ali vidim da me netko preduhitrio.
Dr. Muller je radio neumorno
za dobrobit čovječanstva.
Bio je genij. Pravi vizionar.
... važne činjenice
u vezi njegove smrti...
...policajac iz odjela K,
kapetan Karas, je osumnjičen.
Ljudi oko mene nestaju.
Imamo nešto zajedničko.
Nisi sigurna sa mnom.
Preživjet ćemo ovo.
Samo još jedan ožiljak.
Što je?
Ožiljak.
To je Claus. Mullerov brat. -Moj Bože.
Živ je.
Muller je otkrio besmrtnost,
ali ju je krio od Avalona.
I uništio je svaki
trag svog otkrića,
osim jednog,
ključnog dokaza. Clausa.
Muller je krao identitet
ljudi koji su umrli u klinici
da bi Claus mogao ostati anoniman.
40 godina je zarobljen u
tijelu bolesnog dječaka.
I Ilona je otkrila njegovu tajnu.
Ako Dellenbach
pronađe Ilonu prije mene,
sav Mullerov trud
će biti uzaludan.
Već si digao ruke od
nje. -Pronaći ću je.
Ali ne može se vratiti
životu kakav je imala.
Obećaj da ćeš je spasiti, Karase.
Obećaj mi.
Obećajem, Bislane.
Ne smiješ ostati
ovdje, moraš se sakriti.
Dellenbach ništa neće zaustaviti.
Vrati se ili ću te ubiti.
Poslije 20 godina...
Napokon smo kvit.
Nek je prorok s tobom, Karas.
Salaam alaikum, Farfella.
I ja sam ga voljela, Clause.
Znam što si proživio.
Odrasla sam sama.
Kad sam došla ovdje,
Jonas se pobrinuo za mene.
Dao mi nadu.
Bio mi je poput oca.
Trebam te.
Hej, mama.
Svi te traže.
Imam snimku s nadzornih
kamera u Mullerovom susjedstvu.
I?
Sad si mi dužnik. Naš
prijatelj je na snimci.
Pogledaj ovo.
Pokaži to opet.
Bliže.
Lijevo.
Zaustavi.
Imam te!
Tamo je.
Idemo. -Moram sam.
Ne mogu ti reći zašto.
Vrati se ženi i sinu. -Čekaj, Karase.
Sretno.
Čuvaj se, Karase.
Hajde! -Hajde.
Karase!
Gdje ti je kapetan?
Postajem nestrpljiv.
Imaš li drugog posla...
Četiri kg težak.
Kako slatko.
Čestitam, poručniče.
Ne... -Kakva bi šteta bila
da vam se nešto dogodi.
Ali ne brinite, Avalon
se zna brinuti o djeci.
Ostali smo samo nas dvoje.
Clause, ja...
Pusti ga!
Pokušao me ubiti.
Ali... -Pođi sa mnom. Ja sam...
Znam tko si. Ti si ubio Mullera.
To je bila nesreća. -On je poludio...
Štitio te od Avalona.
-O čemu pričaš?
Što ti hoćeš?
Pusti me! -Dosta!
Obećao sam Bislane da ću te
spasiti i hoću, htjela ti to ili ne.
Upomoć!
Još jedna riječ i ubit ću te.
Pronađite ih!
Leave me alone. Im begging you.
Kreni!
Idi dalje.
Dolaze, Ilona.
Moraš nestati.
Zauvijek.
Hajde. Trči.
Ilona, molim te. Ti si nam jedina nada.
Naša jedina nada?
Što ti misliš tko si?
Svijet čeka moje otkriće.
Oduvijek.
Avalon će tvoj san
pretvoriti u noćnu moru.
Što ti znaš o mojim snovima? -Ilona...
Ne možeš ti to shvatiti.
Nisi dovoljno pametan.
Ilona, Bislane je na sigurnom.
Možeš započeti novi život.
Mogu imati vječni život.
Ilona, ne. Ne radi to.
Ilona, molim te!
Preklinjem te, nemoj.
Da.
Naš cilj je bila besmrtnost.
Bez smrti, život nema smisla.
Obećaj da ćeš je spasiti.
Ilona je opasnost!
Obećaj mi.
Ne!
Karase.
Dobila je novi identitet.
Već je bila odlučila, Bislane.
Znala je da mora odustati.
Otišla je zauvijek.
Da spasi sebe.
Da spasi sve nas.
Ne mogu je ostaviti.
Ne mogu je napustiti.
Moram je pronaći.
Moraš poštivati njen izbor.
Nikad je više nećeš vidjeti.
Ali možeš biti ponosna.
Ponosna na svoju malu sestru.
Volim biti lijepa.
Volim biti u formi.
Zato volim Avalon.
S njim znam da sam lijepa.
I da ću ostati takva.
Avalon. Za bolji svijet.
Zdravlje. Ljepota. Dugovječnost.
Avalon. Mi smo na
vašoj strani, zauvijek.
PREVEO: Ivo_Morales
Prilagodio za BDRip.720p verziju *djhollywood*.
Preuzeto sa www.titlovi.com