Policija, molim vas
predstavite se. -Pomozite.
Neki čovjek je u mojoj
kući. Sa mnom je dijete.
Ubit će nas.
Tko je u kući,
gospođo? -Molim vas.
Gospođo, ostanite sa mnom.
Molim vas, požurite!
Molim vas.
O, Bože! On dolazi!
Dolazi.
Moguće ubojstvo u tijeku.
Majka i novorođenče.
Pošaljite sve jedinice u tom
području. Ostanite na vezi.
Ne, ne! -Tko je
on? Vidite li...?
Ne.
Zašto radiš ovo?
Ti si loša majka.
Dozvoli da okončam
tvoju noćnu moru, mali.
Kakvo je stanje?
Jesu specijalci tu?
Osigurajte područje.
Što čekate? -Specijalce.
Oni neće stići do
zore. ldite stepenicama.
Osjeti se dim u dizalu.
To je on.
Kreni!
Ne pucajte! Je li
još netko unutra?
Ne! -Chris, odvedi ih dolje.
Kreni! Kreni!
Vodi ih. -Provjera.
Jake, moramo
sačekati vatrogasce.
Naravno.
-'Bemti!
Otvorite te prozore!
Idemo, brže!
Dođi mali, idemo!
Jake!
Jake! Jake!
Krećite!
Idemo, maleni. -Jake!
Dobro sam! Miči se odavde!
OK, OK.
Hej, šta to izvodite?
Sve je u redu.
Hajde, odvedite bebu u
bolnicu i pobrinite se...
...da bude u redu.
Osumnjičeni je bijelac,
krenuo ka sjeveru pješke...
...nosi crnu kožnu jaknu.
Stoj!
Zaustavi autobus! Zaustavi!
Otvaraj. -Što se događa?
Oprostite, ljudi. Rutinska
kontrola. Nema razloga za paniku.
Što se događa?
Oprostite zbog ometanja.
Dižite se! Naslonite
se na prozore!
Ne gledajte me!
Stani!
I treba te biti strah, Jake.
Jako strah.
Pa-pa.
Mičite te fotografe odavde!
-Hajde, momci, brže malo.
Iza žute trake, rekao sam.
Oh, Bože.
Bio mi je nadomak
ruke. lmao sam ga.
To više nije tvoj problem.
Umirovljen si
zadnjih sat vremena.
Znam. Pobrini se, kada pronađu
auto, da potraže tragove krvi.
Jake, začepi, OK? To
više nije tvoj slučaj.
Upucao sam ga. Potraži krv.
Nisi mogao samo otići u miru?
Ne, Hale. Htio sam još jednu
nadahnjujuću prodiku od tebe.
U 10 godina, čuo si ih
sve. Vidi se da su pomogle.
Ali prije no' što odeš, FBI
je tu. Hoće popričati s tobom.
Sa mnom?
Normalno da hoće.
Gospodo. -Jake?
Stan Reisman.
Kako si? -Dobro.
Što hoćete? -Čujem
da napuštate policiju.
Točno.
Htjeli bismo vam
ponuditi posao.
Neka hvala, ne treba mi.
Možemo ti pomoći uhvatiti
ga. On će ubiti opet.
Prošle noći, Baklja je
ubio svoju 11. žrtvu.
Ovaj neuhvatljivi ubojica na
slobodi je više od 3 godine
...vrebajući samohrane majke
kroz cijelo područje Seattlea.
Detektiv Jake Riley, koji je bio
na čelu slučaja, rekao je sljedeće:
Odlazite s
neriješenim slučajem?
Bez komentara. -Je li
vas Baklja kontaktirao?
ovaj brilijantni ubojica...
...razlog vašeg umirovljenja?
-Umirovio sam se iz osobnih razloga.
Ovaj slučaj nema ništa s tim.
-Daj nam neku informaciju.
Dat ću vam nešto. lzgleda da
je naš veliki i zli 'bauk',
ništa više nego mamin
sinčić koji piški u krevet.
Tako je. Non-stop je upišan!
Jadnik. Ništa više od
bolesnog perverznjaka.
Je l' vam dosta?
Jeste snimili sve?
Jesmo li? -Jeste
li snimili?!?
Pam, ti stara lisice.
Jake.
Jacob, dušo, telefon za
tebe. -Oh, hvala, majko.
Da?
Nije lijepo to što si rekao
za mene na televiziji, Jake.
Nije? Ma ja mislim da si
samo previše osjetljiv.
Nemoj me više zvati.
Umirovljen sam.
Možda jesi, ali nećeš
me se tako lako riješiti.
Preinteligentan sam. -Da, majka
mora da je ponosna na svog luđaka.
Dosta, Jake. Pogledaj se.
Tri godine me pokušavaš
uhvatiti. Neuspješno.
Ti si loš policajac.
-Misliš da ću sada prestati?
Nastaviti ću sa
ubijanjem, šupčino.
Pravi si gubitnik.
Ma mrš u pičku materinu!
Ima da te uhvatim
kao jebenog psa!
Jesi razumio kučkin
sine? Jebi se!
Također, Jake.
Uvijek isti način ubijanja
sa minimalnim promjenama.
Samohrane majke, madež.
Spaljivanje nakon ubistva.
lmamo djelimične otiske,
par tragova i krvnu grupu.
Ali i dalje, nemamo
Baklju. -Nemoj srat'.
Da mi ti nisi
rekao, ne bih znao.
Unijeli smo ogromnu
količinu podataka o Baklji
u naše Vicaps super računalo.
Dobili smo bijelca u
30-ima, jake tjelesne građe.
Stanite do oznake.
Dobrodošao, Jacob Riley.
Kod ubojstva, Martuchi,
prije godinu dana...
...Našli smo dlaku kose,
koja je pripadala njemu.
To je bilo dovoljno
za repliku DNA.
Priđite za bolji pogled.
OK, dakle ovo je klon našeg
ubojice? -Ne, to je replikant.
Bog je stvorio čovjeka za šest
dana. Nama je trebalo duže.
Otkada je FBl...
-Mi nismo FBl.
...Mi smo National
Security Force.
Vaš ubojica nam i
nije od interesa.
Prava svrha ovoga je
bila nacionalna sigurnost.
Tj. antiterorizam.
Današnja inteligencija nije
uspjela iskorjeniti teroriste.
OK, nastavite. -Naš cilj je stvoriti
replikante, da nas odvedu do njih.
Razumijem.
Ali on nije terorist.
Ne, ali način
ponašanja je sličan.
Pa zašto ja?
Zato što te on izabrao.
Kako to mislite,
on me izabrao?
Kada bude spreman,
preuzet ćete skrbništvo.
Brinuti ćeš o njemu i
pomoći mu da se razvije.
Onda ćeš vidjeti može
li te odvesti do ubojice.
Zar nije lakše pokazati slike
njegovog lica na televiziji?
Ne. Ovo je povjerljiv projekt.
Bez slika i uobičajenih
metoda rada, detektive.
Sve što imate je replikant.
Što se događa?
-Reakcija na lijek.
Tijelo odbija hormon rasta.
Pričajte sa mnom. Šta da radimo?
-Srce otkazuje. Nema otkucaja!
Vadite ga odatle. Odmah!
Dobrodošao u stvarni
svijet. Drkadžijo.
Dobro jutro, Broju #1.
Vrijeme je za buđenje.
Danas ćemo učiti ono
osnovno: kako sjesti,
Kako sjesti, stajati,
hodati i zaustaviti se.
Ovo je hodanje.
Sjedenje.
Stajanje.
Ja sam gospođa
Johnson. Kako si?
Ohh, jesi se povrijedio?
Možda je vaš zlatni
dečko ipak retard.
Tjelesne funkcije su normalne,
ali moždane su još nerazvijene.
Povećali smo mu telepatske
sposobnosti reorganizacijom genoma.
Možda je prvi svoje vrste, ali genet
-ička memorija je znanstveno moguća.
Treba samo ljudski poticaj.
To je WC školjka.
To je tvoj zadatak. Ti Ćeš
mu biti ljudski poticaj.
Dobar pokušaj. Gledaj
video i pokušaj ponovo.
Impresivno, zar ne?
-Više od očekivanog.
Vi ste baš uzbuđeni
u vezi ovoga, ha?
Nemate pojma u
što se upuštate.
Svojim očima sam vidio što je
sposoban i što je učinio 11 puta.
A ako ova stvar bude slična
originalu, zažalit ćemo.
Pa, replikant je, na kraju
krajeva, potrošna roba.
Samo polako.
Hrana.
Jedi.
Ja sam Jake.
Sve je u redu.
Eto vidiš.
Svidja ti se?
A ovo?
Kako ti se čini?
Hej, evo. Evo, evo.
Evo, evo, vidi.
Kako ti se sad sviđa?
Čvrsto, zar ne?
Polako. Polako!
Samo polako!
Ne.
Hej hej, hej! Smiri se!
Polako! Hej!
Natrag! Odbij!
Polako! Nazad!
Nazad!
Sjedi!
Ja stojim.
Ja hodam.
Ja sjedim.
Stojim.
Hodam.
Sjedim.
Stoji... -Stani!
Ne.
Hodaj.
Hajde, idemo.
Daj mi svoje naočale.
Te naočale vrijede 450 eura.
Ozbiljno?
Hej, vidi. Odlično.
Hvala ti.
Hoću dobiti priručnik
neki za njega ili nešto?
Učinite što god treba da
se probudi ubojica u njemu.
Ovdje je vaša privremena
iskaznica od NSF-a i pištolj.
Razumio. -Hoću
izvješće svako 12h.
U redu. ldemo.
Hodaj. Hodaj!
Hajde.
Sjedi.
Uspavani ubojica. Baš slatko.
lmamo društvo.
OK, znanstvena nakazo,
popričajmo malo ovdje.
Čega se sve sjećaš? Hej!
Čega se sjećaš?
Da čujem? Ti si ubojica?
Ubija li ti se?
Možda netko 'ko nije žena?
Pokaži mi kako si to uradio.
Pokaži mi kako si
to uradio. Hajde.
Da vidim. Da vidim kako
si to jebeno uradio?!
Je l' ti ovo poznato?
Drži.
Ovako.
Želiš me ubiti?
Evo ti prilike.
Učini to.
Učini to. -Učini to.
Baci pištolj!
Baci pištolj! -Tri
idiota dolaze u spas.
Polako, nemojte
upucati subjekta.
Jake, reci mu da odstupi.
Ma jok, samo ga
upucajte. Ubijte ga.
K vragu, Jake!
Dobro, dečki. Samo polako.
Ako vi spustite vaše,
možda će i on uraditi isto.
Odlično.
Namjerno si ugrozio tajni
projekat, preuzet ćemo ga.
Hvala kurcu.
Ionako je beskoristan.
Izlazi odatle. Hajde.
Jake. Jake. Jake.
Bravo, lijepi potezi!
-Slomio mi je ruku!
Pa niste ga trebali
naučiti tome.
Ne! Ne! Ne!
Boli, zar ne?
Ni makac! -Ne, ne. Projekat vrijedan
milijune! Bez pucanja, sjećaš se?
Put it away.
That's it. Put it away.
Stani! Ne! Ne!
Miran!
Evo.
Sjedi!
Miran.
Dobro. Pozvat ću
vam taksi. Hodaj!
Hodaj.
Da, bok. Zakazao bih obilazak
kuće na Berkleyu,
ime Jack Riley.
Baci pištolj!
Začepi! -Molim?
-Ne Vi, oprostite.
To je bio radio.
-Oh, razumijem.
Za pol' sata, može. Hvala vam.
Je l' ti poznata ova kuća?
Prošle godine si ju učinio
najslavnijom kućom u državi.
Bilo je gadno.
Polako! Smiri se, jebem
ti sve. Čuješ li me?
Smiri se, u kurac!
Dobro, hajde sad.
To je samo kiša, hajde.
Vrijeme nas i nije poslužilo...
Jake Riley? Wendy
Wyckham. -Wendy.
Wendy Wyckham.
Smiri se, jebem ti sve.
Ne.
Oprostite. To je moj
rođak Ronny, on je poseban.
Da vam pokažem.
Miran budi! Hajde.
Kuća je sagrađena 1926.
Garnitura je od punog drveta.
Lijep i kompaktan kamin čini
ulazak u kuću jedinstvenim.
Ovdje vidite veliki
dnevni boravak.
Ov... Ovamo.
I dolazimo do kuhinje,
koja je nedavno renovirana.
Sav mramor je, naravno,
uvezen iz Firence.
I ovdje imamo blagovaonicu.
Savršena je za
razonodu. -Miran!
Kakvim poslom se bavite?
Bio sam policijski dužnosnik.
Tako je. Vi...
Vi ste onaj policajac sa
TV-a, sa slučaja Baklja.
Sad mi je lakše. Vi onda
već znate prošlost kuće.
Da, znam.
Znaš, tužno je, većina ljudi
ne može zaboraviti na to.
Ali ovo je dobitak.
Cijena je skroz pala.
Šta je sa njim?
Možemo dobiti minutu
nasamo, molio bih?
Naravno.
ldemo.
Hodaj.
ldemo. Ovamo.
Hajde.
Čega se sjećaš?
Šta?? Šta je? Šta vidiš?
On je već bio ovdje?
U nekom drugom životu.
ldemo.
Ne, mama, neću doma.
Hoću u park. Ne!
Johnny, prestani!
Ti si zločest dečko!
Jake. -Kako ide,
mališa? -Dobro. -Hajde.
Hajde, skoči! Tako.
Kako si, ha? -Dobro.
Jesi bio dobar? -Aha.
Poleti!
Je l' sve u redu? -Da.
Mama sprema tvoje omiljeno
jelo. -Oh, svidja mi se to.
Zagrli mamu za
mene, 'ajde. -U redu.
Budi dobar. -Danny, idi u
sobu, povedi i Scouta sa sobom.
Dobro. -Dobro?
-Scout, dodji.
Hajde.
Sjedi dole.
Hoćeš mi reći što se događa?
Povjerljivo je. Ako ti
kažem, morao bih te ubiti.
Nisi smiješan.
Oprosti, znam.
Čuj, treba mi pomoć.
Trebaš mi napraviti
njegov profil čim prije.
Nema šanse.
To je protiv propisa
odjela, sjećaš se?
Zato sam i rekao
da mi treba pomoć.
To je odvratno.
Nemoj to jesti.
To je za psiće.
Evo ti, probaj ovo.
Hoćeš još?
Trebao bi reći "Hvala ti."
Šta je?
O Bože, Danny,
što se dogodilo?
Oh, Bože! -Srce, što je bilo?
Dolazi ovamo! Ustaj!
Gledaj u mene, bolesniče!
Što si mu učinio?
Scout me udario u zub.
Scout? -Što si
mu učinio pizdo?
Stani malo, Jake!
Jake, stani! Nije on kriv.
Scout mu je izbio zub.
Pas je to uradio. Nije on.
Što se dogodilo?
Ubio sam Boga u
njemu. Moja greška.
Za samo 18h, Jake. Nisi se
javio, on je napao moje ljude...
I sad mi kažeš da si to
uradio mom replikantu?
Možda sam te loše procjenio.
Možda jesi. Možda bi trebao uzeti
ovog pokusnog kunića i otići.
Ne trebaju mi tvoje pizdarije.
Nakon onog što ti je Baklja rekao,
mislio sam da ga želiš pritisnuti.
Kako dovraga znaš
šta mi je rekao, huh?
Ozvučio si mi kuću, zar ne?
Kako si dođavola znao
gdje smo bili danas?
Pratiš nas? -Mislio si
da ćemo te samo pustiti...
..da lutaš sa budućnošću nacionalne
sigurnosti bez našeg znanja o tome?
Očekujem izvješće
svakih 12h, Jake.
Bez preskakanja.
Jacob, jesi to ti?
Da, ja sam, majko. Ja sam.
E tako. Da skinemo
ovo sa tebe.
Da. Tako. Dobro.
Miran. Miran.
Okreni se. Gdje su ga sakrili?
Nije u autu. To bi
bilo preofirno, zar ne?
Da vidimo. Unutrašnja?
Je l' to to? Zini!
Unutrašnji uređaj za
praćenje. Misle da su pametni.
Misle da su strašno
pametni, ha? Unutrašnja.
Pametno zar ne?
U redu je.
Sve je u redu. Smiri se.
Šta...? Šta to radiš?
Posao, majko.
U redu je, u redu je.
Nije ono što misliš.
Evo. Ok.
Idemo, majko. Jacob.
Šta je? -Jacob, taj
čovjek je isprebijan.
Majko i ne poznaješ
ga, OK? Opušteno.
Stani malo, Jacobe,
pričam s tobom.
O Isuse. -Što se
događa s tobom?
Što je bilo? -Šta bi bilo?
Zašto se odnosiš
tako prema ljudima?
Majko, samo
prestani, molim te.
OK. Ali zapamti jednu stvar:
Ako ljude tretiraš kao kriminalce,
na kraju će to i postati.
Večera ti je u
frižideru. Ja odoh kući.
Hvala ti.
Ne mogu više.
Ti i taj dečko ste
mi upropastili život.
Ne! Mama, ne!
Gdje si?
Zločesti, zločesti dečko.
Moraš biti kažnjen.
Ti si loša majka.
Hej, jel' sve u redu?
Hej, pusti ju na miru.
Oh, Bože, ne, molim
te. -U čemu je problem?
Polako, čovječe.
Hvala na usluzi. Dugujem ti.
Ma ništa.
Pogledaj ovamo. Miran!
Subjekt učitan.
Da vidimo čega se sjećaš.
Šta kažeš na ovo?
Sjećaš se toga?
'Ajde, da čujem. -U redu,
skeniranje je završeno.
Samo požuri, OK?
Hej. Sjedi dole.
Hajde, sjedaj!
Edward Garrotte.
Edward Garrotte,
neplaćanje kazni.
Emigrirao iz
Južne Afrike 1995.
Jake. -Zdravo, kapetane.
Kakvo je tržište?
Pa, cijene ulja su pale.
Nego, šta radiš ti ovdje?
Samo brišem neke
podatke. Gotov sam.
Zajebaješ ti mene?
-Ne, ne, ne. Moram ići sad.
"Zajebaješ mene"? -Začepi.
Pas mat...
Miran.
Idemo.
Jake.
Bože sačuvaj.
Sljedeća žrtva.
Zadrži to. -Jake, bez
dozvole smo provalili.
Ovaj lik je totalno poremećen.
Baklja. Imaš ga. To
je on u tvom autu.
Nije. Objasnit ću ti kasnije.
Jake, moram prijaviti ovo.
Hej, ti.
Nazad, nazad! -Jake!
Jake!
Jake! -Izlazite van!
Brže, brže!
Izlazite!
Miči se s puta.
-Što se dogodilo?
Zovite pojačanje.
Jesi li dobro?
Gdje je on? Znao je za ovo.
Jake! Jake!
Šta koji kurac se događa?
Reci mi što se događa.
-Ne sad, izgubit ću ga!
To je on! Uhvatio si Baklju.
Ne, to nije on. Ali je on
ključ svega, moram ga naći.
Jake, stani sekund. Jake!
'Ko si ti, koji kurac?
Halo, prekidajte!
Odbij.
Nema više poziva.
Tko si ti? Što hoćeš?
Što...? Što hoćeš?
Šupčino.
Izgubio sam ga.
-Pazi kuda hodaš.
Kako mu je?
Angie.
Kako je on? -Lagao si mi.
Pucnjava u toku u Martini's
Lounge, '9th and Renfrew'.
Bijelac, crna kožna jakna.
Sve jedinice u području...
To je dvije ulice dalje.
Bila su dvojica
i pobili su se...
...i onda su mi upucali
šefa. Samo su otišli.
Smiri se. -Dva tipa,
jednojajčani blizanci.
I borili su se.
-OK, ostani tu.
Domar kaže da su
pobila 2 ista tipa.
Jednojajčani blizanci.
Idi, pravo.
Da? -Hej, ponosim
se tobom. Živ si.
Tko je on? -Skontaj sam,
kad si toliko inteligentan.
Oh, hoću.
Bit će to pravi izazov.
Pazi kuda ideš.
'Alo, momak. 'Ajde crta!
Briši odavde. Da,
ti! Briši odavde.
Zdravo, Jake. Kako je
moj replikant? -Dobro.
Sere i piša u WC-u, a
volio bi i povaliti nešto.
Mada, nije još nikoga ubio.
Znaš na šta mislim...
Da, znam.
I da, nešto se događa s njim.
Izgleda da se prisjeća
nečega. -Odlično.
Što možemo učiniti
da ubrzamo to?
Ništa. On će to sam
sve odraditi kako treba.
Ali sam izabrao
drugačiji pristup.
Da? A koji to?
-Šta, kao ne znaš?
Ne znaš gdje smo sada?
Mislim, zar nas ne pratite?
4901 Lasalle. To je
promiskuitetno područje, Jake.
Istina.
Hej, srce, kakva je žurba?
Sviđa ti se što vidiš?
Hej.
Hajde da prošetamo.
Hajde.
Osjećaj se kao kod kuće.
OK. To.
Poljubi me. Da.
To.
OK. To.
O, da.
To, to, to!
Pa, šta ćemo?
Sjedni.
Hajde da skinemo ovo.
E tako.
OK, možemo i to uraditi.
Dobro, to je što možeš dobit,
srce. A sad da vidim malo novca.
OK, kao što rekoh,
100 dolara. Plati.
Ne. Sto dolara. Plati!
Hej, rekla sam 100 dolara! Plati!
Šta to radiš?!?
Hej!
Pusti me! Skidaj se
s mene, jebem ti sve!
Miči se!
Ne! Odjebi!
Da, dobila sam propalicu.
Koji ti je kurac?
Je l' ti ovo prvi
put? Oh, sranje.
Vidi, nisam znala.
Hej, reći ćemo da se nije
dogodilo, OK? Idi sad.
Hajde, odlazi.
Prestani.
Prestani, odlazi!
Neki problemi sa plaćanjem?
Došao sam po novac.
Pusti ga, ne zna šta radi.
-Začepi. Zaljubila si se ili šta?
Znaš jebena pravila,
zar ne? Zar ne?!?
Dosta mi je. Dosta mi je.
Prestani!
Pusti ga na miru. Molim te.
Policija! Ni makac!
Na pod! Ne mrdaj!
-Ne pucajte!
Na pod odmah! Na pod!
-On nije ništa kriv.
Paul, i ostala ekipa,
hej! Polako, momci, polako.
Što se ovdje
događa? -U redu je.
On je sa mnom. Ja ću
to srediti. Samo polako.
Opušteno. Sjedi dole.
U redu je, bit ćeš u
redu. Idi s njim. Idi.
Hej.
Donijela sam ti jaknu.
Pronađi me kad izađeš, OK?
Hajde, hajde. Čega se sjećaš?
Ajde prijatelju,
pomozi mi. Misli. Misli.
Sjećaš. -Tako je.
Zločesti dečko.
-Zločesti dečko?
Šta ti to znači?
Mama. -Sjećaš se
ubijenih majki?
Ubistava majki?
Hajde, reci mi nešto.
Čega se sjećaš? -Sjećaš.
Znaš li tko je ova žena?
-Jesi joj izvukla profil?
Ne, nema ni vozačku ni putovnicu.
Vjerojatno turistkinja ili nešto.
Do kurca. Je l' ona sljedeća?
Vidi sliku. -Je l'
ona sljedeća?!?
Je li sljedeća?!?
Šta vidiš?
Ja, ubiti.
Jake, tko sam ja?
Ti si genetski dvojnik.
Genetski dvojnik.
Da. Ne znam ni ja šta znači...
...ali tvoja druga
polovica, on je ubojica.
Ne, ne.
Upadaj.
Izvoli.
Jesi se smjestio? U redu.
Sladoled.
Evo ga.
Treba mi usluga.
Možeš pogledati?
Znaš li tko je ona?
O čemu razmišljaš?
Evo, evo, evo. Ne, ovdje.
Crtaj tu. Slobodno, možeš tu.
Ne kontam. Kuća, crkva, šta?
Samo crtaj.
Skontao sam.
Znam. Znam.
Pardon. Možete li mi
reći živi li ona ovdje?
Oprostite?
Je l' ona gost hotela?
Tko ste Vi? Policija? Može
značka? -Nije bitno tko sam.
Mislim da je ona u opasnosti.
-Žao mi je, gdine...
...ali hotelski propisi
mi zabranjuju da...
Oprostite?
Gdine, ne možete ići gore
bez pratnje hotelskog osoblja.
U redu, razumijem.
Zovem osiguranje. Izlazite.
Izlazite!
Miran budi!
Do kurca!
Otvaraj vrata. Hajde,
hajde. Daj mi to.
Zovi to osiguranje.
-Imamo požar u 1404.
Ponavljam, požar u 1404.
Evo. Kreći.
Je l' on blizu? -Blizu.
Hej, šta to radiš?
Natrag. Stani tu
i otvori vrata.
Otvaraj, proklet bio!
Otvori jebena vrata!
Otvori vrata! Hej!
Pizda ti materina!
Hej! Vraćaj se ovamo
i otvori vrata odmah!
Dolazi ovamo!
Stani! Vraćaj se odmah!
Vraćaj se pizdo!
Kurvin sin.
U kurac!
Dobio si poruku.
Što si ti?
Genetski dvojnik.
Klon.
Za ne povjerovati.
Fantastično.
Prelijepo.
Moja iskonska replika.
Mi smo isti.
Isti?
Da. Moje tijelo je tvoje.
Moj um je tvoj.
Moj život je tvoj život.
Ali, brate moj, ne
možemo vjerovati Jakeu.
On će te ubiti.
Ja ću te zaštititi, brate moj.
Brate.
Ti kurvin sine... Gdje si?
Hej!
Mi smo identični.
Identični! -Miči se s puta!
Miči se s puta!!
Miči se!!!
Miči se s puta! Makni se!
Koji kurac?!?
Pustio si ga da pobjegne!
Pustio si ga!
Mi smo isti.
Trebao sam vas
obojicu upucati!
Proklet bio, jebe
te u zdrav mozak!
Jake će me ubiti?
Mi smo isti.
Jake.
Jake će me ubiti?
Mi smo isti. -Začepi!
Hej, Jake, opet si
na slučaju? -Ne.
Jesi se vratio?
-Umirovljen sam!
Možeš nam nešto
više reći?
Ovo je pojedinac koji odbija
prihvatiti odgovornost.
Što se mene
tiče, tako je.
Jebeni luđak,
ništa više -Jake...
Da, očekivao sam poziv.
Znam. Kakav ti je viski?
Dobar. -Kako je
moj replikant?
Dobar.
Stavi nas na zvučnik.
Zašto bih to uradio?
-Da popričamo, kao obitelj.
Želim da me obojica čujete.
Izvoli, pričaj.
Hoću da zna koliko ga volim...
...koliko mi znači što je tu.
Baš divno. Ljubav
dvojice munjenih.
Pa, želiš li znati tko
mi je sljedeća žrtva?
Pitaj mog brata.
Jake.
Pa, šta čekaš?
Sve u svoje vrijeme, Jake.
Ako mi daš razlog,
propucat ću te u glavu.
Daj mi ruku. Daj mi ruku!
Oh, zdravo, gospodine Savard.
Zdravo, Carol. Kako
mi je mama danas?
Oh, pa, bilo je i boljih dana.
Možda je možeš razvedriti.
Imam iznenađenje za
nju. -Oh, odlično.
Dr. Lerner, dodjite na
peti kat Intenzivne njege.
A ovu, nju sam baš izrezao.
Onako sporo.
Da si barem bila tu.
Preklinjala me, vrištala...
Ali znaš šta?
Učinio sam to za tebe.
Ti, zločesti...
Dečko! -Molim
te, mama, nemoj.
Moraš biti kažnjen!
Ne. Ne. Upomoć! Upomoć!
Dosta je bilo, kujo.
Dosta.
Nisi nikada ni trebao
biti rođen, Luke Savard!
Luke Savard.
Jake, imam ga. Luke Savard.
Isuse, pojam zločestog.
Pljačke sa 11 godina...
...krađa auta,
narkotici, požari.
Učlanio se u Vojsku '88.
Navodno poginuo na
liniji u Lipnju '91.
Ali tijelo nikada
nije pronađeno.
E da, pronašla sam
i njegovu majku.
Gwendolyn Savard.
Poslali su je u starački dom
prije 6 godina, nakon srčanog.
I Jake, još nešto, ova
žena je ubila svog muža.
Zaključala je sina u
ormar i zapalila kuću.
Luke Savard je preživeo
samo zbog kiše te noći.
Dr. Stan Getty u sobu 205.
Gospodine Savard?
Pokušali smo vas dobiti sinoć.
On je bio sinoć
ovdje? -Naravno.
Žao mi je. Vaša majka...
..imala je nagli srčani zastoj.
Učinili smo sve u našoj moći.
Jednostavno je bila preslaba.
Ovo su njene stvari.
Oprostite. Možemo vidjeti
tijelo? -Oh, da, naravno.
Polako, Jake.
Ne želiš da ona umre, zar ne?
Spusti svoj pištolj.
Spusti ga.
Fino.
Nisi ti tako pametan.
Nisi me očekivao.
To je to, Jake.
Sada ćeš umrijeti.
Šta nije u redu, Jake, huh?
Nemaš neku pametnu opasku?
Nema novinara, da baciš šalu?
On nije tvoja obitelj.
Ti ga ne zanimaš.
Ali jesam. Zato te
želim pored sebe.
Imam ideju.
Ti ga ubij.
Hajde.
Dokrajči ga.
Da.
Ne.
Zato ćeš ti sada umrijeti sa njim
i svi će misliti da sam to ja.
Ti si zločest
dečko, Luke Savard.
Što si rekao?
Ti si zločest
dečko, Luke Savard.
Ubio si mamu.
Da, istina.
I šta sad?
Osjećaj je bio dobar.
Kujo!
OK, bit ćeš dobro.
Bit ćeš u redu. -OK.
Ostani tu, ne miči
se. Vratit ću se.
Eno ga.
Što to radiš?
Ulazite!
Ček, ček!
Gdje je? -Dolje je.
Polako.
Ćao draga.
Hej, nisam loš iako
sam mamin sinčić, huh?
Da nazovem novinare
sada ili kasnije?
Stani.
Ako me ubiješ,
ubit ćeš i sebe.
Osigurač, Luke Savard.
Zašto misliš da me
možeš pobijediti, huh?
Mogu ti čitati misli.
Ne! Ne!
Pogledaj me. Hajde.
Hajde, prijatelju.
Hej, pogledaj me. -Jake...
...obitelj mi je nestala.
Hej. Hej.
On ti nije obitelj.
Hej.
Ja sam ti obitelj.
Ja sam ti obitelj sada.
Jake, vidim kišu.
U očima, vidim kišu.
Ne!
Otvaraj!
Otvori vrata!
Otvori jebena vrata!
Pa, jedini ostaci su trupla
koja su bila u zamrzivačima.
Očekujem puno izvješće-
Ja sam prvi.
Možda si prvi,
ali ja sam bolji.
Ne. -Ne, ne. Ja sam prvi.
Tko je najbolji? -Ja.
Ne.
Pobijedio sam ga.
Whoa, hej.
Jesi vidio dostavljača? -Ne.
Idemo. Hajde da
provjerimo. Hajde.
Sviđa mu se kiša.
Bok. -Bok.
Znala sam da ćeš se
vratiti. Hajdemo odavde.
Idemo.
Preveo po sluhu: MHB1403
Kontakt: www.fb.com/MHB1403
Preuzeto sa www.titlovi.com