www.titlovi.com
Malo tko je 1965. g. vjerovao
kako će se sukob u Vijetnamu
rasplamsati u pravi rat.
Jedan od prvih znakova
onoga što se sprema
bilo je američko bombardiranje
tajnih ciljeva u Laosu.
Nadahnuto stvarnim događajima
iz života Dietera Denglera
Brod američke mornarice
Ranger zaljev Tonkin, 1965.
Pozor!
Na mjestu odmor. Sjednite.
Primijetili ste da plovimo na sjever.
Sutra ujutro u 5:00 h zauzet ćemo
položaj na točki Yankee Station.
Dakle, vraćamo se u akciju.
Nadlijetat ćemo Sjeverni Vijetnam
da im uništimo opskrbne rute, a
to znači da moramo ući u Laos.
Akcija je tajna. Nema razglednica
ni pisma dragoj ni poziva obitelji.
Jasno?
Nitko ne smije znati. -Saznat će
neprijatelj kad mu isprašimo tur.
Kako bi preživio u džungli,
pametan vojnik mora naučiti
da priroda nije sila
koja radi protiv njega.
Priroda će raditi za njega ako
iskoristi izobilje koju mu nudi.
Prikazuju dva ovakva za redom?
Isuse, zabaci glavu i otvori usta!
K vragu! -Dečki kod kuće
nemaju pojma o džungli.
U džungli vam je nož najbolji
prijatelj. -Sad je već ozbiljan!
Pazite, sad ću razrezati list. Evo.
Daj, srce. Reži, reži.
Da su mu sad sol i
papar! Žvači, mali!
List dobar. Ja volim.
Je l' to on sjeo na mravinjak?
Kad vam u spašavanje dođe
helikopter... -Majku mu milu!
Točno ti je iznad glave! Isuse!
Mrdaj guzom, mali!
Guza mu nije loša za mornara.
Nisam to mislio na taj način.
Ameriko, Bog te blagoslovio!
-Jesi li ti pametan vojnik?
Mislio sam da ćemo pomagati
južnovijetnamskim generalima
da se obrane od krtica i
biti gotovi za 3-4 tjedna.
Baš si se sad prijavio,
Dietere. -Htio sam letjeti.
A svi su mi govorili o fantastičnim
salonima za masažu, plesačicama.
I što sam ja dobio? Jednu
noć! Jednu noć u Saigonu!
A ni to nije dobro
završilo. -Sljedeći!
U redu. -Ima mreža
protiv komaraca?
Vidite sve što imamo. -U redu.
Vidim plastiku. -Točno.
Možete li mi možda dati
dva komada te plastike?
Dva metra s metrom. U
sredinu stavite zatvarač.
To vam je sauna, a ne mreža
protiv komaraca. -Tjera kukce.
Stavite mrežicu da mogu disati
noću. -Shvaćam. -Da? -Jasno.
Pogledajte ovo. Čizma na stolu.
Zašto sam stavio čizmu na
vaš stol? -Ne znam. -Zato.
Pogledajte ovo.
Napravite mi džepić na jezičku
da skrijem američku putovnicu
ako mi zatreba... -Vi ste mi danas
jedina mušterija. Sa zadovoljstvom!
Dakle, neprijatelj se sabrao.
Prijevoj Mu Gia gađaju
protuzračnim oružjem.
Mijenjajte smjer i visinu
svakih sedam sekunda
da vas ne otkrije radar topova.
Dalje, sekundarni cilj
je križanje 121. i 90.
Ho-Šin-Minova cesta.
-Tako je, Spook, u Laosu!
Još jedno. Služe se vašim radijima
da u klopku namame
naše spasilačke ekipe.
Ako vas sruše, upotrijebite radio.
Ali ako su vam za petama, riješite
se svega čime vam mogu naštetiti.
Ovo je prva misija
natporučnika Denglera.
Tako je, gospodine.
Čuvat ćete bok Spooku. Može?
-Boljeg ne bih mogao poželjeti.
Ali mogu li vas nešto pitati? -Reci.
Spook uvijek izaziva vraga.
Možete li mu narediti da se
ne trudi umrijeti za domovinu,
nego da pusti one gadove s
druge strane da umru za svoju?
Dobro, dečki. Spremni? -Jesmo!
Još nešto? -Ne! -Onda pokret!
Radar Kilo, 6195, na četvorku.
Radar Yankee, 67279, na dvojku.
Idemo, glavu na zid! -Daj, Dietere!
Ovo smo radili kao klinci
da se izvučemo iz nevolje.
Trebali bismo se i popiškiti.
Možemo? -Ja ne moram.
Ovo će nas zaštititi. U redu, dečki?
Klonite se nevolja i vratite živi i
zdravi. Sretno! -Vratite se, dečki.
Dečki, pripremite se za promjenu
visine. Na moj znak. Sad! -Prijam.
Gospodo, vidite li obalu?
Dobro došli u Sjeverni Vijetnam!
Nije baš uzbudljivo.
Dečki, prevelika je naoblaka. Idemo
opet gore. Krećemo prema Laosu.
Vidim metu.
Lessarde, kreni. -Krećem.
Farkase, kreni. -Krećem.
Denglere, kreni. -Krećem.
Pogođen sam! Pogođen sam!
Dietere, gubiš visinu. Digni se!
Dietere, digni se!
Denglere, iskoči iz aviona!
Dietere, skoči!
Neću skočiti! Neću skočiti!
Dajte.
Dođite, izviđači. Gdje ste?
Kamo ste nestali?
Dođite.
Bože, kako može biti tako vruće?
(Amerikanac.)
(Legni. Legni!)
Moram na WC.
Što? Moram na WC.
(Amerikanac.) -Da,
moram se posrati.
Moram se posrati.
Sranje!
Slušate li vi mene?
Zašto ovdje nitko ništa ne sluša?
Zašto me nisi slušao? Rekao sam
da moram na WC. Usrao sam se.
Zašto ovdje nitko ne sluša?
Usrao sam se u gaće.
Ne čuju nas i ne vide kroz krošnje!
Nisam ja kriv, nisam im signalizirao!
Da to više nikad,
nikad nisi ponovio!
Bolje me odmah ubij!
Da to nikad nisi ponovio!
Baš neobično. Vi američki
piloti inače napadate ranije.
Sjednite.
(Nijemac.)
Ne govorim engleski. Nijemac.
Zašto ne priznate
da ste Amerikanac?
Da, ja sam američki državljanin.
Ja volim svoju domovinu.
Zašto ratujete protiv nas?
-Uopće nisam htio u rat.
Nagledao sam ga se kao dijete.
Samo sam htio letjeti.
Onda potpišite ovo.
Osuđujem imperijalističku agresiju
nemoralnog političkog vrha SAD-a.
Kako biste to nazvali? -Protiv
djece i miroljubivih radnika...
Ne, ne mogu to potpisati.
-Potpišite i bit ćemo prijatelji.
Pustili bismo vas za dva tjedna
obećate li... -Ne mogu popisati.
To se protivi mojim... -Čemu to?
Što tu piše? Što?
Ja volim Ameriku. Dala mi je krila.
Neću to potpisati, nema šanse.
Ni govora.
Kako hoćete.
Ne, ne.
Spavača ima među živima.
Ali i među mrtvima.
Što?
Tko ste vi?
Zdravo! -Ti si Amerikanac?
-Što? -Ti si Amerikanac?
Da, jesam. Ja sam Amerikanac.
Zovem se Dieter. Pilot
sam ratne mornarice.
Rođen sam u Njemačkoj, ali...
-Tiho! -Sad sam državljanin SAD-a.
Tiho! -Molim? Tko je to? -Tiho.
Zašto? Šapćem. -Dolazi
Mali Hitler. -Aha! Tko to?
Mali Hitler. -Tko je to?
Tko je to? Tko je Mali Hitler?
U redu, u redu.
Koji je ovo vrag!? Srednji vijek!?
Slušaj. Ne zafrkavaj se s njima.
Bit će ti žao.
Dieter Dengler. -Dobro. Pljuni.
Tko je svjetski prvak u
bejzbolu? -Tko je prvak?
Ne znam... -Ne voliš bejzbol?
Ne, ne pratim bejzbol.
-Yik Chiu Tou. Zovu me Y. C.
Dobro, Y. C. Ja sam Dieter Dengler.
Dieter Dengler. -Mi smo
bili piloti u Air Americi.
Da, ja jesam svjetski prvak u
pehu, ali sam bar nepobjediv.
Phisit. Ja sam Phisit. -Dieter.
Procet Kamphaeng... -Dieter.
Molim? -Procet. -U redu.
Kako si rekao? -Pro-cet. -Dobro.
Zapravo se Procet
izgovara drugačije.
Ali mi ga zovemo Procet.
-Dobro. -Tako ga mi zovemo.
I on je iz Air Americe. Srušili
su ga dok je dostavljao zalihe.
Kad je to bilo? -Prije dvije...
Ne! Prije dvije i pol godine.
Prije dvije i pol godine?
Da. -Nisam imao pojma
da smo ovdje tako dugo.
Da, ljudi ni ne znaju koliko smo tu.
Duane Martin. -Dieter Dengler.
Američko zrakoplovstvo.
Srušen sam prije 1,5 g.
A kad počne rat,
ostat ćemo još dulje.
Gledaj... -Koliko ću
još puta morati reći...
A stalno vam ponavljam
i ponavljam i ponavljam.
Nikad nećemo ratovati u Vijetnamu.
Znam... -Slušajte. Samo što nisu...
Što? -Ma da, svaki je dan ko Božić.
Samo što nas nisu oslobodili.
Oslobodit će nas. Samo što nisu.
Ne, vidite... -Usput, ja
sam Gene. Slušaj me.
Nije to tako jednostavno. Zapravo
sam Eugene. Eugene DeBruin.
Iz grada Eugenea
u Oregonu. -Dobro.
Sviđa ti se to? -Da. -Vidiš
kako se poklapa? To ime.
Isuse, ne opet to
sranje s Oregonom.
Čuo sam to milijun puta!
-Eugene iz Eugenea.
Znaš što. Jedno moraš znati. Vidiš
ovog čovjeka? Dobro ga pogledaj.
Slušaj me. On sere
u gaće svaku noć!
Svaku Božju noć. Vjeruj mi.
Samo se na jedno
žali. Znaš na što?
Na mene. Na Eugenea iz Eugenea.
Dietere, okreni se nadesno. Vidiš
onog tipa? Zovemo ga Mali Hitler.
I to s jako dobrim razlogom. Taj
je najgori od svih. Ovo je Jumbo.
Prvi koji mi se nasmiješio otkako
sam srušen. -Jedni je baš dobar.
Ovo je Novak. Ni on baš nije zlato.
Što njega muči? -Samo hodaj.
Muči ga to što je on Ludi Konj.
Tako ga mi zovemo.
Pravi gad. Samo hodaj.
Ja ga ne mogu smisliti.
Ovo je Voki Toki. -Voki Toki?
Tako ga zovemo jer ne govori.
Pomogni sam sebi, Švabo.
Ne talasaj i šuti. Tako ćeš preživjeti.
Znači, ipak se ratuje.
Ratuje se.
A što je s mirovnim pregovorima?
Sa Ženevom? Moraju pregovarati.
Zaveži, Gene! Daj shvati, nema
konferencije. -Tajni pregovori.
Ja govorim o tajnim pregovorima.
-Zaboravi na to. Nećemo izaći.
Neki glavešina mi je rekao
da se neću predugo zadržati.
To kaže svima samo da
potpišu. -Nisam potpisao.
Uglavnom, drago mi
je što sam vas sreo.
Kako to misliš, sreo? -Prijatelji,
ako želite, samo vi trunite ovdje.
Ali ja gibam, i to još večeras.
Pa nije ova koliba zatvor.
Ti bi zbrisao? Sviđa mi se to.
Ali slušaj, prijatelju.
Ne možeš pobjeći.
Ako pokušaš, zeznut
ćeš naše oslobađanje.
Boli mene za naše oslobođenje ili
što već misliš da će se dogoditi.
Ali bez vode nećeš
preživjeti ni dva dana.
Bez vode ćeš ostaviti
još jasnije tragove.
Džungla je zatvor. Zar ne vidiš?
Kad počinje sezona kiša?
-Za pet ili šest mjeseci.
Toliko ne mogu čekati. -Slušaj.
Recimo da preživiš
bez vode u džungli.
Da preživiš sve zmije i životinje.
Iz logora se nećeš izvući.
Preko dana ga čuvaju šestorica.
Da, preko dana.
Ja ću krenuti po noći.
Što je? Što se događa noću?
Crijeva će mi ispasti.
Opet. -Oprosti, ne mogu si pomoći.
Opet si mi se posrao
točno na ruku, stari.
Oprosti. -To je 2207. put.
I još nismo gotovi. -Pusti ga
na miru. -Nema tu mira, brate.
Ima li tko čavao? -Što će ti čavao?
Izbost ćeš sve čuvare?
S kakvog si ti aviona pao?
Procet ima krhotinu
stakla. -To mi ne pomaže.
Ja imam dikobrazovu bodlju. -Ne.
Ja u guzici imam čekić i utični ključ.
Nema ti tu čavla. Ovo je zatvor
od bambusa i palmi. -K vragu!
Znam gdje možemo naći čavao.
U redu, sad ću krenuti.
Vi se razbježite. Krenite.
Ti misliš da nisi lud ako vjeruješ
da će to upaliti? -Gene ima pravo.
Privući ćemo preveliku pozornost.
-To i želim, majku mu! Molim vas!
Vjerujte mi. Molim vas. Duane?
Kreni u poljski zahod. Y. C, ti idi
gore desno. Gene, daj, molim te.
Gene, Phisit, Procet, vi krenite
prema ulazu. Što brže možete.
Privucite im pozornost.
To i hoću. Krenite, krenite!
Jumbo! Ne, ne!
Smijem li posuditi pastu za zube?
Daj da malo uzmem. Kako je dobro!
Super je imati lijep osmijeh.
Ti imaš takav lijep osmijeh.
(Dobro? Hvala.)
Y. C, kad ja udarim po čavlu,
ti zabuči. Kašlji ili tako nešto.
Predivno.
Predivno!
Predivno je!
Pre-div-no je!
Otpusti malo.
U redu, Y. C. Bože, ovo je bilo lako!
U Njemačkoj sam se
školovao za strojara.
U to vrijeme nije se
moglo u avijatičare,
a ja sam htio izučiti nešto što će
mi pomoći da popravljam avione.
Kako mi se to neočekivano isplatilo!
Samo mi je jedna marka
problem. Smith&Wesson.
Ako budem vježbao, obit
ću ih za dvije-tri sekunde.
Slušajte. Uvijek ostavite
jednu lisičinu na zapešću.
Dođu li čuvari u kontrolu,
moći ćemo ih brzo vratiti.
Noću ne kontroliraju. Misle
da se ne možemo osloboditi.
Pokaži mi kako to ide.
Jednostavno je. Gledaj.
Moraš samo ugurati čavao.
Unutra su ovojnica i opruga.
Nazupčani su. Pritisni oprugu.
Zupci se opuste. Vidiš?
To se događa unutra.
Lisičine se otključaju.
I vi ste slobodni.
Makni se.
Miči se! -Ne, nemoj. Pusti ga.
To je naš prijatelj Malay. Pusti.
Tako će ti najbrže zacijeljeti rane.
Ono s lisičinama je bilo jako dobro.
Hvala. Duane?
Znaš li ti gdje smo mi?
Imaš li ikakvu ideju? -Ne.
Ali rekao bih da smo još u Laosu.
Čuvari su... -Laošani? -Da. -Ali
logor je pod vlašću Vijetkonga.
Znam što misliš.
Ali u ovim planinama
je džungla noćna mora.
Osim toga, završio bi u Vijetnamu.
Da, ali ako se dokopamo Tajlanda i
rijeke Mekong... -Kad bismo mogli.
I možemo. Zašto ne?
Da, možemo. Dosta o tome.
Budi tiho. Ispričavam se.
Gene? -Da?
Tko od vas zna najviše o zemlji?
Phisit, ali on ne razgovara s nama.
Kako to misliš? -Vidiš,
Phisit je bijesan zbog...
Bijesan je zbog nečega. Više se
ne sjećamo ni što ga je razbjesnilo.
Vratite se!
Ne mogu vjerovati da
te gad upucao. -Znam.
Nisam ni skinuo odijelo.
-Da, kad sam stajao...
Jednog dana ćemo vam vratiti.
Kak' si kaj?
(Amerikanac.)
(Amerikanac! -Amerikanac!)
Do nas je prije dvije
godine stigao paket.
Da, stavi ga da ga svi vide
kad nam je baš jako teško.
Etiketa slanine još izgleda masno.
Miriše li još? -Nego što!
Mogu li pomirisati? -Ne smiješ.
Ne smiješ. To samo ja mirišem.
To samo ja mirišem.
SVINJETINA S GRAHOM
Kako si ti postao pilot?
Oduvijek sam htio biti pilot.
Kad sam imao pet godina živio
sam u mjestašcu Wildbergu.
Živjeli smo pored šume koju
su bombe sravnile sa zemljom.
Nismo znali zašto.
Samo su napadali.
Ali sjećam se da sam
bio na tavanu s bratom.
Gledali smo kroz prozor
i vidjeli borbeni zrakoplov.
Bio je divan. Jurio je prema nama.
Pucao je s krila. Ja sam
vidio strojnicu. Sijevala je.
Avion je protutnjao kraj
kuće. Bio je tako blizu.
Promašio ju je za metar-dva.
U kokpitu je bio otvoren prozor.
Pilot je imao naočale na kacigi.
Mogao sam mu vidjeti oči.
Gledao je ravno u mene.
Okrenuo se i dalje je
gledao ravno u mene.
Bit je u tome
da je mali Dieter od tog
trenutka morao letjeti.
Čudan si ti svat.
Tip te zamalo ubije,
a ti želiš njegov posao.
Da.
Bože, kako nam treba kiša.
Mora što prije pasti.
Vidim da ti još nešto ne
shvaćaš. -Shvaćam ja...
Opet govoriš o kiši. Nas... Slušaj.
Nas će osloboditi prije nego što
padne kiša. Već sam ti to rekao.
Prestani mi to govoriti. -Ne želim
stalno ponavljati. -Onda prestani.
Oslobodit će nas. Razumiješ?
Polako mislim da
to ne želiš shvatiti.
Pokušaš li ti pobjeći, nas će ubiti.
Nas koji ostanemo tu. -Svi ćemo
pobjeći. -Nas koji smo ovdje 2 g.
Ti si se pojavio 2 g. poslije! -Ne
želim pobjeći sam! Svi bježimo!
Zašto bi čuvari stalno sjekli
bambus i drvo za stražarnicu
ako nas ne žele zadržati? -Točno!
-Dvije godine! -Da ne planiraju...
Slušaj! Sve se svodi na to da ti ja
neću dopustiti da to učiniš. Neću.
Znaš što ću učiniti? Vrištat ću.
Tako je. Vrištat ću kao lud.
Vidiš, radije bih da ubiju tebe,
nego mene ili nekoga od nas.
Shvaćaš li?
Shvaćaš?
Upozorio sam te. Zar ne?
(Što je ovo?)
To je za brijanje.
Kak' si kaj?
Čovječe, ne mogu vjerovati!
-Što to? -Ta cura! Znaš?
Nasmiješila mi se.
A kad se nasmiješila...
Čovječe! Da bar nismo u ratu!
Mislio sam da si zaručen. -Jesam.
Zaprosio sam je dan prije odlaska.
Marina je divna. Jako je pametna.
Studira biologiju podmorja.
Ali nadam se da me čeka.
Sigurno te čeka. -Rekla je da hoće,
ali žene su čudne pa traže drugog...
Duane, jesi dobro? -Jesam! -Y. C?
Yik Chiu Tuo je dobro!
Gene? Phisit? Procet?
Sretan rođendan ti.
Sretan rođendan, dragi Dietere.
Tebi želimo mi! -22. svibnja je?
Sretan rođendan! -Hvala, dečki!
Kakav je ovo šampanjac?
-Samo misli na bjelančevine.
Nije jako loš. -Zgnječene ličinke.
Proteini, mljac!
Ovo je bila dobra berba. Najdraža.
Slušajte, dečki, puno vam hvala.
Da, meni je rođendan, ali ja
bih vama htio nešto darovati.
Gledajte. Pokupio sam čahure
i od njih napravio noževe.
Žao mi je, ali jednu
moram ostaviti sebi.
Duane, ti prvi. -Desna.
Phisit. Lijeva ili desna?
Y. C. -Laka zarada!
Gene.
Procet, tvoja je.
-Ovo je za Ludog Konja.
Ne, ne! Ludi Konj je moj! Moj je...
Slušajte. Moramo
skupljati rižu i skrivati je.
Ali prvo je moramo
osušiti jer brzo trune.
Želiš je skrivati? -Da. -Možemo
je sad pojesti. -Ne! Pogledajte.
Napravio sam tajni pretinac za rižu.
Na dnu je moje termosice za govno.
Mislim da je čuvari neće
pretraživati. -Ali zašto...
Ali zašto je skrivaš? -Za naš bijeg.
Imaš plan. -Imam.
Jeste li primijetili da čuvari uvijek
ostave puške kad odu u kuhinju?
Imamo nekoliko minuta
prije nego što se vrate.
Proći ćemo kroz kolibu, zgrabiti
njihove puške, iznenaditi ih... -Ne!
Iznenadit ćemo ih...
-Lud si. -I okružiti ih.
Mi ćemo zarobiti čuvare.
Mi ćemo preuzeti logor. Razmislite.
Držat ćemo ga nekoliko dana
dok ne dojavimo našim avionima
da nas pokupe.
Dietere, brzo! -U redu.
Samo što nisu krenuli u kuhinju.
Tko je u kuhinji? -Vidim četvoricu.
Kuhara, Malog Hitlera, Novaka i
nekog nepoznatog, čini se iz sela.
A puške? -Vidim
pušku Malog Hitlera.
I Novakovu pušku, u kolibi A.
Ludi Konj ide prema kolibi
B s automatskom puškom.
Vidim još nekoga. Dolazi s brda.
Tko je to? -Ne vidim ga
dobro, ali nosi mačetu.
Majku mu! Novak se
vraća s hranom. Brzo!
Skrijte čavao. Skrijte ga! -Dobro.
Jesi li?
Gotovo? Dobro.
Kako dobro! Svi smo mi...
Gladni. -Gladni.
Gladni.
Gladni... -Duane? -Što?
Ti si na redu. -Ja sam? -Da.
Raspali. -Spremni?
Donja polica. Pita od malina.
Mama stavi gornju koru
debelu kao odrezak.
Na gornjoj polici je purica. I nije
to purica kao za Dan zahvalnosti.
Golema je do boli, od 15 kg.
Prsa su joj kao u Jayne
Mansfield. Shvaćate me?
Ima umaka i nadjeva.
Paket Budweisera. -Ne!
Ja više volim bavarsko. Znate?
Velika krigla tamnog,
hladnog piva s pjenom.
Pjena se prelijeva.
Tako je hladna da se staklo rosi...
To je moj hladnjak. -Oprosti.
-Paket piva ne mijenjam. -Da.
Tu su i muffini. -Dobro.
-Naranče. 20-ak jaja.
I golema hrpa palačinki
s tonom sirupa. -Molim?
Zašto uvijek imaš slatko?
-Dobro. Daj ti svoj hladnjak.
Rezanci i mesni doručak.
Oprosti, pričaj. Ti si na redu.
Malo kolača. Vidiš, upropastio si
trenutak. Zašto me uvijek prekidaš?
Prva i druga puška su u kolibi A.
Automatska puška je u kolibi B.
A u kolibi C je još jedna puška.
-To je nešto novo. Siguran? -Da.
U kuhinju odlaze Novak,
Ludi Konj i Jumbo.
Nema Jumba.
Duane? -Što? -Duane.
To je samo igra.
Ja sam pobijedio.
Phisit.
Drži ovu stranu.
Vidiš li je?
Ne.
Ja je vidim. -Jer si je ti
iskopao. Dobro je, vjeruj mi.
Vidio sam oblake, dobro?
Kad će doći monsun? -Ne znam.
Možda za dva tjedna. -Ne, ne.
Ili za mjesec dana.
Možda za pet dana.
Ne, moramo odrediti kad ćemo
krenuti jer čuvari gladuju. Znate?
Sve su brutalniji.
Nije me briga ni za što. Nije me
briga za tvoj plan. -Onda ostani.
Slušaj me. -Ako želiš, ostani.
-Slušaj. Kako bi bilo... -Dietere!
Ja sam za. Bolje da krepam
vani, nego da ovdje trunem.
Dobro. Y. C, jesi ti za?
Valjda jesam. -Procet? -Vani sam.
Ne ideš s nama? -Ja hoću
van. -Ideš s nama. Super!
Phisit?
To znači da. Dakle...
Dakle. Dogovorili smo se.
U redu. 4. srpnja.
4. srpnja. Bez obzira na sve.
U redu.
Ovo smo jeli prije dvije godine kad
je bilo jako loše. -Može biti i gore?
Ništa ne pitaj,
samo jedi i smiješi se.
Smiješi se i jedi.
Duane, moraš kušati.
To su bjelančevine. Neće te ubiti.
Probaj jesti.
Ja ću pojesti svoju rižu.
Pojest ću svoju rižu.
-Nećeš. -Pojest ću rižu.
Pojest ću rižu jer je moja. -Nećeš!
Pojest ću svoju rižu.
-Nećeš pojesti tu rižu.
Moja riža. -To nije
tvoja riža. Naša je.
Dobro? -A, tako. -Reći ću ti i zašto.
Večeras ti neću skinuti lisičine.
Ključ je još kod mene.
Tako dakle.
Da vidim jesam li shvatio.
Ti si sad upravitelj glavom
i bradom. Jesam li shvatio?
Jesam dobro shvatio?
U redu.
Dietere? -Ne.
Dietere? -Ne!
O, Bože! -Dietere, skini mi lisičine.
Ne! -Ti si drugi na popisu, odmah
nakon Ludog Konja. -Daj ne seri.
Sredim te za dvije sekunde.
Ti si na mom popisu.
Nema hrane. Odlazi,
danas nema hrane.
Nema hrane.
Dietere. Trebaš se ispričati. -O. K.
Samo sam vam htio nešto dokazati.
Ispričaj se Geneu. -Neću ja
biti tvoj zarobljenik. -Molim?
Neću biti tvoj zarobljenik!
-A ja se tebe ne bojim!
Još se nije rodio taj kojeg bih se
ja bojao! -Daj, ispričaj se. -Super.
Dobro. Gene, ispričavam se.
Gene.
Gene. Hej!
Zbilja mi je žao.
U redu?
Žao mi je. Dobro.
Majku ti milu!
Misle da smo mi pozvali helikopter.
Ne mogu to više trpjeti. -Duane?
Duane. -Ne mogu to
više trpjeti. -Drži se.
Ja sam tvoj pravi prijatelj.
Ja sam ti pravi prijatelj i ne bih ti
lagao. Nikada te neću iznevjeriti.
Dobro. -U redu je.
Dakle, slušajte.
Kad sredimo čuvare,
osigurat ćemo područje.
Dođe li pojačanje kroz džunglu...
Nešto raspravljaju u kuhinji.
Razumijem ih, samo moram čuti.
Što se događa? -Tiho!
Što govore? -Raspravljaju o ovome.
Poslali su seljane da nabave rižu.
A oni su se vratili praznih ruku.
Od bombardiranja u
pokrajini ne raste riža.
A mislio sam da gore
ne može. -Još je gore.
Planiraju nas potjerati u džunglu,
ubiti i prikazati kao da smo bježali.
Žele se vratiti u svoja
sela i nabaviti hranu.
Kolovođe su Mali Hitler i Ludi Konj.
Znao sam! -Dakle.
Moramo krenuti sutra. Dođite!
Procet.
Do Dana nezavisnosti ima
još koji dan, ali nema veze.
Nema kiše.
Sutra, za vrijeme jela.
Dakle. Duane i ja
idemo ovim putem,
s vanjske strane ograde.
Vas četvorica idete ovim
putom, s vanjske strane ograde.
U kuhinju moramo ući u isto vrijeme
da ih okružimo. To je najvažnije!
U redu? Onda ćete vas
dvojica ispitati čuvare.
U redu. Jesu li drugi u stražarnici?
Gdje je stražarnica?
Dobro. Trojica su u kuhinji i to
je to. Mislim da su svi u kuhinji.
To je to. Krećem.
Dietere, sretno!
Tiho!
Brzo! U kuhinju!
Nađemo se u kuhinji.
Duane, dođi.
O, Bože! Tu ih je šest ili sedam.
(Hajde, dolje!)
Gene, Procet! Idemo!
Procet, Gene! Gdje ste, majku
vam!? Gene?! Duane, idemo!
Duane! Gdje si, majku ti!?
Jumbo, ništa ne izvodi. Hajde, trči!
Bježi! Gdje su ti cipele?
Uvijek vise tu! Traži ih!
Ovo je strašno! Strašno!
Uzmi nešto, uzmi
torbu. -Nema cipela.
Uzmi što više možeš.
Majku ti tvoju, Gene! Nabijem te!
Moramo krenuti,
stražari će se vratiti.
Dođi.
Duane, ne na brisani prostor! Dođi.
Dietere!
Y. C. Što se dogodilo?
Zašto niste došli u kuhinju? Gene?
Gene, gdje si ti bio? Gdje?
Jesi li čuo pucnjavu? Jesi li...
Nisam mogao naciljati. -A ne?
Kad nisi ni došao.
Vidi ti to! Lijepe cipele!
Gdje su naše? Gdje su?
Kod Phisita. -On je
uzeo tri para cipela?
Svoje, Duaneove i moje?
Da, tako je. -Da, tako je.
Dakle, dok ste vi uzimali mačete i
te lijepe cipele, na nas su pucali.
A puška? Gdje si je našao?
Odakle ti? -Kamo da odem?
-Ne znam ja. Odakle ti puška?
Našao si je na podu?
Našli smo je. -Slušaj me sad.
Dat ću ti spremnik s mecima.
Jedan spremnik za tvoju mačetu.
To ti je smiješno?
Zašto ti je smiješno?
Baš sam si mislio da bi se
mogao vratiti i uzeti jednu.
Da se vratim i uzmem jednu? -Jesi
sad sretan? Ovo je tvoj veliki plan.
Jesam! -Jesi li sretan?
Dodaj mi tu mačetu. Dodaj mi je!
Reci mi kamo da idem.
Ne znam kamo možeš ići.
Nisam ni mislio da znaš.
Gene? Gene! -Što? Što je, Dietere?
Ti ćeš tim putem?
Duane, volim te, brate! Ti
idi tim putem, ja ću ovim.
Kamo da ja pođem?
Dietere.
Padat će kiša. Znam da hoće.
Uvijek tako počinje.
Duane.
Pogledaj ovo. Vidiš?
Ondje prijeko.
Vidiš? Dolje je sigurno rijeka.
Sigurno vodi do Mekonga.
A onda smo slobodni.
Sagradit ćemo splav
i otploviti do Mekonga.
Nitko nas neće vidjeti.
Onda ćemo ući u Tajland.
Slušaj! Čuješ li?
Je li to vodopad?
Vodopad! -Vodopad! Bježi!
Bježi!
Pazi! Primi se za obalu.
Primi se za obalu!
Koju ruku hoćeš?
Ne tu.
Koje te stopalo više boli?
-Ozbiljno me to pitaš?
Ovo možemo trampiti.
Ako naletimo na Vijetkong, nema
šanse da pobijedimo u obračunu.
Zbog buke ne možemo loviti.
Hoćeš da ih se riješimo?
Da.
Ionako mi je već bilo muka nositi ih.
Duane.
Moramo dalje. -Preumoran sam.
Samo hodaj. -Ne, preumoran sam.
Idemo, stari.
Ne mogu dalje.
Duane?
Duane, ovo su kolibe.
Ovo je napušteno selo.
Ovo je koliba.
Nije. -Jest. -To je džungla.
Polako.
Gotov sam. -Ne. Hodat ćemo noću.
Ne mogu dalje. Ostavi me tu.
Hodat ćemo noću.
Ja ću ti pomagati.
Kad dođemo do Mekonga,
doći ćemo na drugu obalu.
Sigurno ćemo naletjeti
na klub američkih časnika.
Odjurit ćemo u kuhinju
i naručiti hamburger.
I pomfrit i milkshake
i sladoledni kup.
I sve slatkiše koje tako voliš.
Duane! Helikopteri!
Duane, pogledaj! Helikopteri!
Ovdje smo!
Molim Te! Dajte budite stvarni!
Ovdje smo! Mi smo vaši prijatelji!
To! Hvala Ti!
Ovdje smo!
Ne, ovdje smo!
Kamo ćete?
Ovdje smo! Stanite!
Idioti, kamo ćete?!
Molim vas.
Molim vas, vratite se.
Tiše. -Duane. -Dietere.
-Duane. -Dolaze čuvari.
Duane, pa ja šutim.
Ja šutim.
Bože, zašto nam ne pomogneš
kada Te najviše trebamo? -Tiše.
Dolaze.
Dođi, prilegni.
Tako, prilegni.
Prilegni. U redu?
Slušaj, večeras ću
zapaliti veliku vatru.
Helikopteri će je vidjeti.
I onda će nas
spasiti. Spasit će nas.
Ovdje smo!
Ovdje smo! To!
O, Bože, hvala Ti! To!
Idioti! Skoro ste me ubili!
Sanjao sam vatru.
Što misle, zašto bi
gorjelo cijelo selo?
Kako možemo biti Vijetkong?
A sad su nas oni čuli.
Sigurno su ovo vidjeli.
Vijetkong će doći, samo što nije.
Ovuda.
(Zdravo.)
(Amerikanci!)
(Zdravo! -Zdravo!)
(Zdravo.)
Dietere.
Dietere!
Hladno mi je za noge.
Hladno mi je.
Možeš uzeti đon.
Duane?
Hej, ti!
Tu sam!
Molim te, okreni se!
Ne idi.
Nemoj ići.
Nemoj ići!
Ma daj!
Molim te, daj!
Dobro.
Pomozite mi!
Molim vas, spasite me!
Tko si ti, stari? Kako se zoveš?
Natporučnik Dieter Dengler, brod
američke ratne mornarice Ranger.
Koja ti je šifra? -Bijeg... -Glasnije!
Bijeg u zoru! -Najdraži sport?
Lov! -Najdraža riba?
Pastrva! -Potvrđeno je, to
je on! -Ne mogu vjerovati!
Stari, izvukao si se iz
džungle. -Idemo kući!
Vodimo ga kući.
Sranje! -Ideš kući! -To!
Svaka čast, stari.
Polako, polako.
Stanite! Slušajte me.
Ovo je naš slučaj. Ovaj čovjek se
vratio iz strogo povjerljive misije.
Nitko ga ne smije vidjeti,
dirati, razgovarati s njim.
Zaboravite što ste vidjeli.
Ovo je tajna operacija. Jasno?
Shvaćate? -Maknite se. -Idemo!
Sve ti je bolje, Dietere.
Više ne trebaš ovo.
Kad se mogu vratiti na svoj brod?
Ne znam.
Držite ovu stranu. Brzo, brzo!
Vi ste baš jako zabavni.
Koliko vam puta moram
reći da ne znam koordinate?
Vratimo se na čuvare.
Kakve su odore imali?
Neki su imali crvene zvijezde,
možda su bili Vijetkong. Drugi...
Dietere! -Evo mojih kompića!
Sretan ti rođendan! -Kompići moji!
Izvukao si se. -Kako te
dobro vidjeti, Spook!
Normane.
Gospodo, možete li nas pustiti
koju minutu nasamo? -Možemo?
Donio sam pismo od
zaručnice. Privatno je.
Samo neka bude privatno. Ovo
je strogo povjerljivo ispitivanje.
Nema problema. Ovo je od ženske.
-10 minuta. -Hvala vam, gospodo!
Spook, nije mi rođendan.
Dietere, ovi tipovi iz CIA-e te žele
odvesti na Guam na ispitivanje.
To želiš?
Nisam ni mislio.
Pričekajte! Ljudi, malo
su ga svladali osjećaji.
Dajte mu koju minutu da se sabere.
Nema problema. -Dečko je pravi.
Hvala vam, ljudi.
Požuri se! Izlazi!
Brže, ulazi!
Uđi unutra!
Danas je moj dan!
Što ćemo raditi?
Hej! -Što? -Gdje su ljudi?
Tu su. -Palube su prazne.
Otišli su kući? -Aha. -Da!
Na odmoru su. -Rat je gotov?
Nije.
Znam da sam u velikoj frci.
Dečki, evo ga! Oteli
su ga i doveli nam ga!
CIA ga je držala četiri
dana, ali bilo je dosta!
Dieter Dengler!
Dobro, čekajte malo!
Slušajte na tren. Admiral
Willoughby želi nešto reći.
Natporučniče Dengler.
Drago nam je što ste se vratili.
Hvala vam. -Ali to nije sve! Ima još.
Čekajte, dečki!
Počnimo od junaka. Dietere,
pravo je čudo da si se vratio.
Reci nam, vjeruješ li
u Boga i domovinu?
Daj, u nešto moraš vjerovati.
-Vjerujem da trebam odrezak.
Odrezak! Treba odrezak!
Slušajte. Možeš li nešto dečkima
poručiti? Što si naučio u toj muci?
Nešto što će ih tjerati naprijed
koliko god im teško bilo. -Nego.
Ispraznite ono što je puno.
Napunite ono što je prazno.
Počeškajte se gdje vas svrbi.
Pogledaj im lica!
Obožavaju te, stari!
Obožavaju te!
Nakon spašavanja D. Dengler
povukao se iz aktivne službe
i postao pokusni pilot. Preživio
je još četiri pada zrakoplova.
Adaptacija prijevoda GWTW
Preuzeto sa www.titlovi.com