www.titlovi.com
"Mislim da je strašno
kako se ljudi
uzbude
oko malog ubojstva. "
Patricia Highsmith
POVRATAK GOSPODINA RIPLEYA
Otvorite.
Znam da ste unutra.
Tu sam dok mi ne platite.
Niste platili tri mjeseca!
Znam ja takve!
Ako mi ne otvorite,
zvat ću sina Angusa.
Znate što Angus
misli o vama.
Otvarajte vrata!
'Jutro.
Nisam dobrotvorna ustanova.
Edelweiss! Tu si.
-Uvukao mi se kroz prozor.
Cijeli te tjedan tražim.
Zbog stanarine...
Uskoro će mi plata.
Platite kad možete.
Zločesti mačak. Da, jesi.
Što se tiče
akademskog statusa,
čuli ste za poštenje?
- Šta to sad znači?
Kako ste počeli
slabo zarađivati,
malo sam istraživao.
Rezimiram.
Niste pohađali Yale, niti glumu.
A vaša zaklada u Nacionalnoj
banci Toleda, Pennsylvania...
Ne da ta banka ne postoji,
već ne postoji ni
Toledo, Pennsylvania.
Kako ste se misliIi
izvući s tim?
Kad vidite kako sam nadaren,
ponudit ćete mi školarinu.
Ne, nema školarine, g. Ripley.
Niti sutrašnje izvedbe.
Sutra navečer,
kad dolaze agenti za talente.
Izgubili ste pravo da vas vide.
'Savjest, ta riječ
koju kukavice rabe
da bi hrabre
u strahopoštovanju držale.
Krasno, Cynthia. Ne mogu
skinuti pogled s tebe.
Trebao sam ti to reći
dok si bila sama.
Sladak si, Bernarde.
'I ako ne na nebu, onda
ruku pod ruku u paklu. '
Pompozni gad.
Tu si.
Ljubavi, bila si sjajna.
-Hvala.
Ranjiva, ali malo jeftina,
što mi se svidjelo.
A ti, psihopato...
Volim psihopate, čak
i umjetničiće poput tebe.
Popuši mi.
Nisi u galeriji?
-Kasnim.
Jeffrey će poludjeti.
Moraš tako brzo?
-Ne vozim brzo.
Nastradat ćemo.
Znaš što je tvoj problem?
Preukočen si.
Vidi kako će ti biti
kad malo pustiš...
Derwatte!
-Ne!
Ne!
Baš moraš tako brzo?
Ne vozim brzo. Zemlja se
vrti izvan kontrole.
Miči se!
Što želiš...?
-Totalni luđak.
Stići ću vas.
-U redu.
Draga, hvala. Evo ih.
Jeffe.
-Gdje si dosad?
Poveo si obitelj?
Trebaju te. Lijepo se ponašaj.
Sve ovisi o ovome... moja kuća,
auto, podizanje lica.
Namazao si trepavice?
Jesi! -Odjebi!
Oprostite. Gospođice...
Oprostite.
Što radite ovdje?
-Nisam vas htio uplašiti.
Van. Što radite ovdje?
-Vidio sam da spavate.
Mislio sam da vas trebam
probuditi. -Zašto?
Što da je naišao
netko opasniji?
Hvala. Sada, izađite.
-Jeste dobro?
Da, dobro sam. -Brinuo sam se za
vas, a sad mislite da sam luđak.
Ne želim vas u svom autu.
-Idem na otvorenje galerije.
Moj prijatelj je umjetnik.
Nisam vas htio uplašiti.
Derwatt? -Da.
I ja sam došla na otvorenje.
On je nova senzacija, zar ne?
Tako kažu.
Tebe je održao budnom.
Iscrpljena sam. Učila sam
za ispite i zaspala sam...
NigeI, stani! Pusti ga!
Što radiš?
Zaspala sam.
Samo me provjeravao.
Zaspala si ovdje? Baš pametno.
Zadržao si se. Što si očekivao?
-Tko je ovo? -Ispričaj se!
Nesreće se događaju.
-Aha...
Sve u redu.
1 0 smo godina imali sušu.
Onda je Tate kupio dvije
moje slike, i danas ste vi tu.
Što vam to znači?
-Mogu plaćati najam.
Mogu jesti. I kupiti
dobre boje i platna.
Reći ću vam da je cijena
boje šokirajuća.
I trebam prodati puno ovih slika
kako bih i dalje mogao slikati.
Toliko mi to znači.
Gotov sam. Idemo.
Opaka izvedba. -Drago
mi je da će se proslaviti.
Žarko je želio
postati zvijezda.
Tko bi kupio ovo?
Kako živjeti s tim? -Ne znam.
Hvala Bogu
da sam ga preboljela.
Što to znači? Voli te.
Odan ti je.
Nije odan. Opsesivan je.
Velika razlika.
Zbilja, ne mogu disati.
Iza seksa i junaštva,
samo je nesigurna osoba.
Znaš što je htio
sinoć u krevetu?
Da ga zadavim.
Da ga odvedem preko ruba, pa
se onesvijestio kad je svršio.
Nije li to bolesno?
I, jesi li?
-Sve ću probati jednom.
50.000 funta, Jeffe? -Ne kužim
što te čini Ijubomornijim...
Što je Derwatt slavniji od tebe,
ili što ševi laku Cynthiju.
Tako se ne priča
o bivšoj djevojci.
Odustani od nje, Bernarde.
Cynthijin život je safari.
Traži najbolje.
Derwatt je žrtva dana.
Zašto je onda s Tomom?
Ne znam. Nije ona za njega.
On je nitko i ništa.
Ne volim Amerikance.
Ne znaš gdje su bili.
Preboljela sam ga.
Prepoznajem znakove.
Kakve znakove?
-Spavala sam s drugim.
S tipom koji radi one
velike željezne skulpture.
To je znak. Moraš priznati.
-Istina.
Nesreće se događaju.
Kratka povijest vremena
Fizika, ha?
Filozofija.
Završavam magisterij.
Dokaz da samosebna istina
ne postoji.
Sve se odnosi na tvoj
položaj u svemiru.
Točno.
Idemo proslaviti.
Želiš sa nama?
Rado, ali Nigel je već nešto
isplanirao. Žao mi je.
Meni je žao što si s njim.
-Mislio je da me pljačkaš.
Ne tebe, njega.
-Možda je bio u pravu.
Možda s njegove strane.
S moje ne.
A s tvoje? -Ja znam mijenjati
strane, ali sada sam s njim.
Što to može promijeniti?
-Ako se ne pojavi
u roku dvije minute,
možda promijenim mišIjenje.
Dajmo mu pet.
Da budemo pošteni.
Jebemti!
Halo!
Hej!
Ima li koga?!
Za Derwatta.
Draga...
dođi.
Kao što znate, ja sam jedan
od onih umjetnika/luđaka
koji grčevito žele slavu.
Ali večeras, želim reći
nešto jednostavno.
I želim to reći svojoj Ijubavi,
Cynthiji.
Ti si gospodarica
mojih snova.
Ti si druga polovica moje duše.
Pitam te, ne, preklinjem te
svakom stanicom u svome tijelu,
želim da se udaš za mene.
Budi mojoj ženom zauvijek
i jednom majkom moje djece.
Tako mi je žao.
Gle ovo.
Kladim se da je profućkao
sve zbog ovoga.
Uvijek zna iznenaditi.
- Što bi ti učinio?
Štitim ulog prije
nego ga ona uništi.
Idemo.
Brak. Otkud to?
O, Bože. -Požurite!
Nadmašila si samu sebe.
-A što sam trebala učiniti?
Ne osjećam se krivom.
-Onda pusti mene.
Bože.
O, Bože.
O, Bože. Sranje!
Derwatt!
-Ne, makni se!
Derwatte!
-Makni se!
Derwatte! Čuješ me?
Derwatte!
Daj! Zašto?
Hajde!
Daj!
Tome...
U redu je.
Nisi ti kriva.
-Pa jasno da nisam.
Glupane glupi.
Bio je zgodan glupan glupi.
Da zovemo Hitnu?
-Zašto? Još nam se smije.
Bio je pravi umjetnik.
Nitko neće saznati.
Kako to misliš?
-Gotovo je.
Nećemo prodati nijednu sliku.
-O čemu ti to?
Kad shvate da je...
-A Ijuta konkurencija?
Samo ako je umjetnik
već poznat.
On jest. Tate...
-Neće izvjesiti njegove slike.
Sakupljači kupuju slike takvih
umjetnika kao investicije.
Sad će ga baciti. Njegova je
budućnost završila. A i moja.
Sada se neće prodati
nijedna njegova slika?
Mrtve su kao i on.
Hoćeš, Cyn?
-Puno!
Bernard?
-Da. Ušmrkaj mu s čela.
Kako to možeš sada?
Kokain je izmišIjen
za krizna stanja. -Da.
To je Derwattov.
Što je? Nije pravo
vrijeme da zovete.
Ne, vjerujem da sam
vama pijavicama dao
sve intervjue
za neko vrijeme
pa vas molim da odjebete.
Što?
-Bolesniji si od Derwitta!
Ne, bio si dobar.
MisliIa sam da je to bio
Derwitt. -I ja.
Na trenutak sam pomislio...
-Da nije umro?
Da je bolji glumac od tebe.
Ne, ozbiljan sam.
Što ako još nije mrtav?
Što onda?
Da odgodimo vijest?
O, ne!
-Zaboga!
Mislio sam za vikend, Bernarde.
-Ne sviđa mi se ovo.
Slike će mu se prodavati.
Onda ćemo ovu tragediju
postaviti na pozornicu.
Samo za Jeffreyja.
-Jedva sam skrpao troškove.
Ne mogu vjerovati.
Derwattov leš me gleda
a ti pričaš o slikama.
Dobro. Bernard je
vjerojatno u pravu.
Ne možemo ovo...
Dok leži tu.
Maknimo tijelo.
-Bolje sredimo auto.
Sluša li me itko?
Probudit ćete Heloise!
Bernarde, bateriju.
Ovo je nemoralno.
Reci si da je to jedini način
kako će njegov rad preživjeti.
Možda je to jedini način
kako će Jeff preživjeti.
Jeffe, primi mu noge.
Dobro.
Pazi.
Svjetlo je na lijevo.
-Primi ga malo.
Odijelo je uništeno.
Što je unutra?
Pašteta od svinjskog mesa.
Iz '97.
Očistimo ovo.
-Daj, Tome.
Ovo ne valja.
Ispast će mi.
Daj mi ga.
-Dobro. O, Bože.
Štogod.
-Spreman? 1 , 2, 3.
Bože.
Dođi.
Voljeli smo ga. Zato
ovo i radimo. To vidiš.
Ni riječ uspavanoj Ijepotici.
-Ni riječ.
Svi idemo doma, Jeff će mi
posuditi Jaguara...
Odvest ću Heloise doma.
-Da ne bi.
Znaš što? Možda je
Bernard u pravu.
Možda ne trebamo
održati Derwatta živim.
Hvala.
Gospođice, kod kuće ste.
Kako si znao gdje stanujem?
Vidio sam na studentskoj
kartici. Nisam te htio buditi.
Pa sam pogledao u torbicu.
-Baš si pažIjiv.
Hvala.
-Sretno, Tome.
Dobro. Zbogom.
Tako sam neugodna?
-Molim?
Tako da me ne želiš
više vidjeti?
Iskreno, zapisao sam si
i tvoj broj...
A tako...
Reci mi, da znam.
-Nadam se.
Je li ti moja torbica rekla
da ujutro putujem za Pariz?
Nije. Na koliko?
Zauvijek. -Onda je ovo
zbilja zbogom.
Zbogom, Tome.
-Zbogom.
Tako sam ružna?
-Molim?
Tako sam ružna da me
nećeš ni pokušati poljubiti?
Ne poznajem te
dovoljno za to, Tome.
Zbogom.
-45-3 1 -22-45.
Stani! Što?
-Moj broj u Parizu.
Ako naručujem 900 komada...
Koliko? -48,50 funta.
Pričekajte.
NeiI Murchison.
Vi ste gđa Parker, pomoćnica
Jeffa Constanta.
Sjećam vas se.
Lijepo vas je opet vidjeti.
-Zadovoljstvo je moje.
Lijepo je biti tu. Izvolite.
-Hvala.
Zdravo, draga. Kako si? Claire,
zar ne? Hvala na dolasku.
G. Constant.
Vidite tko je došao.
Čestitam. Oduševljeni smo.
Što sam vam rekao?
-Što ste mi rekli?
Da će Derwatt uspjeti.
-NeiI Murchison, sjećate se?
Da, g. Murchison iz...
lowe.
-Blizu. Iz Ohija.
Ohija.
Daytonski muzej
suvremene umjetnosti.
Zovemo ga Bilbao
srednjeg Zapada.
Vi ste kustos. -Ne, ja ispisujem
čekove i podižem novac.
Ali znam što želim
i želim vas podsjetiti
da je Dayton imao Derwatta
prije Tatea.
Čestitam. Dobro ste prošli.
Novac nije u pitanju.
Derwatta smatramo
značajnim umjetnikom.
Njegov rad predstavlja važan
povratak slikarstvu, i uživamo.
Ja i gđa Murchison sjednemo
i satima gledamo njegove slike,
dok nam boje ne počnu pričati.
Naša je veza sa slikom jaka.
-Vjerujem da jest.
Tržište se promijenilo
otkako ste ih kupili.
Cijene su skočile.
- Čitam novine, g. Constant.
Zato sam ispisao ovaj ček
bez cjenkanja,
iako mrzim
platiti punu cijenu.
O, ova je prodana.
- Šalite se.
Ne. Baš stavljam
crvenu točku na nju.
Kupac je iz Tatea.
-Imate koju drugu?
Sve smo rasprodali.
-Zbilja? Znali ste da dolazim.
Preletio sam 6.500 km da upoznam
Derwatta i kupim slike.
Žao mi je. Ništa ne mogu
učiniti. -Razumijem.
Čekate da cijene skoče.
Da ih imam još, rado bih ih
prodao po ovim cijenama.
Uzmite ovaj ček
za njegovo iduće djelo.
Ne mogu. -Zašto?
Derwatt će i dalje slikati.
Ma jasno...
-Zašto onda ne možete?
Ja sam njegov
prvi sakupljač.
Jeste.
Dobro.
-Idući Derwatt je vaš.
Da! -Ispričajte me. Tome!
Oprosti što si čekao.
Potplaćeno. Što
nam znači jedan dan.
A ovo je za sliku
koja ne postoji.
Veliki profit?
Da ga podijelimo?
Ne. Prodao sam dovoljno
da isplatim neke dugove...
Minus na računu, poreze...
Derwatt postane slavan,
a ti bogat?
Prevarit ćeš ga.
Prestanite se prepirati.
Imamo posla. Pogreb.
Svakako. Tome, ovo je bila
tvoja zamiosao. Što si mislio?
Kao njegov poslovni partner,
ti to trebaš srediti.
Što je ovo? -Nezavršena djela
moga briljantnog partnera.
Mogle su donijeti puno love.
Odnijet ću ih dolje.
Meni se čine gotove.
Požuri pokriti troškove.
-Ne! Nisu gotove.
Kako to možeš reći?
To je umjetnost!
Tko zna jesu li gotove!
Derwatt je dodavao mrežu
na kraju.
Al' si uvjerljiv.
-Pokazat ću.
Gledajte.
Ako krenemo s Derwattovim
stilom slika...
...akt, ili ožiljak...
...ptica, štogod.
Derwatt je jednostavan.
Imao je osnovnu tehniku.
Njegova ga je hrabrost
proslavila.
Mnogi slikari počinju tako,
ali on je uvijek završavao
s nekom vrstom mreže.
To je Derwatt.
Bože, to je sjajno.
Opa.
Koliko bi ti trebalo u ulju?
-Pa... Zašto?
Što da Derwatt nije mrtav
i da su sve završene?
Zamisli kako bismo
bili bogati.
lli kako bi Jeff bio bogat.
I Derwattovi nasljednici.
Koji? On nema obitelj.
-Točno, Cynthia.
Zato je i želio da njegov novac
ode njegovim prijateljima.
Ono što nam ostane
dijelimo na četiri.
To je Derwatt želio.
I često je govorio o tome.
-Ma da. Nije.
Cyn, reci im.
Htio je da dobijemo novac,
a on slavu.
Samo je to htio.
Ozbiljno?
-Gle.
Ne moramo ga vratiti.
-Ne!
Stani, pederu.
Prekidač. Sigurnosti radi.
Bernarde, molim te,
ispričaj nas.
Ne možemo bez Bernarda.
Učinit će sve
ako ćeš spavati s njim.
Jedna ševa po slici?
-Možda više.
Šalim se!
-Ja ne.
Moramo skupa povući.
Svima isto i bez troškova.
Što ćeš mu dati?
-Razlog.
Svi su se usredotočili
na Derwatta...
Njegova hiperbola,
njegovo šarenilo.
A tvoj dar?
- Što želiš reći?
Tko je bio bolji umjetnik?
-Ja.
Dakako. Ali tko je dobivao
izložbe, pozornost, galerije,
kritike, djevojke? On. Zašto?
Jer život nekad nije pošten.
-Točno.
Za pravoga umjetnika.
Sudbina nije poštena.
Ljudi nisu pošteni.
Odgovori mi na ovo.
Koliko je Derwattovih zamisli
došlo kad je bio s tobom?
Mnogo. -Na slikama nije
tvoje ime. Zar ne, Jeffe?
Nije. -Mogao bi umrijeti a da
nitko ne zna da si genij.
Nadaren, ne genij.
-Da, jesi.
To se vidi iz tvoga rada.
Istančan, profinjen,
više od Derwattova.
Toliko sam ti puta htio
prirediti izložbu,
ali, kritičari. Preriskantno.
Pokaži svoju veličinu.
Zaslužio si.
Ponizit ćeš Derwatta.
-Činimo ga besmrtnim.
I ovaj put, djelo, ne laži.
Samo tvoje djelo.
-S tvojim potpisom.
Točno.
Rekonstruiramo Derwatta.
-Kako postmodernistički.
Sam si rekao.
Život nije pošten.
Samo moraš odlučiti.
Biti žrtva ili uzeti ono
što je tvoje?
Nisi sam u ovome. Cijelo ćemo te
vrijeme držati za ruku.
Bit ćemo bogatiji od Boga.
Svako platno pokazuje
čistoću vizije...
svojom eksplozivnom strašću
i samotnim načinima...
Derwatt je ta gotovo izumrla
mješavina satire, profita i...
Njegove slike
odražavaju hrabrost
kojom nabada pozornost
umjetničkoga svijeta. '
Gruba si prema njemu.
Opet ja. Recite joj da
poslovno dolazim u Pariz.
I da bih je rado vidio.
Dolazite u Pariz? Kada?
-Sutra.
Samo trenutak.
Čujem gđicu Plisson.
1, 2, 3, 4.
Zdravo, Tome.
Lijepo te je napokon čuti.
Možete nakratko stati,
molim vas?
Hvala.
Zdravo, Tome. Dobrodošao.
-Bog! Hej!
Attilla! Dođite!
Oprosti. Pravi čuvari.
Gori od tate.
Bog.
-Zdravo.
Nešto sam ti donio.
Za tvoj vrt.
Ništa puno. Malo je stradalo
putem dovde.
Idemo mu naći mjesto.
Nadam se da će uspjeti.
-Bez brige.
Zemlja je ovdje čarobna.
- Čarobna?
Postoji legenda. Prelijepa
je vještica očarala markiza
da sagradi ovo. Bacila je svoje
čari na sve što je ovdje
kako bi bolje raslo.
-Sviđa mi se.
Kada su se tvoji preseliIi
ovamo? -Prvoga dana.
Ta je vještica bila moja
pra, pra, pra, prabaka.
Tata, Tom je stigao.
Antoine Plisson. Drago mi je.
Drago mi je.
-Loše govorim engleski.
Nisam dugo govorio, ali
očekujem da ćeš mi pomoći.
Vaš engleski je besprijekoran.
Heloise mi je malo pričala o
tebi. Jedva čekam čuti još.
Otkako je
Heloisina majka umrla,
volimo boraviti ovdje.
St. Tropez više nije
što je bio.
Previše glamura.
Prevulgarno.
I svi lažnjaci,
lovci na bogatstvo,
besramni,
poput loših glumaca.
Da, imam problem, ili točnije,
vi imate problem.
Ovoga Derwatta
nije naslikao Derwatt.
Opako smo bogati.
Za Derwatta!
I za Bernarda, dakako.
Za vas, za mene, i za Bernarda.
Daleko smo dogurali.
Vrijeme je za odmor.
Ne želimo preplaviti tržište.
Vrijeme je za pripremu
Bernardove izložbe.
Kako obećah.
Opako si me usrećila.
Osjećam se jačim,
više svojim.
Drago mi je.
Uvijek je dobro stati
kad si na vrhu.
Za svršetak naše
prekrasne veze.
Halo. Ja sam.
Isuse Kriste.
Prekrasna je, Tome.
Bila je majčina.
Kao mali sam otišao od kuće.
Dala mi je to prije odlaska.
Tako sam ti odbojna?
-Molim?
Tako sam ti odbojna da me
nećeš ni pokušati poljubiti?
Poljubi me.
Vrijeme je za 'laku noć'.
Hvala.
-Nema na čemu.
Tata! Što je?
Heloise, moramo razgovarati.
Zatvori vrata.
Što je opet?
Moraš čuti nešto o njemu.
I njega si provjeravao...
Kako si mogao opet?
Trebaš moju zaštitu.
Izbačen je iz škole.
-Briga me.
Ne želiš znati zašto?
-Ne, ne želim!
Tvoj prijatelj je šarlatan.
Bog.
Koje si ti iznenađenje!
NOVA PORUKA
Nastao je pakao.
Vruće. Brzo. Jeff.
Eto mene brzo.
Gdje si?
- Što te muči?
Što nas muči, Tome.
Golemi problem.
Onaj Amerikanac tvrdi da je
njegov Derwatt lažnjak.
Smiri se. Koji Amerikanac?
-Murchison.
Onaj koji mi je dao ček.
Uvjerio sam ga da čeka.
Što ćemo?
Lažiranje slike je jedna
stvar, ali ovo...
Sve su krivotvorine.
Ja ne kužim razliku.
Kamo ideš?
-Prileći.
Na rubu je.
Ako si naslikao Derwattove noćne
more, bit ćeš upola lud kao on.
Ne pomažeš...
Mislio sam
da Cynthia i Bernard...
Prekinula je.
-Kad je dosta, dosta je.
Zaboga! Sjediš na bogatstvu.
Doslovno. Kad ove prodamo,
sakupljači će moliti za još.
Jebeš se s Bernardom.
Bernard slika Derwatta.
Svi ćemo umrijeti
jako, jako bogati.
Može slikati ispočetka.
I tako unedogled.
Nisi mi svodnik.
Ali ti si i dalje kurva!
Ušuti.
-Gade.
Ušutite i slušajte me.
Ovo je pismo potvrde
vjerodostojnosti slike.
Daj to Murchisonu,
otići će doma sretan.
Idem k Heloise. Evo njezin
broj. Zovi ako bude problema.
Svi zadovoljni?
-Hoće li upaliti?
Hoće. Ako će Jeff
maknuti kokain s revera.
Tako mi je lakše kroz krizu.
To ti je jer si me
nazvao kurvom.
Nije bitno tko je ovo.
Samo nemojte više
kupovati Derwatta.
Tražite da vidite Derwatta.
Zaboravite kako to znam.
Ne! Tražite da vidite Derwatta.
Priča se. Učinite tako.
Bernarde.
Prolio si terpentin?
Što to radiš?
Što je s terpentinom?
-Odlazi.
Odlazi!
Daj mi upaljač.
-Ne.
Odlazi.
Ubit će se.
Daj mi!
Maknite se.
U redu je.
-Spriječite ga!
lonako sam mrtav.
Pustite me na miru.
Odlazite!
Prestani!
Daj!
U redu je!
'Ako nije zadovoljan, mogao je
zatražiti povrat novca,
a onda razglasiti
da je krivotvorina. '
Žestoko pismo.
Mnogi su umjetnici
gotovo nepismeni.
Malo se osjećam bolje.
Dobro. Više se neću brinuti.
Nema ništa gore nego
pitanja o vjerodostojnosti.
Nema ništa gore
nego biti namagarčen.
Ako imate još sumnji...
-Sve je u redu.
Radi se...
-Da kopiram?
Može.
Nešto sam primjetio.
- Što?
Ako Derwatt šalje slike izvana,
možda se nešto dogodilo
pri dostavi.
Možda su oni nešto skrivili.
Bilo bi krasno da su
Derwatta prevarili.
Kako to mislite?
Što ako je Derwatt krivotvoren
ovdje u Londonu?
Krasno. -Mislio sam pitati
što Tate misli,
i otići na policiju, ali
moglo bi postati gadno.
Cijenim što shvaćate
osjetljivost situacije.
Shvaćam. Stoga sam odlučio
pričekati i razgovarati
s vama i Derwattom.
-Razgovarati s njim?
Imam teoriju koju bih
htio isprobati na njemu.
Imate njegov broj?
-Čiji?
Derwattov.
-Izvan zemlje je.
Kontakt broj?
-Stvar je da ja...
Razgovarao bih s Derwattom,
prije nego odem na policiju.
Mislite da je to pametno?
Da, naravno. Mudro.
Možda imam broj ovdje.
Gle. Da. Imam!
U redu je. Sam ću ga kopirati.
'Dvorac Belle Ombre'.
Gdje je to?
Negdje u Francuskoj.
Golema zemlja.
Ne prema američkim standardima.
Otvoreno.
Sramota, rasulo!
-Murchison nije popušio?
Želi vidjeti Derwatta, uživo!
Reci mu da Derwatt
ne želi vidjeti njega.
Ima njegovu adresu.
Otišao je u Francusku.
Koju adresu? -Dao sam mu
broj koji si mi dao.
Jeffe...
-Trebao je nazvati Bernarda?
Otišao je na Internet
i nabavio adresu.
Mrzim Internet.
Kada kreće?
-Smjesta. Mrzim i TuneI.
Sva ta brzokomunikacijska
sranja. Prouzrokuju propast.
Gospodine?
Brže, molim.
G. Tome!
-Bog.
Ali otišla je. G. Plisson ju je
odvezao u Pariz, pa na večeru.
Gđica će biti razočarana.
-Mogu li ih pričekati?
Bit će joj drago!
Ja baš odlazim.
Moram u selo.
Trebate me? -Ne.
Ako ste novinar, odjebite!
G. Derwatt?
Ne, nisam ni novinar
ni kritičar.
Ja sam NeiI Murchison.
I moram vam reći,
velika mi je čast
napokon upoznati vas.
Može piće?
-Ne, hvala.
Pijem samo na vjenčanjima
i na odmoru.
Uzdravlje.
Držim da sam vam
napisao pismo o slici.
Što da vam još kažem?
-Vjerujem da ste je vi naslikali
ali znam da je slika koju ste
mi prodali 100% falsifikat.
Zašto to mislite? -Slika
vrijedi 1 000 riječi. Mogu?
Moja je.
Izbliza da, ali pogledajte.
Tamnomodra. I ovdje.
I tu.
I ovdje.
Tamnomodra! -I?
Kad počinjem novi projekt,
odem u knjižnicu ili na Net,
i čitam sve.
Ja obožavam tamnomodru.
Ne, voljeli ste je.
Prošle je godine niste imali,
niti na jednoj slici.
A sada je na mojoj slici.
To se ne bira!
Vjerujte. Ovo je moja teorija.
Jednom kad umjetnik koristi
boju u određenom periodu,
potom je kasnije ne koristi,
više se nikad ne vraća
na istu boju.
Vidite?
Čime se vi bavite,
g. Murchisone?
Građevinom.
-Vi niste umjetnik.
Nisam arhitekt,
ali kad doniram Daytonu,
želim se uvjeriti da
nećemo biti prevareni.
Ovo je moj rad. Definitivno.
Vjerovao bih vam,
da ste Derwitt.
Zaboravili ste što terpentin
radi noktima.
Nemate ni kaluse.
Gdje je on? Zašto to radite?
Bila je nesreća.
Derwatt je mrtav.
Otkad?
-Od noći izložbe.
Znao sam. Ti si
Jeffov prijatelj.
Vi ste zavjerenici.
Izdali ste umjetnikovu viziju.
Ali niste prevarili
Ijude Daytona.
Ovim će Dayton
ući u zemljovid.
Dayton je na zemljovidu!
Što radite?
Hej! Dajte mi to!
Ne, ne možete.
To je dokaz!
Slušaj me!
-Makni se!
Slušaj me malo.
Nietzsche! Nietzsche!
Murchison. Promijenio bih
rezervaciju večeras. 20. 1 5 h.
Hajde.
Hvala.
Hajde. Idemo. Nietzsche,
Attila, Caesar.
Hajde, idemo! Hajde!
Gdje je Annette?
-Ima slobodnu večer.
Da.
Hvala, draga.
Djeco, tako ste čisti.
Hej, Nietzsche.
Tome? Već si se vratio.
-Morao sam te vidjeti.
Nadam se da je to u redu.
Annette mi je rekla da ostanem.
Nema problema.
Dobra večer, gospodine.
Oprostite. Baš sam nespretan.
Da, moj je pra, pradjed za to
dao sve što ima.
Grozno mi je.
-U redu je.
Sjajne rajčice.
Vi ste Tom, jedan od
partnera u Derwatt d. o.o.?
Oprostite. Vi ste...
-Webster. Detektiv...
Drago mi je.
Daleko od Scotland Yarda.
Kako su vam tako savršene?
-Samo sunce, voda i Ijubav.
Govorili ste...?
-Govorio sam?
Što radite u Francuskoj?
Na odmoru ste? -Ne.
Službeno radim
s lokalnim vlastima.
Američki poslovnjak
Murchison
trebao je stići u London,
ali nije.
Njegova žena kaže
da je krenuo ovamo
razgovarati sa Derwattom
o mogućoj krivotvorini.
Ne baš. Bio je ovdje razgovarati
o Derwattu, ne s njim.
Zbilja?
Žena mu je točno to rekla.
Ne. Činjenica jest da ovih dana
Derwatt nikoga ne prima.
Dobro. Pa je g. Murchison
došao vidjeti vas, Tome.
Što se zbilo između vas?
Uvjerio sam ga i otišao je
posve razuvjeren.
Ne vjerujem vam.
Molim?
Nemoguće je imati ovakve
rajčice bez gnojiva.
Kažu da je ova zemlja čarobna.
Lako biste se naviknuli
na ovakav život, zar ne?
Što ako je samo popustio?
Ljudi poput Murchisona
ne odlaze samo tako.
Oni sve rade prema planu.
Drže sve na kratkom
povodniku.
Bila je nezgoda? -Što?
Ova prašina.
Čisti krug. Nešto je palo?
Da, vaza.
Zločestoćo.
Bila je lijepa.
Nakon što ste umirili g.
Murchisona, što se dogodilo?
Kasnio je, pa je
promijenio rezervaciju.
Odvezao sam ga na Glavni
i tada sam ga zadnji put vidio.
Kada je imao rezervaciju?
-Oko 1 9.30 h.
Imate sjajno pamćenje. Tele-
fonski ispis poziva kaže 1 9:32.
Provjerili ste. -Da.
Mi o vuku... Mogu?
-Samo dajte.
Halo?
Da, tu sam.
U gadnoj smo situaciji.
Sad baš i ne mogu.
Samo polako.
Drago mi je.
-Sranje.
Murchinson je otet.
-Otet? Šališ se?
Nije se vratio u London.
Jesi ga po glavi?
Da. Pokopao sam
ga u dvorištu.
Prije nego je otišao,
obavio je nekoliko poziva.
Zvali su novinari.
Rekao sam da će
im on sve reći,
ali ako je nestao, onda će
novinari navaliti na nas.
I bit će nam koma.
Tome? Jesi tu?
Sazovi konferenciju
za tisak za sutra.
Vidimo su u studiju.
Čuješ me? Izbjegavam novinare.
Derwatt će doći.
Odgovarat će na pitanja.
Derwatt?
-Jesi poludio?
Sranje.
Tome?
Kriste, mrzim mobitele.
Hvala.
Oprostite. Frustrirajuće je
kad imate tako malo dokaza.
Ne brinem se. Tragovi su
poput pepela cigareta u krevetu.
Prije ili kasnije dim se digne.
Bernarde. -Vi ste g. Bernard
Sales iz Derwatt d. o.o. -a?
Kakva sreća.
Zbog čega ste vi tu?
Djevojka me je ostavila.
Došao sam vidjeti Toma.
Pa, uđi.
Neću okolišati.
Ove navodne krivotvorine...
Ima li koga tko može
potkrijepiti Ijutitost
g. Murchisona zbog njih?
-Ne.
Nitko u firmi?
Bio je prijetnja ugledu.
Smiješno.
-Bernarde?
Koliko ja znam ne. Ne.
G. Murchison nazvao je
svoju ženu iz Londona.
Uporno to tvrdi.
Vaša ga tvrtka
nije baš voljela.
Neki Ijudi...
Bio je nezadovoljan slikom,
ne galerijom. -Bernarde?
Ne. Ovaj...
-Brže. Dođi. Hajde.
Dođi. Dođi. Caesar.
Što je ovo?
Z dravo.
Bernarde!
-Zdravo.
Krasnoga li iznenađenja.
Tko nam je gost?
G. Webster iz Scotland Yarda.
-Drago mi je. -I meni.
Došao je jer je jedan klijent
nestao. -Strašno.
Ako se čega sjetite, ja sam
u hotelu Duchamp niz ulicu.
Večeram sa svojim
francuskim kolegama.
Moja posjetnica.
'Zalogajnica Mali Bombay. '
-Oprostite.
Strašno mi je žao. Ova.
Gospođice, možemo
razgovarati do izlaza? -Dakako.
Nietzsche.
Desno.
Recite, što znate
o svom dečku?
Imao je bolno djetinjstvo.
Ja to ne bih znala.
Razumijete?
Da.
Zabavljam vas?
-Ne, naprotiv. Dojmljen sam.
Ugodan dan.
-I vama.
Da sam bar pozvao taksi.
-Ne, ja ću te odvesti.
Mislio sam da ćeš priznati.
-Izluđuje me ovo.
Mislim da sam Derwatt.
Kao da lažiram sebe.
Ne mogu to više podnijeti.
Reći ću Websteru ono što sam
rekao Murchisonu. -Što?
Neka traži da vidi Derwatta.
-Ti si idiot.
Nemaš pojma što pričaš.
-Moraš platiti za ovo.
Da? Zašto? -Svemir to
ne bi dopustio. Ni Bog.
Trebaš odrješenje. Dobro.
Pokazat ću ti odrješenje.
Što bi učinio za Ijubav?
-Hladno mi je, Tome, daj.
Za pravu Ijubav. Za ovu
koja čovjeka diže iz očaja.
Onu bez koje ne vrijediti živjeti.
Što bi učinio?
Valjda bih žrtvovao sve.
-Sve? Onda bi je i imao.
Plašiš me.
Posvijetli ovdje.
Što radiš?
Ubio si ga.
Reći mu da se vidi s Derwattom
bilo je kopanje njegova groba.
Bogu možeš priznati,
ali nećeš se oprati u ovome.
Ne. Bože, ne!
Ne možeš pobjeći!
Vrlo je važno. Trebam policajca.
Evo ga! Nije mi žao.
Zbog čega?
-Nije mi žao što sam ubio Toma.
Ne, ovo nije u redu.
Ovo je sve krivo.
Ovdje je pokopan. -Ne.
Tijelo je pokopano ovdje.
Ne. Tom je bio tu
i bio je mrtav. Siguran sam.
Jeste li?
Kiša. Sigurno je napunila jamu.
Ne vjerujem.
Evo.
To je Derwatt. Nisam lud.
Želim tijelo.
Briga me za neku
umjetničku ludoriju.
Želim Murchisona
ili Derwatta.
Ako mi ne pomognete,
neću ni ja vama.
Derwatt je u kućici kod Jeffa.
U predgrađu Londona.
Ne znam reći gdje,
ali mogu pronaći.
Što se dogodilo?
-Imao sam nezgodu.
Ja ću.
Evo, pusti. Loše je.
Kako ti se to dogodilo?
Znaš kad nešto posebno
želiš, a ne možeš doseći?
Moraš svašta učiniti.
-Što još moraš učiniti?
Još samo nešto.
Moram natrag u London.
Idem s tobom.
Hvala.
Ne biste pomisliIi
da sam bio boksač.
Ovako, kad me vidite.
No... Kakav je to život.
Samo sam morao uzeti
Tomove otiske prstiju
i dati ih Francuzima.
Bože, koliki dosje...
Krivotvorenje, krađa kreditnih
kartica, lažni identitet.
Drži da je mudar tip.
OTIŠLA SAM S TOMOM
EUROSTAROM U LONDON
Dobro jutro, g. Webster.
Glupavi nespretnjakoviću!
U vlaku je.
Hej.
Hajde. Probudi se.
Idem ovuda.
Ti onuda.
Dođi. Hajde.
-Polako.
Ako ga vidiš, javi. Hajde.
Oprostite.
Pardon. -Tome.
Imam smrtonosnu groznicu
a lijek je na tvojim usnama.
Hajde.
-Čekaj.
Kakav biste auto?
-Bilo kakav. Sportski?
Samo ravno.
Odmah se vraćam.
-Trebaš pomoć?
Ne. U redu je, hvala.
-Dobro. Kako ti kažeš.
Neću dugo.
Pardon.
Nadesno.
Bog.
Dobro.
Pardon. Trebali smo nalijevo...
Pardon.
Riješio si?
-Da. Sve je u redu.
Ruke su ti ledene.
Evo!
Idemo iza da vidim šumu.
-Da, gospo.
Sjećam se iz sna. Čudno.
O, ne!
Ako ćeš voziti imalo brže,
vrijeme će se vratiti.
Što? -lći ćemo brže
od brzine svjetlosti
i vrijeme će se vratiti
unatrag.
Opet ću se morati
zaljubiti u tebe.
Tom stoji iza ovoga,
i trebao bi biti priveden.
I onaj drugi.
Što? Konferencija
za tisak sa Derwattom?
Prema Bernardu,
on je skroz mrtav.
Jedva čekam da to vidim.
Jasno da ću doći.
Možda ih sve uhitim.
Zaboga. Pobježe.
Kad postaviš mamac,
lovina se sama ulovi.
U redu. Odmah se vraćam.
Ali ako se zadržim...
-Odmah ćeš se vratiti.
Nisi uvijek na oprezu, Tome.
Obećaj da ćeš se čuvati.
Obećavam.
Dio ste istrage umorstva.
-Umorstva?
Umorstva, prijevare...
I krađe tijela, prema
Bernardu Saylesu.
On će se izvući,
a tako nam je pomogao.
Glede ove konferencije
za tisak sa Derwattom...
Ako se g. Ripley pojavi,
recite mu da je sve u redu.
Složite se s njim.
Želim mu dati uže
da se sam objesi.
Tako se kaže.
-Tako se kaže.
O, Bože.
Oprostite. Da pripremim
piće za novinare? -Dakako.
To je moj sprovod,
a čemu on bez tone cuge?
Nemoj!
-Sve propada.
Našmrkan si. -Još malo više
i razgovarao bih s Isusom.
Slušaj! Uzeo je pištolj.
-Zbilja?
Ubojice tjeraju Ijude na svašta.
Bojali smo se.
Kad si to spomenuo,
malo me jest preplašio.
Kako može naštetiti još nekoliko
kazni kad odgovaraš za umorstvo?
Drugo nije ni zaslužio kad
nas je uvukao u ovo sranje.
Branili ste se?
-Mislim da sam doživio moždani.
Koliko se sjećam, branili ste se
na putu u banku.
Kako to da
'drugo nisam zaslužio'?
Zaslužio si
da ti se smiju.
-Da.
Ne znam što imaš u glavi,
osim plana da glumiš Derwatta.
O, Bože! To ćeš!
Ma nećeš. Hoćeš?
Ušuti. -Sad sam vidio
inspektora Webstera da odlazi.
Zbilja? -Skužio te, zar ne?
Da, jest. Ti si ubojica.
Dragi, učinila bih sve za tebe,
ali moramo se brinuti
sami za sebe.
I, nisam ubojica.
lako imam tijelo u autu.
Nemam vremena za raspravu
trebam li na konferenciju ili ne
Ne smijete razgovarati
s policijom. -Da, Tome.
Tko zna što biste rekli.
Ništa.
-Moja usta su zatvorena.
Volio bih vam vjerovati.
Budite tiho
i sve će biti u redu.
Razmislite malo.
Bar nas nije ubio.
Nisam to ni pomislio.
-O, jesi!
Vodi me Derwattu.
-Što? Jesi lud?
Tako kažu.
Uđi.
Oliver je. Odlaze.
-Hvala.
Koliko još?
-Vrlo smo blizu, Bernarde.
Ne mogu da vjerujem da sam to
uradio. - Što si uradio?
Zaustavio sam te na vrijeme.
-Da? Kako to misliš?
Ti si zlo, Tome. Znaš to?
Sve što radiš je zlo.
Ti nisi čovjek, Tome.
-To je istina.
Nisam uvijek bio dobar,
ali nakon anđela, trudim se.
Anđela?
-Ne vjeruješ u anđele?
Ne vjerujem da si
vidio anđela. -U krivu si.
Lijepoga, zlatnoga
anđela koji je pao na mene.
I poveo me putem
ispravnosti.
Kako je to zlo?
-Ušuti!
Svi kažu da sam lud,
ali ti si lud, Tome.
Sjeban si u glavu.
Čuješ jedno,
skontaš drugo.
Tome, prestani!
Tome, ozbiljan sam.
Smanji to! Ozbiljan sam!
Sranje. -Što je to?
Puši nam se iz spremnika.
Ne, benzin je straga.
-Molim?
Iza tvoga sjedala je
gorivo. -Zašto?!
Da izgoriš kad se sudarimo.
Zašto bi se sudario?
-Neću se sudariti.
Nego što?
-Derwatt će. -Isuse!
Ne osjećam noge.
Tome! Što radiš?
Ne ostavljaj me s njim.
Izbavi me!
Tome, molim te.
Što radiš?
Izbavi me. Stani, Tome.
Ne osjećam noge.
Ne mogu micati nogama.
Što radiš?
Izbavi me!
Moraš mi pomoći, kompa.
Tome, izbavi me odavde!
Gade! Bolesni gade!
Spasio sam ti bijedni život.
Vikao je i mahao pištoljem
poput luđaka
govoreći,
'Ja sam pravi Derwatt. '
Zbilja je povjerovao u to.
Pa su vrištali...
Derwatt je vozio kao manijak
a Bernard je mahao pištoljem.
Stanite. Derwatt je bio
s vama u autu? -Aha.
Dojmljiva priča.
-Netko je unutra!
Kažete da je to Derwatt?
-Nego.
Išli smo
na konferenciju za tisak.
Svađali su se,
i udarili smo u drvo.
Držim da je Derwatt imao
milijunsko osiguranje života?
Preko firme.
-Ne znam, moguće.
Misliš da će ti ova priča
držati vodu na sudu?
Mislim. Dokaz će sve reći.
A Bernard? I njegova priča?
Mislim da je doživio
živčani slom.
Pokušao se ubiti. Da nije
bilo nas, bio bi mrtav.
Večeras je rekao da sam zlo
i ubio me je.
Jesam, i opet bih!
Ne bi bilo pošteno vući
Bernarda na sud.
Idem po njega!
-Ništa od njegova svjedočenja.
Ovaj ples još nije završen.
Ni blizu.
Vjenčanje je sutra. Brže!
Brže!
Društvo... Može pjenušac?
Pravi si anđeo.
Sretno.
-Uživajte u predstavi.
Znao sam da će se Tom
dočekati na noge. -Dakako.
Znaš što ova soba treba?
-Što? -Velikog Derwatta.
Neki vas gospodin čeka.
-Hvala, Sophie.
Savršen tajming.
Da jest, ti bi
sad bio u zatvoru.
Trebate imati pozivnicu.
Ne budi negostoljubiv.
Donio sam ti vjenčani dar.
Sjećaš se ove? -Ne.
-Kako i bi?
Bernard ju je naslikao
u sanatoriju.
Vidim da se
potpisao kao Derwatt.
Nadam se da nije uhićen
zbog krivotvorenja.
Naprotiv. Pomogao mi je.
Očito je ovo poprište zločina.
Ti na podu,
Bernard te zveknuo,
a ovo je pokojni
NeiI Murchison.
Nisam ga odmah prepoznao.
Pa sam mu nazvao ženu.
Žena veli da nitko nije znao
da g. Murchison nosi tupe.
Zbilja? -Bernard je znao.
Vidio ga je bez njega.
Bernard ga je slikao
za života...
ili, bolje, smrti.
Dođi vidi nešto.
Pitao sam se
imaš li zelene ruke
ili je zemlja zbilja čarobna.
Da vidimo je li dovoljno čarobna
da tijelo nestane.
G. Plisson se zanimao za
vrtlarstvo kojim se baviš.
Uđi.
Tata, što radiš?
Što otac i treba raditi.
Danas ću se udati za Toma.
Nije onaj koji misliš da jest.
Ne, ja nisam ona
koja misliš da jesam.
Pripremi se za najgore.
Uvijek očekujem najgore.
Ništa.
Dobro ste došli
igrati se u mom vrtu.
Ispričajte me. Danas se ženim.
Još nisam odustao.
To će biti vaša mala tajna.
Tome, uzimaš li Heloise
za svoju ženu,
u dobru i u zlu,
dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
Heloise, uzimaš li Toma
za svoga muža,
u dobru i u zlu,
dok vas smrt ne rastavi?
Uzimam.
Prsteni.
Sada ste ujedinjeni pred Bogom.
Zar sam tako ružna
da me ne želiš poljubiti?
Njezin je otac udovac.
-Zbilja?
Draga, što si napravila
s našim prijateljem iz Ohija?
Podsjetio si me. Moramo
stati prije zračne luke.
Srce, na sve misliš.
-Trudim se.
Savršeno mjesto za vjenčanje.
Moramo zahvaliti tvome ocu.
Najljepši način da mu zahvalimo
jest da mu pomognemo
da se preseli u bolji svijet.
I sve će ovo biti naše.
Preuzeto sa www.titlovi.com