www.titlovi.com
UBOJSTVO NA PUTU
- ŠtO više želiš?
- Samo jednom.
- Ne brini, to
će mu dosaditi.
Pa... ŠtO mislite do sada?
Dobro je.
Nije da tako provodim
petak uveče ali...
- Subotnje jutro je
prilično normalno, a?
- Markuse, mi smo kul oko
onog što se dogodilo, jel' da?
Da, apsolutno.
I ne govorimo nikome ništa?
Ne.
- Hvala Markuse
Dobar si ti prijatelj, znaš li to!?
Pa gdje smo, dođavola mi?
Mislim da smo u... sredini... nigdje.
Baš ono što mi se sviđa.
Dodji...
Da!
Hajde!
Ljepe cipele.
Drago mi je da vam se sviđaju.
Da, to je zastrašujuće.
- Greg mi je rekao da
nikada prije nisi kampirala.
Nije istina...
- Ok, kada si i gdje
bila na kampiranju?
Sa izviđačima.
Onda sam pogrešio.
- Ovo će mi biti  prvi put
bez mojih roditelja.
I samo u slučaju, ponjela sam svoju knjigu
"101 stvar koju treba da znate na terenu".
Spremna na sve.
Hej, Markuse.
Imamo društvo.
Kamion na putu!
Što se događa?
- Vozač kamiona koji dolazi...
- Što?
Rekao sam ti o tome.
Vidjela sam slike.
- Djevice na putu...   - Bio sam obuzet
jednom takvom... nevjerojatno.
I kako bi ih opisao?
Bio sam preuzet od strane...
Točno!
To je preljepo.
- Mi ćemo se zaustaviti
da bi nas obišao?
- To je ono što on želi,
ali mi ćemo izdržati.
Dolazi veoma blizu.
Greg...
Greg, ja mislim...
Zašto je, dođavola uradio to?
- Greg, zaustavi, pusti
mene da ja vozim.
- Dopustićeš mu da
se izvuče sa ovim!?
Greg...
- Greg, ne radi ništa glupo
sa mojim Džipom.
To je mamin Džip.
- Jebi se!
- Čuo te je, dobro je.
- Za ime Božje, prestani sa tim,
ili dodaj malo gasa!
Ne mogu, već idem prebrzo.
Pomjeri se.
Sranje...
Dobro sam.
Ne izgledaš dobro.
Prva pomoć, u torbi. Donesi!
- Je li slomljena?
- Da. Tako mi se čini.
- Koliko je loše?
- Ne znam.
Dobro sam, ozbiljno.
Liz!
- Ništa nisam mogla da učinim.
- Znam.
Znam...
- Jednostavno nas je udario?
- Da li si povređena? - Ne.
Mnogo gadno nas je udario.
Da li ti je potrebno uputstvo?
Nisam ništa zaboravila.
Kako se osjećaš, prijatelju?
Preživjet ću.
Nadam se.
Ako umreš, potpuno si
upropastio putovanje.
Da...
- Žao mi je... zbog
ovog nereda. Hvala ti.
Vidi, u redu smo.
Imamo zalihe dovoljno za možda
... nedjelju dana. - Možda i više.
- Greg neće preživjeti
nedjelju dana, sa tom ranom!
Vidi...
Neko mora proći ovuda za
1 ili 2 sata... Danas, nadam se.
- Dođavola! Zašto nije stao!
Valjda je vidio što se desilo.
Čekaj...
On je stao.
To je definitivno kamion.
Zašto se tamo zaustavio?
Možda oni čekaju nekog da prvi stane.
- Što čekaju?
- Možda ne mogu da se okrenu.
- Jesi li luda? Da čekamo
na njega umrli bismo.
- Što ti misliš?
- Ne znam.
Možda bi trebalo da
odete i provjerite.
Mogla je da bude samo nesreća, zar ne?
- Ma on bi nastavio da mu nije ništa.
Zvuči kao plan.
- Što se dešava? - Imaćemo malo
jutarnjeg "pričanja" sa našim vozačem.
Ti to ozbiljno?
Pokušali su da nas ubiju i sad
ćete ih zamoliti za pomoć?
Što bi sa onim da se plašiš?
- Vidi, mi ćemo ići. Treba nam savjet iz
tvoje knjige. Pa nam ti javi, ok?
Opustite se, i uzimaj tekućine.
U redu, uradiću to.
- Neka pije vodu, i neka
mu bude udobno.
Ok. Ja ću ga prati dok vas nema.
- Valjda će biti dobro...
dok smo mi tamo.
- Što se to dešava sa današnjim
vozačima! - Da, znaš...
nisam baš siguran oko ovog.
- Neću da provedem nedjelju dana sa njom
u slupanom autu čekajući da nas spase.
Ta stvar je ogromna.
Halo!
Gdje su oni dođavola?
Halo?
Što, dođavola?
Nestali su.
Ozbiljno. A gdje ovaj put vodi?
Jel ovo uvrnuto ili što!?
- Žao mi je što sam te
poveo na ovaj put.
- Ne, ja sam htjela da pođem,
htjela sam da budem sa tobom.
Uvijek smo bili nas troje, znaš, na
ovakvim putevima i to godinama.
Hej, vidi, bilo kako
bilo, sad imam tebe.
Što treba da uradim pa da
te malo oraspoložim, ha?
Daj meni da vidim...
Sranje!
Zamalo da dobijem infarkt.
- Izvini, bilo nam je
dosadno da čekamo.
Gdje su?
Ne...
Lus. Ovdje Lus!
- Možeš li da siđeš dolje, prije
nego što se nešto loše dogodi!?
Mogao bih da vozim ovu stvar.
Koliko teško može da bude!?
Što?
Ništa.
Greg...
Lovci?
Ne ovdje.
Vozač?
- Da li ste čuli to?
- Da
- Da li je to što mislim
da  je? - Da.
Isuse...
Tamo.
Što ćemo dođavola da radimo?
Vozi!
Što?
- Ulazi i vozi. Zar nisi rekao da znaš?
- Ali ja... - Imaš li neku bolju ideju,
sad bi bilo pravo vrijeme
da nas obavijestiš.
- Vozi ili ću ja sama
da vozim. - Ok.
Uradi to sada!
Hajde!
Ja sam jebote vozač na putu.
Što se dođavola desilo tamo?
- Mislim da je jedan od vozača
pucao na svog prijatelja.
To su te čudne stvari koje Ijudi
rade kada su u ovakvoj divljini.
Što ćemo sad?
- Dođemo do sljedećeg grada, obavijestimo
policiju, pa neka oni riješe sve ovo.
To zvuči kao plan.
Što je sa situacijom vode?
Ovo su izgleda posljednje.
Halo... halo.
- Izvan dometa smo.
Nećeš čuti ništa.
Pazi!
Skrenuo si sa puta.
Skrenuo si sa prokletog glavnog puta.
- Nisam.
- Gdje smo?
Mi smo usred ničega...
- Baš kao što smo i željeli.
- Ne sjećam se da smo skrenuli?
Nisam skrenuo.
- Ako kamion ne vozi sam,
ili si nas ti doveo ovdje?
Pogledajte..
Možemo ove spustiti na zemlju...
povučemo ovo, i možemo otkačiti
kabinu od prikolice, tako će biti lakše.
- Kako ćeš da okreneš.
Ovdje nema mjesta!
Onda ćemo samo nastaviti.
- Odlično, jer si briljantan
u vožnji naprijed.
- Ako imaš neku bolju ideju, sad bi
bio pravi trenutak da nas obavijestiš.
Sranje!
Gdje si nas doveo Markuse?
Samo mala tehnička greška.
Gdje smo?
- Ako misliš da možeš to
da uradiš, onda samo uradi.
U redu...
Zezaš me.
Sranje.
Što ćemo da radimo?
- Vidjela sam restorančić
tamo na putu. - Ne postoji.
Koliko?
Ne znam, nekoliko kilometara.
A što bi tamo našla?
- Ne znam... hranu, vodu... ne znam,
telefon. Kako ćemo znati dok ne pogledamo.
Hajdemo onda...
Uzmi vode.
Gregu treba voda.
Što to radiš?
- On je bio taj koji nas
je i uvalio u ovo sranje.
Što ja treba da radim onda?
- Što kažeš da nikad ne napuštaš
vozilo. Zar nisi to uvijek htjela!?
- Ako vam bude dosadno, mogli
biste da popravite motor.
Gdje idete, Markuse?
Ne mogu.
Imaš malo vode?
Koju vodu?
Onu koju imaš u rancu.
- Ona koju si htjela
da ostaviš u kamionu!
- Ma hajde, htjela sam
da ostavim za Grega.
Ne mogu da vjerujem da si sad ovakav.
Poslje svega što se upravo dogodilo!
- Da, sve što se
upravo dogodilo.
Izvini.
Da li ti jebanje nedostaje!?
- Pa... očigledno tebe zabole, jer je lako
oprostiti svom najboljem prijatelju Gregu...
Ne razumiješ, on je moj prijatelj.
Markus...
- Moraš mi reći zašto je tako lako
prihvatiti njegovu ispriku, a ne moju.
U pravu si.
Isprika prihvaćena.
Osjećaš li se bolje sada?
Da li ćeš spavati bolje noću?
Evo ti tvoja jebena voda.
To je glupost!
Nema ništa u rezervoaru...
To objašnjava mnogo.
Ne, nije bilo nikada ništa tamo.
Kako smo dospjeli ovdje?
A..fuj...
- Što se nadaš da ćeš naći?
Ogromni prekidač za paljenje?
- Greg, što to radiš!?
Trebalo bi da ležiš.
Samo uživam u predivnom danu.
Tako je preljepo.
Vidiš?
- Rekao sam ti da
nije bilo ništa.
- Kako si to mogao da uradiš? Da skreneš
sa ovog puta na ovu jebenu stazu a da...
ni ne primjetiš.
Što ćemo da radimo sada?
Tražićemo restorančić.
Pa što onda?
"Tražit ćemo restorančić"
- Mi ćemo čekati ovdje,
netko će valjda proći.
- Stvarno si ovo dobro smislio?
- Drago mi je da ti jesi. - Lik sa...
pištoljem, iz kamiona. Zašto nam
ne olakšaš i zoveš luđaka!?
Reci što imaš.
- Ako netko dođe iz tog smjera,
koga će da pokupe prvog, Markus?
Riskirat ću.
Da, ok, pa...
ja neću.
Molim te daj mi sad malo vode.
Daj mi malo vode, Markus.
Naći ću taj restorančić.
Nećeš preživjeti bez mene!
- Kada te taj psiho nađe, pokušaj da
mu ne pokažeš gdje su ostali, ok!?
- Bićeš hrana za dinga prije
nego što sunce zađe.
Greg, uzmi...
Greg...
Greg, to je avion!
Hej! Pomoć!
Ovamo!
Mi smo ovdje!
Greg, pričaj sa mnom.
Greg...
Greg!
Jebi se, Markuse...
# Dobro veče #
Izlazi...
Dođi ovamo.
Stani!
Gdje je moj kamion?
- Ne znam.
Što ste uradili sa mojim kamionom?
Gdje mi je kamion? Mona.
Što ste uradili sa mojom Monom?
Molim Vas, ne želim da umrem.
Hej!
Greg!
- Gdje je Greg? Moramo
da idemo odavde, odmah!
Greg je nestao.
- Nestao!? Gdje?
Zašto ga nisi tražila?
- Što dođavola
misliš da sam radila.
Gdje je Markus?
- Da li misliš...
- Gdje je Markus?
- Koga je briga. Ne čekamo njega.
Ne čekamo nikoga.
Da li si provalila ovo već?
- Ne radi. - Zašto?
Zašto neće da krene?
Možda ne želi.
- Ok, mislim da treba
malo da legneš. Ulaziš li?
Ja idem.
Ideš?
- Što bi sa onim,
nikad ne napuštaj vozilo!?
- Kao da mene neko sluša,
ma što ja rekla.
- Ok, u redu je. Samo
osamnaest brzina.
- Misliš da možeš to?
- Da. Vozila sam bakin karavan
prije, koliko teško može biti!
Hajde da uradimo to.
Liz, pazi!
Izlazi napolje iz kamiona!
Molim te...
Ne radi to!
Ne diraj ga!
Mora da se šališ.
Hajde idemo odavde.
Vrti mi se u glavi.
- I meni. Nemamo tekućine.
- Da li imaš malo?
Ne... ništa.
Kako se osjećaš?
Ok.
Ja ću te voditi.
Ok. - Uradimo to.
Hej, prijatelju.
Greg.
Što su ti one lude kurve uradile?
Moramo da se odmaknemo od kamiona.
Čovječe, što to govoriš?
- Nismo mi vozili kamion.
Nego je kamion vozio nas.
Što?
Isuse...
- Skoro da sam ih ubio.
Skoro da sam ubio djevojke.
Markuse...
Što je to sa kamionom?
Ne znam, nema smisla...
Ali se moramo izvući iz te stvari.
Moramo to objasniti djevojkama.
Hvala.
Ti si moj čovjek, znaš li to?
Kako se osjećaš?
Znaš... dobro...
Sve je dobro.
- Ja bih rekao da
ne izgledaš tako.
- Kada boksam,
tako se zagrijem.
Ti boksaš?
U svako doba.
Hajde.
Pogledaj Markuse...
Evo ga dolazi.
Znaš kada sam ti rekao da mi
je žao što sam jebao Liz?
Lagao sam.
Stani, stani.
Nije dobro?
Bolje. Ne zapravo.
Trebalo bi da provjerimo Markusa.
Ja ću ići.
Liz!
Moramo ići...
Što je sa ovim mjestom,
svi se ponašaju čudno.
- Isuse Nina, pustimo ga
bar da počiva minutu.
Nije ljepo reagirao na
raskid između Grega i mene.
Zar ne misliš tebe i Markusa?
Ok. - Nije sve tako.
Samo ti ustani i odvezi me.
Ok.
- Znaš Nina... svi se
ponašamo nekako čudno.
- Mi smo zaglavljeni usred ničega u prokletom kamionu.
To izgleda dobro...
O moj Bože... mislila sam da si mrtav.
Što se dogodilo sa tvojom košuljom?
Ne, hvala...
Želim da podjelim sa tobom.
To što sam krila tajnu od Nine još
više je pogoršalo stvari.
Imam i ja tajnu.
- Ali moraš da obećaš
da nikome nećeš reći.
- Sve što nam treba
je u ovom ključu.
A što je sa Ninom?
Nina neće uspjeti.
Nema dovoljno za troje.
Liz!
Greg.
Liz.
Markusovo tijelo... nestalo je.
Što?
Da li si sigurna da
smo ga tu stavili!?
Više ništa ne znam.
- Bio je ovdje. Pogledaj tragove krvi.
Možda ga je dingo odnio!
U redu.
Znaš što?
To što sam te pustio Markusu je bila
najveća greška koju sam napravio.
Slušaj... Liz...
Postoje mnoge stvari
koje nisam rekao ranije.
- Prije nego što je...
- Da, prije nego što je umro.
Gdje je otišla?
Sranje!
Voljela sam ga.
I ja.
Ali, moramo važne
odluke da donesemo.
Da li me voliš?
Da.
- Da li mi vjeruješ?
- Da.
- Da li stvarno želiš da
budemo zajedno? - Da.
Hej...
Mislila sam da si mrtav...
Ne.
- Zapravo sam prilično
dobro... uzimajući u obzir...
Tvoja ruka...
Da... hm...
- Nije bilo tako loše kao
što smo prvo pomislili.
Hej, ali popravio sam kamion!
- Što?
Skužio sam...
kako radi.
O čemu pričaš?
- Samo uđi u kontejnjer na prikolici.
- Da li se osjećaš dobro?
Da... da.
Odlično.
Imaćemo neviđeno vrijeme
zajedno, svidjet će ti se.
A što je sa Liz?
Nina... samo smo mi sada.
Hajde.
U redu je, u redu je.
Sve je ok. Sve će biti u redu!
Samo ti i ja, zajedno i zauvijek.
Hajde.
Nina...
Što to radiš?
Nina!
Hajde djevojko, otvori vrata!
Nije to što misliš, Nina.
Hajde, pusti me napolje, Nina.
Nina moja ruka. Povređen sam.
Ne radi to, Nina.
Nina... Nina gdje ideš?
Ne ostavljaj me ovdje Nina.
Nina vrati se.
Nina, vrati se!
Gdje ideš?
Nina! Dođavola,
nemoj to da radiš.
Nina!
Otvori vrata!
Pusti me odavde, jebena kurvo.
Bok!
Greg je moj sada.
I mi preuzimamo ovaj kamion.
- Pusti me da ja vozim
- Ne!
Ne Greg!
Oh Nina!
Kurvo.
Ovo je ionako između nje i mene.
Zar nećeš da mi pomogneš?
Jebena svetica Nina.
Ti si je ubila!
Ovo sa kamionom tek sad počinje,
i nikad ne mora da se završi.
Samo uobičajene stvari. Gas?
Gdje drugdje možeš otići?
Bilo gdje samo...
Slušaj me Nina...
mi imamo nevjerojatnu priliku ovdje.
Ti, ja... kamion.
I ne razumijem zašto
želiš to da pokvariš!?
Ako želiš da se odreknem kamiona
zbog tebe, hoću, uradiću to.
Bez razmišIjanja.
Ali.. zašto bismo to učinili?
Zašto bismo se odrekli kada
možemo da imamo sve.
A ja hoću da mi
budemo zajedno.
Da li ti želiš da
budemo zajedno?
Da.
- Voliš li me?
- Da.
- Vjeruješ li mi?
Nina...
Dođi.
Hvala ti.
Vidiš Nina... ja sam se promijenio.
I ti se možeš promijeniti.
Ne želim da se promijenim!
- Ne mogu jednostavno
da te pustim da odeš.
Hajde dušo.
O kuda ideš?
Ne, neee, nee...
Jebi se!
Nećeš mi pobjeći, Nina.
Nina...
...volim te.
Ne, nee!
Čekajte!
Stanite!
Molim vas.
Prevod i obrada:
M O R A V A C   09.2010.
Preuzeto sa www.titlovi.com