www.titlovi.com
OVO JE BOŽJA ZEMLJA...
Nemojte kroz nju voziti poput vraga!
Kasniš!
Došao sam što sam brže mogao. -Ja sam ovdje
samo zato što se tebi sviđa ova glazba.
Narednik me uhvatio u brzoj vožnji,
morao sam ga se otarasiti.
Dođi!
Oprezno, prijatelju.
Kako ti se čine, Donna?
-Pa dobri su, malo su glasni.
Što ćemo raditi večeras? -Mislila sam da
je to bilo to. -Ne, moramo raditi još nešto.
Ne možemo.
Starci će mi poludit ako opet zakasnim.
Tko ih jebe!
Dobro, idemo.
Bok.
Očistio sam ti staklo.
Zašto mi ne bi dala posljednje dvije karte,
zatvorila blagajnu i pogledala film sa mnom?
-Ne volim filmove s letećim tanjurima.
To nije takav film.
To je upozorenje. -Ne volim upozorenja,
a ni ti mi se ne sviđaš.
-O da, sviđam ti se.
Ne, ne sviđaš. -Znaš, ne budeš li
dobra prema meni, neću te pozvati van.
Ne želim izaći s tobom!
Vidimo se kasnije lutko.
Nixer! Vozi brže dok nas nije vidio.
Hajde, sustiže nas! Vozi!
I kako ide? -Ma skoro sam ju nabrijao.
-Da nije ona tebe nabrijala?
Samo ispod pupka. -Što? -Ne brini,
pustio sam da mi iscuri u čizme.
Jeste li gledali onaj novi SF film?
-Moramo li ovo slušati, Dude?
To je jedini pogled na svijet u ovom
gradu duhova koji još nisam čuo.
Radi se o ljudima iz svemira
koji kradu duše zemljana dok spavaju.
Jedan tip i neka cura pokušavaju pobjeći
iz punog grada čudovišta
i upozoriti ostatak svijeta. -Kako završava?
-Njegova cura zaspe i postane jedna od njih.
Ima li kasne predstave? -Ne, Dude.
-A ja mu govorim: "Ubi ju čovječe, ubi ju!".
Morao je upozoriti cijeli svijet.
Jedna cura nije toliko bitna. -Čekaj malo.
Što ako ju je volio?
Ako mu je ona bila cijeli svijet?
Da, ako mu je toliko važna,
trebao bi ostati s njom, ne misliš li?
Ma jebeš to!
Mislila sam da želiš mene izvesti van, Dude.
-Ali draga, pogledaj oko sebe. Ma daj, dušo.
Izađi ovdje, Nixer. Vidimo se kasnije.
-Hej Dude, gle tko stiže.
Pa to je Dude, čovjek-mravojed.
Izgleda da je
dopunska nastava završila ranije.
Pogledaj mu curu. Što radiš Dude?
Švercaš spremačice iz Meksika?
Začepi, glupačo!
-Pričaj mi španjolski, to me pali!
Ljubomorna si jer znam dva jezika. -Bolje se
drži španjolskog jer ti engleski ne valja.
Kurvo!
Baš si zgodna u tome, sestro Tereza. Tako
mi se dignuo, velik mi je kao tvoja glava!
Začepi, pljugeru! -To je moja sestra,
kretenu jedan. Ubit ću te!
Krenimo prije nego zagusti.
Stani, glava joj gori!
Kosa joj je u plamenu!
Kamo ćemo sada, Dude? -Ovo je
stvarno romantično, stvarno romantično.
Odvedi me doma.
-Eto, vozi ju doma. -Ma daj, Donna.
Sranje.
Pale su s auta!
Zaustavi auto, pale su!
Kvragu!
Sredit ću tog tipa.
Briši!
A poljubac? -Unutra. -Roditelji su ti možda
budni. -Šališ se? Ovo je mjesto mrtvo.
Čini se da nije. -Točno na vrijeme, kao i
obično, Dude. -Donio sam vam novine ranije.
Trebala sam te poljubiti vani.
-U redu je, dušo.
Šupčino!
Jeste li se svi zajedno
držali za ruke? -Dabome.
Vidiš li? Vidiš li s kolikom pažnjom
omota pecivo oko hrenovke?
Primjećuješ li kako
kruh mijenja teksturu?
Moja je teorija
da se dijelom radi o masnoći hrenovke,
a dijelom o anđeoskom dodiru
njenih vrijednih ruku.
Moja mi majka priprema ova peciva
svakog radnog dana.
Naučila me da uvijek nosim
još jedan u džepu, blagoslovljena bila.
Ako mi zatreba
dodatni poticaj da me održi. Izvoli.
Stani!
Želim da ga samo pomirišeš.
Moraš naučiti koristiti
i druga osjetila osim očiju i ušiju.
Ovo pokažem svim svojim novacima.
Trikovi zanata, u tome je bit.
Svi će ti reći - znaš li trikove,
znat ćeš i posao. Sad navali.
Kvragu! Ta žena ima zlatne ruke. -Da.
Spremi ovo u džep košulje.
Želim da obratiš pažnju na nešto.
Ovi klinci nisu kakvi su nekad bili.
Znaš li zašto? Rock and Roll.
Ta glazba pretvara tu djecu u vukodlake
zaluđene seksom, pivom i brzom vožnjom.
To je onaj Dude!
-Prokleti seronja!
ŠERIF
okruga Crveno Dupee
U čemu je frka?
-Sinoć si izveo opasnu vratolomiju, Dude.
Trebali biste više paziti, momci.
Netko bi se mogao ozlijediti.
Ne pravi se pametan, momče.
Što si mu to dao da jede?
-Majka mu je to pripremila, druškane.
Je li kuhala u staji?
-Izlazi iz auta.
Ruke na vrata.
Budi oprezan s ovim propalicama,
sad svi imaju noževe.
Imaš li nož danas, vucibatino?
Imaš li kakvo oružje?
A da to pitaš svoga sina?
-Pretraži mu džepove.
Pretraži ih jako dobro, juniore.
Možda pronađeš one pseće kolačiće
koje priprema njegova mama.
-Njegova ih mama priprema samo za njega.
Mogu se kladit.
Znaš li što? Jednog ću te dana
uhvatiti. -Zašto to ne učiniš sada?
Kad te uhvatim, tada mi nećeš moći
tek tako pobjeći sa smiješkom.
Tako mi malo treba da te isprašim sada
da gotovo mogu okusiti kako bi to bilo.
Imaš loš okus u ustima?
Mogao bih te odvesti u postaju
kada god to želim,
ali mislim da je zatvor predobar za tebe.
Ovo je moj grad.
Nitko nema vlastita pravila u mom gradu.
Pazi se, mali. Dobro?
Može izgledati i zvučati
kao tvoj ujak, ali to nije on.
Polovica ljudi u gradu
su vanzemaljci, ostali će tek postati.
Poput zombija su.
Rade sve kao i obično, ali bez osjećaja.
O čemu kvragu govorite?
-Invazija tjelokradica. To je film, J.T.
Začepi i kuhaj, žemo? Govorimo o filmu.
-Začepi balavi ili ću ti pljunuti u hranu.
Da bar jesi. Okus ne može biti gori.
-Kad počinje? -Samo nastavi, Nixeru.
U 21h. Zapravo u 21:10h,
nakon tri najave i vijesti.
To je samo film, znaš?
-Moraš ga vidjeti!
Oprosti, Dude. -Prokleto vruće!
J.T. mogu li dobiti još kave?
Imaš kakvu krpu? -Imam ih četrdeset.
-Može trideset komada. -Izvoli. -Samo jedna.
Ja to ne diram.
-Znači želiš još? -Da, rado bih.
Može i meni. -Kuš!
Spalio si kosu mojoj curi, Dude.
Sad nosi jebenu periku!
Izgleda kao starica!
Mislio sam da ti to je stara.
Ovako, dovedi ju ovdje, neka skine periku,
a ja ću joj besplatno ulaštiti glavu.
Možete se pobiti ako želite, ali ne ovdje.
A sad je dosta tog sranja.
Inače ću vas isjeckati
i spakirati u sendviče.
Sjedni, Dude.
Oprosti, J.T.
Večeras, u opasnoj četvrti, u devet sati.
U opasnoj četvrti? To mora da je opasno.
-Začepi, pametnjakoviću!
Ne, Teddy! U devet vodiš
moju sestru na rolanje. -Jebeš nju!
Obećao si, moraš joj se
iskupiti zbog spaljene kose!
Rolanje, Teddy? Znaš da ti moraju
izmjeriti veličinu suknje kod ulaska?
Vidimo se, Dude.
Mo'š se kladit.
Halo? -Hej, Donna. -Dudiću.
Ne zovi me tako. -Čuj, žao mi je zbog onoga
sinoć, trebala sam znati da će me čekati.
Sad žele da dođeš na večeru. Žao mi je.
-U redu je, oni samo žele razgovarati.
Gubi se!
-Kad ćemo se opet vidjeti?
Želiš li večeras na rolanje?
-Odveo bi me na rolanje?
Zašto ne? -Može.
Samo ne mogu vjerovati da želiš ići.
Naravno da želim. Sve za moju Donnu.
Dođi po mene u osam.
-Može u devet?
Može. Bok.
Kvragu! Zar ne znaš ciljati?
Je li ti se ikad dogodilo da se mlaz
podijelio i špricao na obje strane,
tako da si potpuno promašio WC?
Sredi to!
Za postojanu frizuru.
-I na vražjim kotačima.
Napokon.
Julie, izgleda dobro. -Mo'š mislit.
Možda ipak ne.
Julie je ovdje. -I Teddy isto.
Čudno, zar ne? -Slučajnost?
-Žao mi je, Donna.
Dude, mislila sam da me vodiš
na rolanje. -Pa rolamo se.
Vrijeme je za ples parova.
Ova je pjesmica posvećena Julie.
Pjesmu joj je posvetio Nixer!
Tvoja glava na mom zidu od Hasila Adkinsa.
Oprosti, Donna.
Krelac!
Dođi, govno malo!
Isuse Kriste!
Scena k'o za strip. -Jebi se, Dude!
Jesi li sad zadovoljan? -Pazi kamo ideš.
Žao mi je, Donna. Iskupit ću ti se.
Hej. Hej!
Što? -Što sam ti rekao?
Što sam ti rekao? -Uhvatio me nespremna.
Imaš problem.
Želiš li biti muško, moraš to riješiti.
Ne očekuj moju pomoć. -Pobrinut ću se za to.
Da? Jedino za što si se pobrinuo
jest da ispadneš prokleta budala!
Nikad nisam ispao budala. Nikad!
Razljuti ga i kad izgubi formu,
prebij ga na mrtvo ime!
Što sam te učio?
Ponoviš li ovakvo što
u javnosti, uhitit ću te.
Uhitit ću te kao da si bilo tko drugi!
Čuješ li me?
Inače izgleda kao da je moj sin budala.
Budi muško.
Pokazat ću ti ja tko je budala.
Sama sranja puštaju na radiju.
Imam ideju.
Evo, odsviraj ti nešto.
-Ali ti ne voliš takvu glazbu.
Samo sviraj nešto.
Zašto ne bi svirao u bendu?
Ne sviđa mi se kako većina
bendova svira. -Nemaš li nekog uzora?
Ne, nemam uzora. -Nikoga?
-Tako je. -Tako ili nikako?
Mislim da je Wray cool. -Link Wray?
Je li on popularan? -Ne, baš je zato cool.
Da je toliko dobar,
ne misliš li da bi bio popularan?
Kamo ideš? Čekaj malo.
Ma, ako bi bio popularan,
rekao bih mu da me poljubi u dupe.
Što ti to izvodiš?
Sviraj nešto lagano i slatko. -To i sviram.
Nije nimalo loš. -Nije on ništa.
Dođe li ti da zaplešeš?
Udario si me. -Ne, gospodine.
Kad vas udarim, osjetit ćete to.
Misliš da si zabavan? -On je komičar,
naredniče. -Ti voliš hrenovke, zar ne?
Pocuclaj moju.
Na tvom se mjestu ne bih tako ponašao.
Osim ako ne želiš da Donnina mama
sazna što ste sinoć radili.
Nemam što skrivati. -Zaista? -Da.
Vidi, vidi. Ako nemaš što skrivati,
zašto si izgrebao svoje prezime?
Zar ne znaš da to ne smiješ činiti?
-To je prezime bezvrijedno.
Prestani, molim te, rasplakat ćeš me.
-Sam si to tražio.
Što je Dude? Tatica je bio zao prema tebi?
Nije ti pružio dovoljno ljubavi i pažnje?
Mislio sam da biste trebali biti osjetljivi
prema problemima današnje mladeži.
Da, imam razumijevanja.
Ali ti si sinko izgubljeni slučaj.
Baš kao i tvoj otac.
Umislio si da svi moraju
jesti kašu koju skuhaš.
Njega sam istjerao iz grada podvučena repa.
Nastaviš li sa svojim sranjima,
povijest će se ponoviti.
Čuvaj se, Dude Delaney.
Ovo ću zadržati za branik.
Johnny, ovo ne možemo
izvesti bez gitarista.
Tko će svirati gitaru? -Reći ću ti tko.
Ja ću svirati gitaru. -Ali ti moraš
svirati saks! -Svirat ću i saksofon.
Nešto ti nije jasno?
Malo me ponijelo, Johnny.
-Hoćeš li brojati? -Naravno.
Dobro. Nemoj rastezati.
Možeš početi. -U redu. Udri!
Pa mi Nixer kaže: "Hajde, mačko,
znaš da ti mogu platiti.". -Koji čudak!
Pričaj mi o tome! Tamo je svake večeri,
želi besplatne karte. -Mo'š mislit!
Gle ti to! Zalutala si
sjeverno od granice, senorita?
Gdje ti je ljubav?
Nije to valjda ova kraj tebe?
Gle, chihuahua i žirafa!
Mislim da ćemo stati ovdje negdje. -Tako je!
Ne kužim. Ako je ona Meksikanka,
kako to da su joj roditelji bijeli?
Bilo je rasprodaja u Meksiku? -Kurvin sine!
Jao, jao, jao, na tortillu sam pao.
Ovo je sjebano. Tommy, imaš li kakvih
prijedloga? -Ja sam samo bubnjar, Johnny.
Da, znam. Neće biti dobro. Ovo je sjebano!
U redu, počni. Udri! -Dvostruko brže.
Jesi li što skuhao s onom curom
neku večer? -Ponestalo mi namirnica.
Trebao si barem smočiti jaja.
Smočiti jaja? Kako to misliš?
Pa tako da joj jaja
umočiš u usta, unutra pa van.
Dude, trebamo razgovarati.
-Pokaži mi to ponovo.
Idemo večeras u kino? -Moram učiti.
-Prestani s tim učenjem, odi sa mnom u kino.
Odvedi njega, njemu bi to više značilo.
Hajde Dude, stvarno moramo razgovarati.
Daj pogledaj taj film sa...
-Sranje! Teddy je ovdje.
Što on hoće?
Svidjela mi se naša mala šetnja,
Donna. -Pokušavala sam ti reći.
Je li ti što učinio? -Imam ideju!
-Obećaj mi da nećeš učiniti ništa.
Što ti je učinio? -Imat ćemo zabavu.
Što je učinio? -A Donna može biti pinata.
/pinata sadrži slatkiše, razbija se udarcima
On me na neki način poljubio.
Tako da ju svi možemo kresnuti.
Imaš li svoj zračni pištolj ovdje?
Nemoj napraviti neku glupost,
samo te pokušava raspizditi. Dude?
Dude?
Učiniš li neku glupost, ja odlazim.
Donna, vidimo se kasnije. Može?
Ma daj, Dude. Podijeli je s nama.
Što je dušo? Je li bilo dobro?
Zanemari ono što sam rekla, Dude.
Želiš li malo salse uz te batake?
Dobra večer, J.T.
Naredniče.
Kol'ko sam ti dužan?
Hvala ti, J.T. -Nemoj toj propalici
pružati poseban tretman, J.T.
Ovo je posao. Ne vodiš li ga kao posao,
ostat ćeš bez njega brže nego
što stigneš izgovoriti "inspekcija".
Moj je posao hraniti ljude.
Držati propalice na broju je vaš posao.
Zašto se svaki ne bi držao
svog posla, što kažete?
Reci mu, J.T. -Ti začepi. -Dobro.
Hej, imaš li malo vremena?
Da, reci.
Ovo ti se može činiti naglim, ali želio
sam reći da mi se sviđa to što radiš.
Hvala.
Kako si to uspio? -Što to?
Kako si... Hoću reći,
svijet baš ne prihvaća lako ljude
koji stvari žele činiti na drugi način.
Samo sam počeo svirati
i nisam prestao. Ništa posebno.
Cigaretu? -Može.
Pogledaj ovo, J.T.
Odavdje do vječnosti
je vrijeme prije mog rođenja.
A odavdje do vječnosti
je vrijeme nakon moje smrti.
Ovo je svo vrijeme koje imam
da uspijem.
Ti nećeš uspjeti.
Provest ćeš svo svoje vrijeme
u ovom malom gradu.
Tu ćeš i umrijeti
s mojim sendvičem u ruci.
I to je to.
Eto što ti život nosi,
moj je bend zadesila sreća i nesreća.
Jedna nas diskografska kuća
želi poslati na turneju. -A sreća?
To je sreća. -Aha, da.
A koja je nesreća?
Gitarist nas je ostavio.
Zašto? -To mu sada
vremenski ne odgovara i ta sranja.
Rekao si da sviraš?
Ako misliš da bi ga mogao zamijeniti, dođi
na probu. Tko zna, možda nam se pridružiš.
I lova je dobra. -Dovoljno da
dvije osobe prežive? -Da, je.
Znaš što, kladim se da radiš to što radiš
jer znaš da su svi oni puni govana. -Da!
Pun mi je kurac svih ulizica!
Želim stvarati glazbu koja ljudima
tjera strah u kosti. -Da, kužim te.
Taj je vlak stigao po mene u grad prije
mnogo vremena, a ja nisam bio u njemu.
Ovog puta ne odlazi bez mene.
Preksutra imamo zadnju svirku, u devet sati.
Dođi ako misliš da možeš popuniti mjesto.
Doći ću, hvala ti.
Ideš! Snimanje ploče na turneji.
Sve ovo ostavljaš za sobom.
Ja nikad neću biti takve sreće.
Cure, žene, slava i bogatstvo.
Samo ne spominji ništa Donni, još se
nije dogodilo. -Ona bi to mogla ureći.
Ne, samo ne želim
da se počne previše nadati.
Znaš, ako ti treba menadžer ili nešto, znaš,
netko tko bi se o tebi brinuo,
ja trenutno ništa ne radim.
Ma naravno, nisam te mislio ostaviti ovdje.
-Idemo večeras pogledati onaj film?
Ne mogu.
Je li to za Donnu? Cool.
Jesi li sigurna da želiš izlaziti
s nekim kao što je Dude? -Da.
Znaš da je njegov otac jednostavno otišao,
bojimo se da on ne učini istu stvar.
Mi se samo brinemo
za tvoju budućnost. To roditelji čine.
Bez nekoga tko bi ga vodio, bojimo se
da neće moći ispuniti tvoja očekivanja.
Znam stvari o njemu koje ti
nitko nije mogao reći. -Koje stvari?
On je talentirani glazbenik.
Nastupat će u bendu, potpisat će ugovor za
diskografsku kuću i zarađivati mnogo novaca.
Ako se to dogodi, imaš
naš blagoslov. -To sam i mislila.
Ako ne bi bilo tako, moraš biti
spremna pronaći druge mogućnosti.
Ovo ti tako dobro pristaje. -Da!
Da prste poližeš.
Potrudit ću se da se što kasnije vratimo.
Ova stvar baš preskače.
Super je ideja, ali preskače
kod svake rupe na cesti.
Što ćemo raditi večeras?
-Što god želiš, Donna. Meni je svejedno.
Želim ići u kino.
Želiš gledati film sa mnom?
-Sve za mog Dudića.
Što želiš gledati?
INVAZIJA TJELOKRADICA
Hvala ti, Donna.
Oj! Ej! Koliko si puta ovo gledao?
15 puta.
Dok spavate, odjednom će
preuzeti vaše umove i sjećanja
te ćete biti ponovo
rođeni u svijetu bez briga.
U kojem su svi isti.
-Točno tako. -Kakav svijet!
Ne možemo izdržati bez sna. -Možemo.
Zaspala sam, Miles i dogodilo se.
Trenutak sna i djevojka koju volim je
postala moj neljudski neprijatelj
usmjeren na moje uništenje.
Poslušajte! Budale jedne, u opasnosti ste!
Zar ne vidite? Okomili su se na sve nas!
Već su ovdje!
Vi ste sljedeći! Ti si sljedeća!
Ti si sljedeći! Sljedeći si!
Zašto mi nikad nisi rekao
da te otac napustio?
Nikad mi ne ništa ne govoriš.
-Znaš sve što trebaš znati o meni.
Samo mi reci o svom ocu. -Samo
sam jednu stvar dobio od svog oca.
Što to? -Vjeruj mi, ne želiš to čuti.
Tuča, kod igrališta, večeras u devet sati.
Kod penjalica, Teddy? -Znam da
ćeš doći. -Rado bih se pikulao s tobom,
ali imam ozbiljan dogovor. -Riješeno, otkaži
dogovor. -Riješit ću se tebe, ali kasnije.
Ali ne večeras.
-S kim to ne možeš otkazati dogovor?
To ne može biti ova drolja s kojom
se smucaš. Prljava meksička drolja.
Evo ga opet. -Ti voliš glazbu, zar ne?
La cucaracha, la cucaracha...
To znači žohar, zar ne Donna?
Jesi li znao da se jebeš sa žoharom?
-Ostavi ju na miru. -Zašto bih?
Spalio si kosu mojoj curi, kretenčino!
Misliš da se možeš tek tako izvući s tim?
Odjebi od mene!
Večeras. Devet sati.
Devet sati. -Znam da ćeš doći.
Vi se momci grubo igrate, ne misliš li?
Što je to bilo? -Teddy želi plesati.
Nije li on murjak?
Da, on je murjak. Ali,
ne kužiš, nisu mogli nikome vjerovati.
Preuzeli su cijeli grad. Kako će razglasiti
upozorenje ako nema koga upozoriti?
Drek! Nije mogao vjerovati ni svojoj ženi.
-Kada je saznao da je ona jedna od njih?
Kad ju je poljubio.
Tada uvijek saznaš. -Kad je prekasno.
Često je tako. Sa curama.
Sad me slušajte.
Ovdje sam mnogo duže od vas dvojice.
Mislite da sam odrastao sanjajući o pripremi
sendviča za gubitnike kao što ste vi?
Morate znati što želite
raditi. I što je još važnije, kada.
Najvažnije je pogoditi pravi trenutak.
Inače ćete saznati, kao taj lik iz filma,
da je pre-jebeno-kasno.
Nešto bih te pitao.
Što misliš, kako to izgleda
kad je narednikov sin gradska luda?
Reći ću ti kako izgleda. Ljudi počnu
misliti da mogu kršiti pravila. Razumiješ?
Moja pravila. I sve to zato što se ne možeš
nositi s jednom ušljivom propalicom.
Rekao sam ti da hoću. -Da, kako?
-Večeras ćemo se potući.
Dečki će biti spremni ako nešto pokuša.
Cijeli grad zna da je bitanga,
ne razumijem kako uvijek uspiješ zajebati.
Slušaj, ne radim ovo jer si se ti
nekad davno posvađao s njegovim ocem.
U redu?
Isprašit ću mu dupe zbog svojih razloga.
Znaš li sine, da su izgovori vrijedni centa,
ti bi bio jebeni srebrnjak.
Pobrini se da mu ovo
smjestiš među mrtve ruke.
Tko zna kakvo je zlo
skriveno u srcima ljudi?
Sjena zna.
Dudiću! -Ej mala, što radiš ovdje? -Dođi,
moram razgovarati s tobom. -Što se događa?
Sjedni.
Onaj bend koji ti se sviđa traži novog
gitarista. -Da, čuo sam to negdje.
To je naša prilika! -Kako to misliš?
Upravo su potpisali diskografski ugovor
i u tvom su stilu, ne sviraju ništa lagano.
Znaš, moram misliti i na svoju majku.
Znaš, ako bi htio da odem nekamo s tobom,
tražio bi da ostavim svoje roditelje.
To nije isto. Oni nisu tvoji
pravi roditelji, nisu tvoja krv i meso.
Nemoj se večeras tući, Dude. Molim te.
Dođi u klub i pokaži im što znaš.
Vrijedi pokušati. Nikad nam se
više neće pružiti ovakva prilika.
Molim te, obećaj mi da ćemo se naći tamo.
Molim te.
Obećajem.
Jesi li spreman uništiti?
-Da. -To te ja pitam.
Teddy je pretjerao. -Ja govorim o klubu.
Ja govorim o tuči.
-Zar nisi čuo što je J.T. govorio?
O da, tip je baš dubokouman.
Čovječe, jebeš tučnjavu.
Ovo nam je prilika da odemo, zar ju
želiš odbaciti zbog Teddya?
Moj se otac nikad nije suočio
s ičime u svom jadnom životu.
Samo je bježao.
Ja neću bježati.
Ni od Teddya, ni od njegovog
pokvarenog oca, ni od koga.
Imaš li svoj bokser?
O da.
Misliš li da će se pojaviti? -Samo se
nadam da će dovesti onu Donnu sa sobom.
Znaš da volim poštenu borbu.
Praznoglavci, odbijte!
On je samo moj.
U posljednje vrijeme nisi baš prašio, Teddy.
Želiš li provjeriti tu zadnju tvrdnju?
Htio sam reći, radi jebenu budalu od tebe!
Posrećilo mu se. -I to po kosi moje sestre!
Što ćeš mu raditi Teddy? Hoćeš li mu
izudarati lice kao krvavi odrezak? -Da.
I mnogo više od toga.
Možda i jesam hodajući klaun,
ali barem ne upadam u probleme.
Ljudi ne žele imati posla s tobom.
-Upravo to i želim, time ih tjeram od sebe.
Vidiš, natjerali su me da budem ovakav.
Tjeraju i tebe... Baci mi jednu, Dude.
-Ti ne bi mog'o ćopit' triper u kupleraju.
Dobro. -Ej, brzi!
Žao mi je, Dude. -U redu je. -Što to...
Dude? Miči se odandje!
Sranje! To je glasno!
Izgledamo kao tikve
čekajući ovdje. Neće se pojaviti!
Hej, kamo ćeš?
Prevelika je kukavica da bi
došao nama, mi ćemo otići njemu.
Sviđa mi se kad ne sviraš harmonično.
Sad je 22:45h.
Znam da mrziš ovaj grad,
znam da mrziš Teddya. I ja isto.
Ali znam i da voliš svoju glazbu.
Pa se bori za ono što voliš,
a ne zbog onoga što mrziš.
I što ćeš učiniti?
Idem u klub, razvalit ću ga.
Želiš li se provozati?
Hej! Hej! Pustili su ploču!
Jebeni kreteni nas varaju! Zajebavaju nas!
Kurvin sin! Kakva to sranja
izvode. -Glazba, Dude, to je to.
Samo glazba. -Drek na šibici.
-Nisi to morao učiniti.
To je bila naša prilika,
a ti si ju sjebao, kao i uvijek!
Sebičan si, Dude. Zaboli tebe za moje
snove! -To su bili moji snovi, a ne tvoji.
Nađi si svoje.
Glupa drkadžijo!
Stari će ti sada stvarno
isprašiti tvoje blentavo dupe, Teddy.
Teddy, nemoj.
Da?
I eto njega!
Prokleta kukavico!
Prije nego stvari izmaknu kontroli...
Počnimo kako treba.
Jebi se i ti i tvoja kukavička zračna puška!
Misliš li da bih joj trebao kupiti slatkiše?
Jer je ionako teška.
Mislim da će petunije biti dostatne.
Možda... -Senfa? -Kako molim?
Želiš li chilli-dog sa senfom ili bez senfa?
-Samo daj, narednik jako voli senf.
Upadaj u jebeni auto! Moramo ići!
Mislio sam da želiš jesti.
-Upadaj u jebeni auto, odmah!
Miči se, kvragu!
Kamo ćeš, Dude? -Tražim Donnu.
Bila je frka s Teddyem, kažu da je mrtav.
Povedi me sa sobom, Dude.
-Vrijeme je da prestaneš pratiti druge.
Što ću raditi ovdje?
Ako nisam blizu neke frke, poludjet ću!
Tebi je zabavnije gledati,
ja se baš ne zabavljam toliko.
Pa što ćeš raditi?
-Živjet ću u uličicama s ostalim smećem.
Ljudi odbacuju mnogo vrijednih stvari.
Jebeni čudak!
Što to radiš, Dude?
Recimo samo da ne mislim
da ćemo se više rolati, Donna.
Želim pomoći. -Mislim da meni nema pomoći.
Pretpostavljam da nikad nisam
samoga sebe smatrao problemom.
Ne mogu ići s tobom, Dude.
U redu, ionako ti je bolje bez mene.
Što je onda sa mnom?
Ti si slika koja blijedi
u mojem retrovizoru.
Brže! Kučkin sine, uhvati tog manijaka!
Kvragu sve!
Ovoga mi puta neće pobjeći!
Završit ćemo to upravo sada. Upravo sada.
Trebao sam sjebati tog klinca odavno.
Nisam trebao otvoriti rupu u toj gumi.
/Dude je ta guma
Preveo na sluh: nitkov
Pomogli su: VBojana, nebojsa66 i Kampfar
Ponekad ne možeš biti
onoliko cool koliko misliš da jesi.
Donna, idemo.
Ideš li, Nixer? -Dude!
Ne, želim još malo ovdje
sjediti. -Dobro, samo polako.
Jesi li uživao? -Kako molim?
Jesi li uživao u filmu? -Itekako!
Ovdje sam svake noći. Jesi li ga već gledao?
Moglo bi se reći da jesam. Skrivamo se
u svojim srcima, postanemo nepažljivi.
Tek kada se moramo boriti kako bi ostali
čovječni, shvatimo koliko je to dragocjeno.
Borimo se da bismo ostali ljudi,
je li u tome bit? -Ne znam.
Nisam te ranije viđao ovdje,
kako si rekao da se zoveš? -Nisam rekao.
Pretpostavljam da bi me
mogao zvati Miles.
Hvala ti puno, Miles.
Preuzeto sa www.titlovi.com