www.titlovi.com
Koliko dugo?
Dan, možda dva.
Oni su otišli, Rob,
a životinje su prodali.
Postoji majušna, uska dolina
s druge strane "Ben Duha".
Da sam ja u društvu kotlokrpa s 2 dana prednosti
u startu, tamo bih se prikrio i ulovio nešto mesa.
Ne možemo tamo
stići prije mraka.
Nema rasprave,
nećemo.
Možeš ih namirisati kroz
miris mesa.
Da, a ako se bore tako
snažno kao što smrde,
bit ćemo u velikoj nevolji.
Oni su upravo tamo gdje
si rekao da će biti, Rob.
Možemo ih sustići kada
legnu spavati.
10 njihovih, protiv
šestorice naših.
Devet.
Jedan od njih je žena.
Pola od njih će biti mrtvo
još prije nego što se probudi.
Kako ćemo to izvesti, Rob?
Razgovarat ću s njima ujutro.
Postajem prestar za ovo...
da ležim mokrog dupeta u vrijesu,
jureći za tuđom stokom.
Dođi u Ameriku sa mnom.
Kažu da postoji puno rali
za raščišćavanje u Virginiji.
Da, i vjerojatno će biti tako teški za
obrađivanje, kao što su ovi za spavanje.
Zašto ideš razgovarati s njima?
Poznajem jednog od njih.
Dižite se!
Ustaj, bando starih dupeglavaca,
kotlokrpa i kravokradica!
Ovo je Robert Roy MacGregor
i došao je prisvojiti 32 grla
koja su ukradena od lorda Jamesa Grahama,
...markiza od Montrose.
Tam Sibbald.
Još uvijek u poslu krađe.
Pobacajte oružje sada,
i poštedjet ću vas sve, osim jednoga.
Postoji cijena vodstva,
Tam.
Bože, MacGregor,
ako treba biti izvršeno bilo kakvo ubijanje,
ti si prvi na listi.
Što ti zamišljaš da si,
izigravajući velikog šerifa?
I koliko znam, ti si veći
lopov od svakoga od nas.
Da, ali da sam ja ukrao
stoku njegovog lordstva,
vi ne biste ušetali
u moje snove tako lako.
Mogu pozvati svoje prijatelje,
i pobiti vas pola,
ili to možemo riješiti
između nas i ništa više.
- Ha!
- Razmisli o tome, čovječe.
Zar ne bi više volio biti
mrtav poslije dobre jebačine,
i trbuha punog ukradene govedine
ili da te pješke vratim
natrag u Montrose
da se usereš kada
te objese nakon mjesec dana?
Odbaci!
Sada!
I imate moju riječ,
da nitko drugi neće stradati.
Hajde, dečki.
Svatko tko ima nož, neka ga poreže.
Jeste li vi ljudi, ili što ste?
Ubio je Tama, a vi stojite mirno,
kao da se ništa nije dogodilo!
A on je odmetnik isto toliko
kao i bilo tko od vas!
Nema ljudi između vas!
Vaše majke su vas sigurno proklele!
Vi ste ispljuvci! Vi ste pobačaji!
Poslušajte me dobro
i zapamtite ovo:
Ili ću vam zapamtiti lica,
i to svakome od vas.
Kada sljedeći put pomislite
ukrasti stoku,
pobrinite se da ona nije
pod mojom zaštitom.
Ali ako je,
vi je ne kradete od njenih vlasnika.
Kradete je od mene,
Roberta Roya MacGregora.
Nijedan čovjek koji ukrade stoku
koju ja čuvam, neće ostvariti zaradu.
Ako sumnjate u to,
pitajte Tama Sibbalda.
Što ćeš učiniti s njom?
Idi svojim putem i nemoj nikome
pričati da smo s tobom loše postupali.
Hajde.
Porežite ga!
Kreni.
Da!
Dame i gospodo,
pobjednik natjecanja je Guthrie!
Montrose, dođi brzo
s igrališta u knjižnicu.
Mogu li ti predstaviti
Archibalda Cunninghama.
Njegova svetosti,
vojvoda od Argylla.
Ja sam ponizni sluga
vaše svetosti.
Još jedan od dečki
koji ti se sviđaju?
Archibalda mi je
poslala njegova majka
u nadi da će naša klima
ohladiti groznicu njegove krvi.
Pa, gospodine Cunningham,
koji su glavni grijesi, koji
žaloste vašu majku?
Kocka?
Piće?
Ili ste peder?
Prošle su godine, vaša svetosti,
otkad sam sodomizirao dečka.
A u moju obranu je to
što sam mislio da je djevojka
u trenutku penetracije.
Što ti kažeš, Guthrie, da Archie
ne razlikuje picu od dupeta?
Mnogi Englezi
imaju taj problem.
O, govoriš kao da
si to iskusio.
Da li ste vidjeli Guthriea na poslu,
gospodine Cunningham?
On izvanredno rukuje
mesarskim nožem.
Ti ne razmišljaš baš previše o našim
gorštačkim alatima, onda, zar ne?
Ako treba ubiti vola, mesarski
nož bi bio moj prvi izbor, vaša svetosti.
Najbolje da koristiš mušketu
i poštediš životinju spore smrti.
Nije mi potrebna mušketa
za tebe, Guthrie.
O, izvanredno!
Ulažem 100 na što god želiš, kada su u
pitanju Guthrie i njegov mesarski nož.
A uvjeti?
Hajde sada, James,
ti si lisac. Kakvi uvjeti?
- Tri?
- Dva.
Engleske funte.
Ima više zvukova u gvinejama.
- A, onda gvineje.
- Izvanredno, izvanredno.
Gomila rajnskih
za mog lorda Montrosea,
kakva sječiva ovdje imamo.
Počastili ste me, gospodine,
uslužiti me svojom vlastitom rukom.
Kažem ti, James,
zaboravljam na to koliko me ne podnosiš
dok ne dođem u tvoju blizinu.
Pa, kakve su vijesti na dvoru?
Što drugo osim rata oko nasljedstva?
Naša jadna kraljica ne može
naći vremena da umre na miru.
Bojim se da može preminuti
i ostaviti problem neriješen.
Bar da je to što je vidjela dijete živo
utješilo kraljevstvo.
Netko bi mogao očekivati
da polje koje je tako često orano
treba pokorno isporučiti žetvu.
Da kažem istinu, vidio sam zdravija groblja
nego što je maternica te žene.
Hajde!
Samo pitam za koju će se stranu
vaša svetost izjasniti.
Tamo gdje Argyll ide,
put mora biti ravan i širok.
A sada svi gledaju
na koju stranu će skočiti.
Ne možeš otići ni u zahod
a da netko tko je potčinjen Jamesu
ne radi hvalospjeve načinu na koji pišaš.
Priznajem da sam malo
zamoren cijelim slučajem
i nadam se da će mi vaša
svetost ukazati put.
Sve što mogu iskreno reći
je da će to biti onaj koji je u to
najviše uključen zbog vlastite koristi.
Dovraga, čovječe. Previše pričaš. Zar te ne
zanima što se događa s tvojom okladom?
Argyll, moja oklada je kao dobivena.
Prokletstvo, Guthrie!
Zar ti nije dovoljno što si pobijeđen, već se
moraš i okrenuti da bi primio ubod u leđa?
Moja razmišljanja će se prikloniti
razmišljanjima vaše svetosti.
Dobro učinjeno, Robe, čovječe.
Izmesari još neko grlo stoke.
Ako su kotlokrpe pojele jedno,
oni sigurno mogu pojesti dva.
Montrose će te optužiti,
u svakom slučaju.
Smučilo mi se gledati gladnu djecu
i starce kako se smrzavaju.
Ali bit će potrebno više od jedne
krave da se ta nepravda ispravi.
Ti ćeš biti u Americi,
uživat ćeš u svim zadovoljstvima,
pa te to neće previše brinuti.
- Uzmi malo čorbe, Rob.
- Ne, Coll. Idem kući.
Bog te blagoslovio, Rob.
Rob je samo ušetao između njih,
mač mu je još uvijek bio u koricama,
i rekao je:
"Ustaj, bando starih dupeglavaca..."
Bok, Rob.
"Ustaj, bando starih dupeglavaca
kotlokrpa i kravokradica!"
Rob je došao do njega i rekao:
"Reci svojim ljudima da se primire,
i razrezat ću samo tvoj vrat,
inače ću pozvati svoje ljude.
A mi smo svi bili tamo.
Bili smo spremni.
Hajde, dečko. Hajde.
Kreni. Hajde.
Sanjao sam da mi je došla
jedna u svilenim čarapama.
I što ti je učinila,
tvoja "svilena"?
Probudio si me prije
najboljeg dijela,
ali sasvim sigurno bi me
očarala i zavela.
Kako znaš da si budna, ženo?
Gospodine Killearn. Upravo krenuh.
Da. Dobrano na putu, rekao bih,
ravno u pustolovinu.
Pustite me, gospodine Killearn. Probudit ćete ga.
Nemojte, gospodine Killearn!
Siguran sam da te mladi gospodar
dobrano ovlažio, zar nije?
O, Betty, teško da ćeš me
osjetiti kako ti ulazim.
Malo kraljevskih svježih dunja, rano ujutrom,
Gospodine Cunningham.
Prava stvar da vam razbistri glavu.
Gospodine Cunningham,
nadam se da vam ne smetam.
Naravno da me
prokleto uznemiravaš.
Da li misliš da se želim probuditi
i otkriti kako veliki i smrdljivi
Škot pilji u mene?
Što tražiš ovdje?
Došao sam vam reći
da neki lokalni trgovci
pritišću da hitno
isplatite vaše dugove.
Probudio si me zbog toga?
Tisuću puta se ispričavam, gospodine Cunningham,
ali su također pisali i njegovom lordstvu.
Prokletstvo, čovječe.
Da, ali sam za vas u skorije
vrijeme zaradio 200 gvineja.
Zašto su bitne žalopojke par sitnih
trgovaca s obzirom na ovakvu uslugu?
Ova zemlja se sa mnom baš i ne slaže.
Ne mogu dočekati
da odem s ovog prokletog mjesta.
To su osjećaji mnogih od
naš, gospodine.
Da li želite da odnesem
vašu posudu.
Znam da bi to mnogim Škotima
bilo drago hladno ujutro.
To je pravi špirit, a ja nisam sudac
za pintu mokraće.
Vrati se. Dođi ovamo!
Ubio sam Tama Sibbalda
jučer ujutro.
Loptali smo se malo
jedanput na tržnici Creiff.
Sjećam se da sam vikao "Bravo, Tam",
kada je napravio bijeg.
I eto ga sada, kako visi na vrhu
mog bodeža, kao meso.
Da.
Pa, vjerojatno je to bilo neophodno.
Da, je.
Neophodno, da ne bi došlo do goreg.
Ali te kotlokrpe
nisu sve siromašni ljudi, Mary.
Neki od njih imaju rodbinu i klanove.
Bojim se da ću možda naletjeti na nekoga
našeg između njih.
MacGregori nisu kotlokrpe.
Ali poslije jedne, ili dvije
teške zime, neki od naš...
Zašto te to tišti, Roberte?
Odlučio sam
posuditi lovu od Montrose
i kupiti stoku na tržnici Creiff
i zatim je prodati u Carlisleu.
Koliko love?
1,000 funti.
Vjeruj mi, Mary, to će nam stvoriti profit.
6 funti u Creiffu je 12 funti u Carlisleu.
A ja se razumijem u stoku.
Mogu ih tjerati brže
i isporučiti deblje
bolje od bilo kojeg čovjeka
u kraljevstvu.
A zašto bi markiz od Montrose
posudio MacGregoru 1,000 funti?
Zbog zarade, zbog čega drugog? To je
investicija, isto toliko koliko je i zajam.
I tako, vi ste sada poslovni partneri,
ti i markiz.
Sačuvaj taj jezik za tvoje ljude,
ženo.
Nisam ti saopćio svoje namjere
da bih bio oderan zbog toga.
Znaš da te volim do kostiju,
Roberte MacGregor.
Ali sve uzimaš previše k srcu
i tu nema pomoći.
Mora biti.
U redu,
ali ne danas.
Imam te. Imam dvije tvoje!
Imam dvije tvoje!
Kreni.
Oče, hoće li MacGregori
ikada opet biti kraljevi?
Svi ljudi sa čašću su kraljevi,
ali nisu svi kraljevi časni.
Što je čast?
Čast je
ono što ti nitko ne može dati
i nitko oduzeti.
Čast je ono što svaki čovjek
sam sebi poklanja.
Da li je žene imaju?
Žene imaju časno srce,
a mi to njegujemo
i štitimo u njima.
Nikada se ne smiješ loše ponašati prema
ženi, niti oklijevati prema muškarcu,
ili stajati pored i
praviti se lud.
Kako da znaš ako to imaš?
Nikada se ne živciraj
oko toga da li to imaš.
To će rasti zajedno s tobom
i obraćat će ti se.
Sve što trebaš je slušati.
U redu, ljudi,
dosta je bilo ljenčarenja.
Imate stoku o kojoj trebate brinuti,
a trebate donijeti i vodu.
Makni se.
Tvoja majka i ja
ćemo dolje sići direktno.
Uzmi košaru.
Hajde!
Utrkivat ćemo se niz brdo.
Da li znaš koliko si dobra
prema meni, Mary MacGregor?
Tako dobra.
Jesi li ih zato udaljio od nas?
Da bi mi rekao koliko sam dobra?
Ili možda želiš izmamiti svilene poljupce
između mojih čarapa, ponovno?
Ne samo da sam razvratan
nego sam i oženjen.
Znaš dobro što stare žene kažu
o tom uspravnom kamenju?
Ne.
Što kažu stare žene... stara ženo?
Au. Dođi ovamo.
Što kažu?
Pa, kaži mi što kažu?
One kažu da to kamenje čini
da se muškarcima digne
i da žene budu plodne.
Nama to nije potrebno,
tebi i meni.
Znaš li ti koliko si dobar za mene,
Roberte MacGregor?
Taj krojač u Glasgowu
kojem duguješ 87 funti
produžio ti je kredit
zbog toga što si moj gost?
Ili ako više voliš da to uobličim,
zbog toga što si član mog domaćinstva.
Mogu uvjeriti vaše lordstvo da zaista
nisam namjeravao nikome ostati dužan.
A sada mi je Killearn rekao
da planiraš osedlati
jednu od mojih sluškinja.
Dovraga, gospodine! Vaša majka mi vas nije
poslala da zavodite nevine djevojke!
Zaista mi je žao što sam
tako uvrijedio vaše lordstvo.
Kada odete, otići ću.
A gdje, ako smijem pitati?
Nemaš ni lovu.
Nemaš ni položaj.
Nikoga ne poznaješ.
Gdje bi se to sakrio?
Da li si možda namjeravao
predstaviti se
vojvodi od Argylla
i prostituirati se pod njegovom
zaštitom kao novi prvak?
Poslušat ću zapovijedi vašeg lordstva.
Zapamtite gdje vam je mjesto,
gospodine!
To je sve što tražim
od bilo kojeg čovjeka.
Što je sljedeće?
MacGregor, moj lorde.
Možeš ići,
Archibalde.
Ne nosiš oružje?
Nisam planirao tražiti
sastanak na nivou oružja.
Robert MacGregor od Craigrostana,
moje lordstvo.
Pa, MacGregore...
poznavao sam tvog oca, i bio je
sposoban čovjek, iako ne najmudriji.
Jesi li preuzeo njegove osobine?
Najbolje što sam znao, moje lordstvo.
Pa, s koliko ljudi gospodariš?
Ne gospodarim ni s jednim,
vaše lordstvo,
ali imam oko 200 duša
koje žive blizu Craigrostana,
i koje su pod mojom zaštitom.
Ti si im zaštitnik i
osiguravaš im zaradu,
je li tako?
Ono što mogu, ja učinim.
Nije to velika stvar kada se usporedi
s poslovima koje vodi vaše lordstvo.
Znati svoje mjesto, MacGregor,
u poretku stvari,
je veliki blagoslov.
Po kojim uvjetima, Killearn?
- Petina, moje lordstvo.
Petina, kažeš?
Što, da li ti je ovaj čovjek rođak,
kada mu nudiš tako povoljne uvjete?
Zar nisam navikao na četvrtinu
kod nesigurnih zajmova?
MacGregor ima 300 rali
u Craigrostanu, moje lordstvo.
A. Vlasnik koji planira
postati još bogatiji.
Pa, mi imamo više toga zajedničkog
nego što sam pretpostavljao, MacGregor.
1,000 funti za 3 mjeseca, kažeš,
i ta tvoja zemlja kao garancija?
I moja zakletva.
A, da.
Reci mi, ima li nečega u tome
što Killearni kažu
da si možda otjerao moju stoku
i vratio je s pričom o kotlokrpama
koje si uhvatio i u grupi potamanio?
Imao sam, u svoje vrijeme,
ukradenu stoku,
ali nijedno od tih grla nije
bilo pod mojim nadzorom.
Da li je to ono što prolazi kao čast
kod jednog MacGregora?
Ono što kod mene prolazi kao časno
je, vrlo vjerojatno, isto ono
što časnim smatra i vaše lordstvo.
Kada dam svoju riječ, ona vrijedi.
Pa, treba ti čestitati na
tako jeftino kupljenoj otmjenosti.
Killearn će napraviti ugovor.
Očekujem da se dogovoreni
uvjeti ispoštuju.
Hvala vam,
vaše lordstvo.
Da, ali imaš odličan,
jak potpis,
dostojan jednog vođe.
Jesi li ti Rob Roy MacGregor?
Jesam. A ti si?
- Davey Anderson.
Bok, Davey Anderson.
- Bok.
Čak i sluge znaju
tko si ti.
Ti si postao famozan
izvještač još za vrijeme života.
Posao i profit.
I blage zime.
Jesi li ti Rob Roy MacGregor?
Jesam.
A ja sam Will Guthrie.
Jesi li čuo za mene?
Ne, nisam.
Pa, ja sam čuo za tebe.
Zaista.
A što ste to čuli,
gospodine Guthrie?
Čuo sam da ste uboli nožem u
leđa Tama Sibbalda.
Kakvi ste rođaci ti i Tam bili?
Dovoljno bliski.
Jebao sam njegovu sestru.
Vjerojatno je to radio i Tam.
Želio si malo proluftati bodež?
Kakav posao imaš sa mnom, Guthrie?
Poslovi
se najbolje rade vani.
Mi nismo u svađi.
To se može popraviti.
Prvi udarac?
Da.
Dobro učinjeno.
Neki drugi put,
kada oboje budemo trijezni.
Tam Sibbald ima veći utjecaj kao mrtav,
nego što ga je ikada imao kao živ.
Krenuo sam kući.
Zadrži konja i drži se Killearna
dok ne dobiješ mjenicu.
Vidjet ćemo se opet u Craigrostanu.
Pričekat ću ovdje dok mjenica
ne bude potpisana.
Da. Mi smo ti koji slušaju.
Otići i donijeti po zapovijedi.
Zašto tako pametna mlada
dama kao ti
veže svoju sudbinu uz
grupu običnih kotlokrpa?
Mislio sam da bi ti više odgovaralo
služiti čovjeka kao što je moj gospodar,
markiz od Montrosea.
Ja ne služim Roberta MacGregora.
Ja sam njegova prijateljica i smatram
se sretnom što to mogu tvrditi.
Moj Bože, kakva ste
ekipa vi, brđani.
S vašim držanjem i čašću,
dolazite moliti za 1,000 funti
kao da zajmodavcu činite uslugu.
Jebači ovaca,
to je većina od vas.
Moja majka nije mogla naći manje od
tri kandidata za očinstvo nada mnom.
Grof od Rutlanda.
Sada, postoji i ime za
glavnog kurvojebača.
Tajnika španjolskog ambasadora
čije ime je ona preobratila u Ferdinando,
a tu je i neki mladi junac koga nikada nije vidjela,
a koji joj je zadigao suknju na nekom maskenbalu.
Nju je zaveo?!
Ne bih tome pridavao više
značaja nego što zaslužuje.
Archie,
povedi me sa sobom.
Bilo gdje. Bilo kako.
Povedi me sa sobom.
Odlazim, Betty, i neka mi Bog pomogne,
ovo je mjesto na kojem sam želio ostati.
Smatrala si me za gospodina
jer imam pamučno rublje
i imam dobar izgovor.
Ja nisam ništa drugo nego nitkov
koji traži sreću
i usluge od velikih ljudi,
podjednako velika kurva kao što
je bila moja majka.
Trudna sam s tobom,
Archie.
Dobro.
Kada budu pitali za očevo ime,
bar ćeš znati reći tko je to.
Gospodine Cunningham,
to sam ja... Killearn.
Par riječi s tobom. Ne dopusti da me vide.
Ti si čir na ovoj
guzici od zemlje.
I ako ikada više budeš pričao
protiv mene njegovom lordstvu,
Iscijedit ću gnoj iz tebe golim rukama.
Bože, Archie, ti zaista nosiš rijetku vrstu
prijezira u sebi.
Nisam ti dao dozvolu
da mi se obraćaš tako.
Mogu li platiti za tu privilegiju?
Poštenu cijenu.
O čemu to brbljaš?
Lovom, Archie.
Lova. Što drugo?
Koliko love?
Hajdemo unutra o tome porazgovarati.
Hladno je na stepenicama.
Reci što imaš za reći.
Ja snosim odgovornost za to.
A, imao si Betty na leđima.
Koliko love?
1,000 funti.
Na što ti sliči 1,000 funti?
Hoćemo li imati dovoljno
konja da to ponesemo?
Ne novac.
Kredit, potpisan od strane njegovog lordstva.
- Koja kamatna stopa, Rob?
- Jedna petina.
I on će dobiti 200 funti
profita za tri mjeseca?
Da.
To je cijena novca,
i moramo tu stvar isplanirati
do posljednjeg novčića.
Kada se Alan vrati, on će uzeti vas trojicu,
i otići ćete u Creiff.
Tamo ćete se cijenkati s goničima
i imat ćete krdo pripremljeno dok se
ja vratim s našom opremom za put.
Koliko veliko krdo?
300.
Možda više.
I što god možemo
prikupiti usput.
Ne škodi ako se priključi
dvanaestak ili više grla.
Odvest ćemo ih u Carlisle kao vojsku.
Pa, prionimo svim snagama na taj posao.
Ostat ćemo suhi ove zime
i iznutra i izvana.
Da to proslavimo, obavit ćemo okupljanje,
i popiti za naš uspjeh.
U redu, McKinness. Još uvijek
duguješ dva šilinga.
- Sljedeći.
- Colqhoun.
Colqhoun, što ti imaš?
Zeca?
Da, zeca.
Još uvijek kasniš tjedan dana,
Colqhoun.
Moram li čekati cijeli dan
za svoj ugovor, Killearn?
Strpljenja, MacGregor, čovječe.
Tvoj povratak je obilježen.
Odvedi to govedo u štalu.
Hajde, mladi Davey Wilson.
Što ti imaš za mene?
Još jednog zeca.
- Zar nitko od vas nema novca?
- Ne, gospodine. Samo zečeve.
Sanjate o novom svijetu, zar ne?
Čuo sam govorkanja o novoj zemlji, oni imaju
plemena plemenitih divljaka
s ofarbanim licima i kožom na leđima.
Osjećat ćeš se kao kod kuće između njih.
Dosta tog trabunjanja.
Imaš li ugovor?
Njegovo lordstvo je u Edinburghu
za Assizea,
a zatim direktno ide u London.
Ima važnih događaja na dvoru.
I otišao je
a da nije potpisao ugovor.
Najbolje što mogu
učiniti za tebe je novac.
Nije tako dogovoreno.
Dogovoreno ili ne, ovdje je 1,000 funti.
Uzmi ili ostavi,
meni je sasvim svejedno,
a i njegovom lordstvu.
Da, to je užasan šok,
toliko bogatstvo nadohvat
ruke, zar ne?
To je kao da imate
riječ MacGregora,
ili ću biti prisiljen
to predati vama.
Angus. Veliko okupljanje, Rob.
O. Taj Alasdair Roy
je vraški dobar igrač.
Zadnji put kada sam te vidio u takvom znoju,
bila si ravno ispružena na leđima.
Nemoj me odbiti pred tolikim ljudima.
Rob, da li znaš zašto su Kalvinisti
protiv jebanja stojećki?
Ne, Coll.
Ne znam.
Boje se da bi to moglo prerasti u ples.
Pomakni se iza, ili ću te ubiti, tako mi Boga.
Za trenutak, sam tamo pomislio
da ćeš krenuti za Greenock
sa svojih 1,000 funti.
Ubijanje nije tako lako kao što izgleda.
On sjedi tamo cijeli dan
i razmišlja o tome.
- Dao si mu novac
- On je inzistirao na tome.
Kada sam mu rekao da njegova plemenitost
nije potpisala ugovor
rekao je da to morate dobiti,
ili stoka ne bi mogla biti kupljena
po najboljoj cijeni.
Teško mi je zadužiti te za
toliki iznos,
nekoga tko nikada nije podnosio dugove.
Tvoj čovjek
je bio prisutan kada ste potpisivali ugovor
i bilo mu je naređeno da čeka.
Za kreditno pismo,
a ne vreću gvineja!
Nisu sve gvineje.
Ti farmeri plaćaju u sitnom novcu,
to te uvjeravam.
Potpisao je za tu vreću novca?
Zaista.
Je.
Skoro isto tako odvažan potpis kao tvoj.
Bolje da ovdje ne bude prijevare,
Killearn.
Alan McDonald
je pod mojom zaštitom.
Pa, to je velika utjeha za sve nas,
moram priznati,
sa 1,000 funti rizika.
A sada slušajte.
Moramo potražiti Alana.
Mislim da nam je namjerno napakostio.
Kažem vam da pogledamo u Greenocku.
Jako brzo si pomislio
da nas je opljačkao.
Jako često je govorio o Americi.
I što?
I došao je pješke u Greenock iz Buchlyvieja
i poslao svog ponija kući samog?
1,000 funti će mu biti dovoljno
da kupi 10 ponija.
Alan McDonald me nije izdao.
A sada prionite i
pronađite mi njegov trag.
Hajde!
Na posao!
Pravac Greenock, sve dok
osjećate taj smrad u nosu.
Ali, brate,
to je dovoljno loše i bez toga
da želiš gore.
Pa, kakve su novosti?
Brod je otplovio dan
prije nego što sam stigao tamo,
i McDonaldovo ime nije bilo na popisu
lučkog otpravnika.
Ali on vjerojatno nije koristio
svoje rođeno ime,
i s njim bježao sa... 1,000...
Da.
Vaše lordstvo, Vojvodo od Argylla, ovim putem.
John, izgledaš kao čovjek
koji planira igrati oštro.
Nemojte se osmijeliti da govorite slobodnije
nego što vam vaš položaj dopušta, gospodine!
Dobit ću svoj čin od tebe!
Vaša visosti.
Čuo sam na sudu
da govorite da sam ja Jakobinac,
kao netko tko će ustati i pobuniti Stuarte
kada se vrate ovdje i zatraže prijestolje!
Veliki čovjek kao što si ti privlači ogovaranja
kao što govno privlači muhe.
Ti si govno, Montrose, a i muhe na njemu!
Ne pomaže svo cvijeće u tvojim
velikim vrtovima, osjećam to u nosu.
Drži svoj smrad dalje od mog imena
ili ću te, tako mi Boga, potkresati tako
blizu kao jedno od tvojih uškopljenih stabala,
a ta mrcina koju nosiš
neće se ispriječiti između nas!
A što sa čašću njegovog
kolege plemića, ovako javno?
Dovraga s njegovim ponosom!
Oprosti mi.
Dovraga s ponosom njegove milosti.
Zašto je toliko izvan
tvoje moći shvaćanja
da se možda predao, vidjevši
toliki iznos novca?
Nezaštićen, slobodan, a tamo
u torbi je čitav život nadničenja.
Zato što ga poznajem.
Znam ga više od pola svog života.
Ali da li je ikada ranije u
rukama imao 1,000 funti?
Držao je sto puta više. Ukazano mu je
povjerenje, i plaćano mu je dobrotom.
Zašto mi ne vjeruješ?
U redu, Rob. On nije ukrao od tebe.
Ali on je nestao,
novac je nestao,
a Montrosea neće zanimati
da li vjeruješ u ovo ili ono.
- To je druga stvar.
- Ne. To je jedina bitna stvar sada.
Za tvoje dobro, Robert,
moraš se riješiti svoje napuhnutosti,
i prihvatiti uvjete koji ti se ponude.
ili je naš dom izgubljen
a mi smo postali zakupnici njegovog lordstva.
A, evo odvažnog brđanina.
Nije podmetnuo stražnjicu da bi se izvukao,
ali je preponosan da bi teglio svoju lošu sreću.
Nema dvojbe da bitanga
traži da se okrivi njegov sluga,
ali koliko ja čujem, nema ni
traga ni glasa od tog čovjeka.
Vidim da si se vratio u milost
kod svog krojača, Archibald.
On je sigurno sretan čovjek.
Pa, MacGregor,
kako stvari stoje s tobom?
Kako je, gospodaru.
Još uvijek nema vijesti o McDonaldu,
a ni o novcu vašeg lordstva.
Što ćemo onda učiniti?
Ako vaše lordstvo želi sa mnom
napraviti ugovor za još jednu sumu,
ja ću vam isplatiti sav moj profit
i isplatiti sav svoj dug.
Imao sam, ali izgubio 1,000 funti.
Tražiš od mene da opet riskiram?
Moj gospodaru, novac je ukraden
od mene, a i od vas.
Ja ne sudjelujem u tvojoj nesposobnosti.
Potpisali ste dokument.
- I časno ću postupiti.
O, ne petljaj me više sa
svojom čašću, čovječe.
Hajde da taj problem riješimo jednostavno.
Ti si zadužen kod mene.
Jesmo li se oko toga složili?
Jesmo, moj gospodaru.
Da li poznaješ vojvodu od Argylla?
Samo po reputaciji.
Moji izvještaji mi govore da
je Argyll Jakobinac
i da će se izjasniti za Jamesa Stuarta
ako zatraži povratak prijestolja.
To su podaci koji su
mi potpuno nepoznati, gospodaru.
Sada su ti poznati.
Nisam siguran na što
vaše lordstvo cilja.
O, dovraga, čovječe!
Ti i tvoj klan ste jakobinci do kostiju.
Argyll nije ništa u usporedbi s vama.
Želim tvoju riječ protiv njegove.
Daj je, i imat ćemo ponovno proračun
onoga što mi duguješ.
Ne mogu biti od pomoći vašem lordstvu
u slučaju vojvode od Argylla.
Dužan si mi.
Dugujem vam novac.
Ništa više.
Ono što tražite mi je ispod časti, a trebalo
bi biti i ispod časti vašeg lordstva.
Nešto si pogriješio u govoru, MacGregor.
Ne, nego je markiz of Montrosea
taj koji je pogriješio
kada je tražio da lažem zbog
njegovih neprijatelja.
Neka se stvar riješi mačem, gospodine!
Ovo nije tvoja svađa.
Nisi me dobro čuo, MacGregor.
Nisam pitao "ako" ili "da li hoćeš".
Tvoja zemlja mi je dana kao zalog
zbog onoga što mi duguješ.
Dok se ta stvar ne riješi,
zatvorit ću te u "naplatnu stanicu".
Odvedi ga u pritvor, Archibald.
- Imate moj prigovor na to!
Moj otac je proveo dvije godine
u tom zatvoru
bez ikakvog razloga, samo po želji
velikih ljudi kao što ste vi.
- Ja tamo ne idem, gospodine.
- Pozovite stražu!
Ne zovite nikoga,
ili ću mu odmah prerezati vrat!
Ti si proklet, MacGregor. Proklet od pakla.
Hajde, vaše lordstvo. Ostavite i vragu malo posla.
Učinio si dovoljno za jedan dan.
Pozovite stražu!
Da, gospodine.
Čujete li me? Pozovite stražu!
Prespavao si svoju posljednju
mirnu noć, MacGregor.
Ti i tvoji.
Što je John Campbell,
vojvoda od Argylla nama,
da si ga morao braniti
protiv Montrose?
Nisam njega branio.
Samo sam odbio lažno
svjedočiti protiv njega.
Gregor, pošalji ljude na prolaze
i postavi stražu.
A sa strane jezera?
Ne vjerujem da će doći sa strane obale,
ali svejedno, pazi i tu.
Poslušajte me, ljudi. Morat ću
se skloniti u brda na izvjesno vrijeme.
Ti ostani sa svojom majkom
i pomaži joj, jesi li me čuo?
Neka Argyll zna
da si progonjen zbog njega.
Nisam progonjen ni zbog koga,
već zbog sebe, Mary.
Što?
Da li si željela da radim protiv
svoje savjesti da bih udovoljio Montroseu?
Ne! Ne leži ni meni,
ni Duncanu i Ranaldu,
da ostanu kod kuće sa ženom i djecom
umjesto da se kriju u brdima poput lisica.
Van!
Van! Van!
On će vam se uskoro pridružiti.
Povedi ljude i kreni za Morag.
Ona će urediti mjesto.
I pustite neka Montroseove
trupe isprljaju moju kuću.
Vama neće naškoditi.
Montrose je u svađi sa mnom.
A ti ćeš još i uživati u tome.
Veliki čovjek protiv svih.
A možda ćeš i skoknuti po mraku
kada te obuzme želja.
Ili ćeš sebi naći ovcu,
da te zadovoljava?
Ako to i učinim, naći ću neku
koja ne bleji tako ogorčeno.
Nema nevolja između tebe i njih.
Ne daj im povoda.
Ovo je između mene i Montrosea,
i vjerojatno će se primiriti
kada izgubi nekoliko konja.
Pazi na Alasdaira.
Stavi ga tamo gdje nije opasno.
Čuvajte stražu za McDonalda.
Ach, Rob, on je odavno otišao.
Da, ali da li je ispod mora,
ili iznad njega?
I, Colle,
kaži Moragu da siđe dolje do Mary.
Vrlo je ljuta na mene zbog ovih događanja.
Taj Montrose je prava lukavština od čovjeka.
Neka nas nebo zaštiti od njemu sličnih.
Kada se kralj vrati
preko vode, ponovno,
vidjet ćemo ga obješenog.
Vaše lordstvo neće zažaliti što mi
je prepustilo brigu o toj stvari.
Imam određeno znanje o tome, kako da
najbolje pošaljem te prijestupnike u pakao.
Slomljen, ali ne mrtav, Archibald.
To je sve što tražim.
Slomljen, ali ne mrtav.
To ima značaja.
Tvoje zdravlje je u pitanju.
Doviđenja!
Umjesto da ih špijuniramo,
trebamo ih pričekati
i razrezati kada budu prolazili
kroz tjesnace.
Da, rani rat protiv Montrose
će nam baš odgovarati.
Poslušaj me, Alasdair Roy.
Drži svoju stražu, upozoravaj nas,
i kontroliraj se,
ili ćeš mi direktno odgovarati.
Proklet bio McDonald
što nas je u ovo uvalio.
Nikada mu nisam vjerovao. Uvijek je bio
pored Robove guzice kao pas ovčar.
Morag ga je vidio u snu.
Vidio je da se utopio.
Možda je njegov brod potonuo i odvukao ga
na dno, zajedno sa ukradenim novcem.
Daj mi svoju mušketu.
Ljudi, probudite se! Probudite se!
Brzo! Brzo!
Ustajte iz kreveta!
Hajde, hajde! Dovedite Gregoracha!
Došao sam po odmetnika
Roberta MacGregora.
Ako misliš da će ležati u svom krevetu
i čekati da se pojaviš,
veća si budala nego što mi se
učinilo na prvi pogled.
Pogledajte vani. Zapalite to.
Ubijte stoku.
Bolje da se maknete,
šefice MacGregor.
Ne pitaš kurvu da nešto učini.
Natjeraš je.
Aa!
Ne!
Da li sada želite dobiti svoje,
Killearn?
Sada kada sam je opustio za vas.
Pomislite o sebi kao o koricama,
a meni kao o maču,
šefice MacGregor.
Maču koji dobro paše,
također.
Mislit ću na tebe mrtvog,
sve dok moj muž to i ne učini.
A onda ću prestati misliti.
Zaista.
Takav čovjek kao što je on
mora vidjeti krv na svojoj oštrici
prije nego što čast bude zadovoljena.
Reci mu da je Archibald Cunningham
u njegovoj službi.
O čemu to brbljaš?
Zar nikada prije nisi bio u ratu?
O, da, ti si ratnik, Archie,
tu nema greške.
Ako on ne izađe iz skloništa, Archie,
bit će osvete.
Jebati nju je jedna stvar,
a spaliti je na lomači je druga.
Izaći će ona. Ta se mrzi skrivati. Eno je.
Vraćajte se u čamac!
Kažu da nije grijeh
ako ne osjetiš zadovoljstvo u ovome.
Hajde! Hajde!
Hajde!
Ja sam Alasdair Roy MacGregor!
Je li to najbolje što možeš?
Učinite to opet, prokletnici!
Hajde!
Mary, jesi li povrijeđena?
Da li su te povrijedili?
O, Mary.
Što su to učinili.
Osvetit ćemo te.
Rob će ubiti i posljednjeg od njih.
Neće to znati.
Rob će znati.
Mary, Rob mora to znati.
Ne mora!
Ne!
Ja mu to neću reći,
a nećeš ni ti.
Da li si me čuo,
Alasdair MacGregor?
To je ono što oni žele!
To je ono sto Englez želi!
To je njegov plan!
Zakuni mi se! Zakuni se!
Ne mogu!
Možeš!
Ako ja mogu podnijeti to što je učinjeno,
ti možeš podnijeti da šutiš!
A sada se zakuni.
Zakuni se!
Zakuni se. Zakuni se.
- Zakuni se. Zakuni se.
- Kunem se. Kunem se.
I držat ću te za riječ.
Pazi na moje riječi.
Ali od MacGregor osobno,
još uvijek ni riječi?
Vidjet ćemo ga uskoro.
Poslao sam takav izazov
njegovoj gorštačkoj časti
da će on doći to ispraviti.
Vrlo dobro.
Pobrinite se da ne budem ismijavan,
i u međuvremenu
istaknite moje pravo na tu zemlju u Lomondsideu,
u ime njegovog duga.
Još uvijek nema riječi od
tog MacGregorovog čovjeka?
Onog koji je uzeo novac?
Ne, moje lordstvo,
ni riječi.
A neće ni biti.
To je bila MacGregorova smicalica,
da uzme novac i okrivi drugoga.
Njegov čovjek je skriven...
a novac vašeg lordstva je potrošen.
Kladim se u to.
Ti imaš rijetku moć shvaćanja
teorija zavjere, Archibald.
Treba te pohvaliti zbog toga.
On nas je prozreo, Archie.
Poznajem i njega i njegovo ruganje.
Misliš da bi nam to
uzeo za zlo da zna?
On ima još 300 rali
da zasadi i požnje
i sve to za cijenu
beznačajnih 1000 škotskih funti,
dobra cijena u svakom pogledu.
- Archie, gospodine!
Moram govoriti s vama.
Otpuštena sam iz službe
na račun svog zdravstvenog stanja.
A kakvo ti je zdravstveno stanje,
lijepa Betty?
Znaš ti dobro. Nosim tvoje dijete.
A on, ovaj je o tome
napravio izvještaj.
Moj izvještaj ne uključuje ništa
što tvoj trbuh uskoro neće objaviti.
Archie, što da radim?
Iskorijeni ga.
Ako Killearn ne zna za ženu s grančicom,
pogriješio sam u pretpostavci.
Trudnoća je poodmakla za tako nešto.
Pa onda to neće biti prvo
kopile rođeno u Škotskoj.
Archie, volim te.
Ljubav je gomila smeća, Betty,
a ja nisam ništa drugo do pijetao
koji se na tu gomilu penje da bi likovao.
Ne!
To je bolna stvar,
to što su nam učinili... Mary i meni.
Nisam to očekivao,
čak ni od takvih kao što je Montrose.
On mora za to platiti, Rob!
Inače, što smi mi?
O, platit će on to,
sve dok ne bude vrištao stisnutih zuba.
Misli na to sada.
Razmišljaj o tome.
Čak i ako podignemo sve MacGregore,
mi ne smijemo, ne možemo se
suprotstaviti Montroseu u otvorenoj bitci.
On ima 10, 20 puta više ljudi od nas
i snagu krune da ga podrži.
U tome leži naša čast.
Nisi u pravu.
Mary nije u pravu.
Čast će biti zadovoljena.
Vrlo dobro me poznaješ.
Ali razmotri ovo.
Jedna kuća zapaljena,
stoka pobijena,
ali nitko nije mrtav, nitko povrijeđen.
Rob je u pravu.
Rob je u pravu!
Nije unutar našeg dometa naškoditi
takvima kao što je Montrose.
Tišina! Tišina!
Naškodit ću mu.
Nikada se ničega ne boji.
Da!
Najosjetljivija točka markiza
je njegova blagajna.
Udarit ćemo ga po njoj.
Kradite njegovu stoku.
Otimajte njegovu zakupninu.
Zakupninu i stoku,
sve dok mu blagajna ne počne krvariti.
Da!
Čekaj!
Tišina! Tišina! Morag.
Nismo čuli što Mary misli o ovome,
a ako je po pravdi,
ona je najviše oštećena.
Rob je u pravu. Ono što ne može biti
ispravljeno, mora se prihvatiti za stalno.
Više će sličiti na sebe
kada zasija sunce.
Hm, ljudi?
Kada nam krevet bude njime osvijetljen,
i kada osjetimo u krevetu,
to će nam biti prava zamjena za kuću.
U redu, posao ne može čekati,
moramo početi.
Duncan.
Trebao sam biti s tobom, Mary.
Nije bilo u redu to što sam bio u brdima.
Onda bi sada bio mrtav.
Ne. Htjeli su me odvesti
u zatvor.
Ne.
Mislim da bi te ubili.
Nisam čula cijelu priču,
ali Killearn je govorio o novcu
koji je Archie možda uzeo.
On je Cunningham, taj Archie?
On je divljak... ali to nije on.
To je taj Killearn. On ima vraga u sebi.
Reci mi o tom novcu.
Jesi li čula koliki je iznos u pitanju?
Archie je rekao da će to biti
najlakših 1000 funti koje je ikada zaradio.
Jedina šteta je što će biti u škotskim,
a ne engleskim funtama.
Kako je mislio zaraditi tih 1000 funti?
Nemam pojma,
osim da je Killearn rekao
da se ne smije ostaviti nikakav trag.
Moj muž će znati cijeniti
to što se nam došli ovo priopćiti.
Hoćeš li nešto večerati, i malo se odmoriti, Betty?
Izgledaš mi bolesno i iscrpljeno.
O, nisam gore nego što zaslužujem,
šefice MacGregor.
Imam kopiletovo kopile u sebi
i nemam dom za njega kada se porodim.
Onda ćemo te bolje hraniti
ili on neće imati snagu izaći.
O, djevojko, djevojko, djevojko.
Moraš nositi svoj teret sada.
Tvoje dijete će te imati, i ti
ćeš imati njega.
Ali neću imati Archiea.
Šefice MacGregor, volim ga
čak i sada, poslije svega.
O, zar to nije najgori grijeh od svih?
Ne, Betty.
Ljubav nikada nije grijeh,
samo kada je nema.
Znam to. Znam za zavjeru protiv nas.
Prokleti bili
oni koji su je sproveli.
Imat ću ih prije Assizea,
Killearna i Cunninghama. Montrosea,
također, ako je i on dio ovoga.
Takav čovjek bi to priznao
zato što Betty Sturrock koja
nosi svoj trbuh ispod brade, tako kaže?
- Što njen trbuh ima veze s ovim?
- Kažu da nosi englesko dijete.
Reći će da je kurva koja
se došla osvetiti.
Reći će istinu.
Za te ljude,
istina je samo samo neotkrivena laž.
Ostvarit ću svoju pravdu!
Alan McDonald je mrtav, ženo.
Onda iznesi svoj slučaj vojvodi od Argylla.
On također baš ne podnosi Montrosea.
Zamisli ogromnu trgovinu,
prepunu vukova raznih oblika.
- Svi su oni isti u lovu na ovce.
- Nećeš imati ništa osim svog vlastitog puta!
Kažem ti, Killearn i Cunningham
neće biti osuđeni
prije bilo kakvog zasjedanja Bettynog suda.
Da. Ali znam nekoga tko će ih osuditi
i imat ću ih prije njega,
ne zvao se ja Robert MacGregor.
Englez ga nikada neće naći.
MacGregor poznaje
svaku stazu
i može hodati brže
nego što trupe mogu jahati.
Gledaj, stavi me u službu njegovog lordstva
kao čovjeka koji zna
sve staze u brdima i dolini.
Naći ću ga. Kunem se.
Na noge, Killearn.
Ja i ti imamo posla.
Sada je došao tvoj trenutak, Guthrie.
To će izgledati dobro kod njegovog lordstva.
To nije tvoja borba, Guthrie.
A ako je ja učinim svojom borbom?
Onda daj Tamu Sibbaldu moje pozdrave
kada ga vidiš.
Bori se protiv njega dobro
i steći ćeš naklonost lorda.
Garantiram ti.
Molim vas, molim vas, nemojte me ubiti!
Nemojte me ubiti To nisam bio ja.
Van.
To je on, nad kojim djevojka želi osvetu...
Cunningham.
I garantiram,
dobro joj je obradio picu.
Ako me ozlijedite, njegovo lordstvo će vas loviti,
i vi to znate.
Prestao sam oko toga brinuti,
Killearn.
Fenjer.
Idi natrag, dovedi Betty,
i sudit ćemo mu prije jutra. Sada.
Unutra.
- Mary! Mary!
- Tko je?
- Ja sam, Alasdair.
Rob je uhvatio Killearna,
i želi vidjeti Betty odmah.
Probudit ću je.
Tretiraj je pažljivo.
Samo što se nije porodila.
Gdje je moj otac.
Tiho.
Da li vojnici dolaze?
Vas dvoje biste trebali spavati.
Ne!
Ostani tamo!
Donesi mi nož!
Mary. Gdje je djevojka?
Betty Sturrock
se objesila u našoj šupi.
Natjerala me da je dovedem.
Ja sam natjerala njega da me dovede,
jer ja imam neka posla s tim Killearnom.
Ja i Betty Sturrock
i njeno dijete,
naš troje ćemo to izvući iz njega.
Ne. Nije on u pitanju.
Ovo je između nas.
Kao tvoja žena, Roberte,
Imat ću svoj udio u ovome, bogami hoću.
Betty! Jesi li to ti?
Betty je mrtva.
Ubila se noćas, a i njeno nerođeno s njom.
Šefice MacGregor.
Tako je jadna djevojka mrtva.
Poštedi me svojeg licemjerja, Killearn.
Ti si podjednako sudjelovao u
njenom ubojstvu kao i ona, ti i taj Englez.
Ja nisam imao veze s njenom trudnoćom
ništa više nego što sam sudjelovao u tom
događaju u Craigrostanu.
Stajao si i naslađivao se.
Sve si učinio svojim očima.
Nisi mu rekla.
Misliš da sam ja neko štene,
da ću staviti glavu svoga muža u omču
stimulirana svojim vlastitim obeščaćenjem?
Imaš neki prijedlog za mene.
Mogu reći.
Potpisat ćeš se na izjavi gdje ćeš priznati
kako si ubio Alana McDonalda,
ukrao novac moga muža,
i spalio našu imovinu.
Potpisat ćeš to pred sudcem.
I pustiti da me objese u zatvoru?
Nije baš stimulativno,
šefice MacGregor.
Kada to potpišeš,
možeš ići gdje god poželiš...
Gdje budeš mogao.
Ja neću skoro zaboraviti, Mary,
posljednji put kada sam te vidio.
Kako si plemenito išetala iz vatre,
kao kraljica.
Potpisat ćeš ili ćeš...
- Ili će biti što?
Jesi li rekao Robu
kako te Cunningham koristio?
Ja imam jednu drugu sliku o tome,
ne baš otmjenu,
kako stojiš u jezeru Lomond,
pereš se između nogu.
Puno puta sam se pitao od tog jutra
da li si isprala Archieja iz sebe,
ili je on još uvijek unutra
i raste u svog oca?
Je.
Pa, ja imam prijedlog za tebe,
šefice MacGregor.
Uvjeri svoje ljude da je
Cunningham sam ubio njihovog čovjeka
i zadržao sav novac,
i ja neću progovoriti
o tome što imaš u svom trbuhu.
Rob bi bio u teškom iskušenju
da voli takvo kopile. Zar ne bi?
Ali znaš kako kažu, Mary.
Mudar otac uvijek
prepozna svoje dijete.
A ako ti ništa ne kažeš,
neću ni ja.
Imaš moju riječ.
Porezala me.
Kučka me porezala!
Mary, jesi li povrijeđena?
Jesi li povrijeđena?
Što si to učinila, ženo?
Jesam li gadno porezan?
Ne dovoljno gadno za mene.
Mislim, moj Bože,
što te natjeralo da učiniš takvu stvar?
Isto sam toliko sudionik u ovome
kao i ti.
On mora priznati.
On nikada neće priznati.
Betty je bila u pravu.
On je imao vraga u sebi.
On je moj zatvorenik.
Da li to razumiješ?
O, Robert,
postoje stvari koje bi trebao znati,
stvari koje ti moram reći.
Pa? Reci mi.
Dogodilo se...
Pa?
On je mrtav, Rob.
Ništa nisam mogao učiniti.
O, Robert, poslušaj me, sada.
Nemamo vremena za razgovor sada.
Alasdair, možeš li potopiti čovjeka?
- Da.
- Izvadi mu utrobu,
stavi kamen u njegov trbuh,
odvedi ga tamo gdje je voda duboka.
Montrose će nas očistiti sa zemlje.
Moraš se osigurati da ti i dečki
budete na sigurnom, prije nego dođe.
U dubinu, podsjećam te!
Ja sam izrugan od strane te bitange,
koga si ti uzeo da me osiromaši.
Ja sam taj koji će osiromašiti
ako se ti prepadi nastave.
A sada mi je i čovjek otet.
Da li ludim?
Vaše lordstvo...
- Nemoj,
nemoj, kažem ti, govoriti u moje ime.
Postoji ovdje nešto
što ne vidim.
Killearn i ti imate udjela
u stvari koja je sakrivena od javnosti.
To mi govori da imate love,
a opet, s druge strane, znam da ste bez sredstava.
Samo igra vaše lordstvo.
Karte nam idu u prilog.
Da li me kompletno držite
za Vigovca, gospodine?
Uopće me ne zanima
što ste zakuhali ti i taj masni kopun,
ali stanite na kraj toj
drskosti nada mnom.
Ja sam James Graham,
markiz od Montrose,
i meni se neće rugati.
Da li me čujete?
Na krov! Na krov s tim!
Uzmite odostraga!
Ne možemo ih pustiti da pale,
pljačkaju i odjašu.
Trebamo udariti po njima, Rob.
Cunningham je tamo.
On je onaj koji...
- Znam tko je on.
Zar nisi poželio osvetiti
Mary zbog toga što se dogodilo?
Tamo ima 30 i više ljudi.
Razrezali bi nas kao ovce.
Alasdair MacGregor nije ovca.
Coll ima pravo.
Ništa ne možemo učiniti.
Vod, spremni!
Pažnja ljudi!
Dovraga, vi malene budale!
Rasturite se! Nađite put do kuće!
Tamo su.
Za njima!
Ja želim MacGregora!
Pucajte, budale, pucajte!
Pogodio sam jednoga od njih.
I to će nas koštati, pretpostavljam.
Pokrenite se!
Bog te prokleo
zbog brata, Alasdair.
Želim MacGregora!
Postao si previše star
za ratove, Rob, ha?
Hajde!
Pucajte, budale, pucajte!
Spusti me dolje. Mogu trčati.
Zaveži.
Trči, Rob, trči!
Hajde, Rob!
Spašavaj se!
Želim MacGregora! Želim MacGregora!
Za njim!
Ušuti!
Zadrži dah.
Izbacio si zrak iz mene.
Rob, ne osjećam noge.
Jesu li još uvijek tamo?
Da, da.
Noge su ti u redu.
Oprosti mi, Rob, jer ja sebi ne mogu oprostiti.
Štedi dah, dečko.
Nisam je mogao spasiti, Rob.
Bili su gotovi s Mary
prije nego što sam stigao do njih.
Zaklela me da ti ne kažem.
Žao mi je.
Što su učinili s Mary?
Što su učinili?
Ona je rekla...
Ona je rekla, ako ona to može podnijeti...
Što s Mary, Alasdair?
- Rob, ne vidim.
Ovdje sam, Alasdair.
Što s Mary? Što se dogodilo?
Oni...
Oni su je silovali.
Alasdair, tko je to učinio?
Magla se raščistila.
Budite spremni.
Vi, ljudi, tražite uzbrdo.
Čuo se pucanj na zaravni.
Naprijed!
Gdje je on?
Ovamo!
Uhvati konja.
Gle, gle... Veliki MacGregor
nam se konačno dopao šaka.
Pa, kako ti se čini ova noć,
MacGregor?
Da li je veliki Božji plan
za sve nas po tvom ukusu?
"Slomljen, ali živ"
je bio zahtjev njegovog lordstva.
Ja ću ispuniti svoj dio obaveza,
ako ti ispuniš svoj
i ne umreš pred
mostom u Glen Orchyu.
Reci mi,
što si učinio
s tom vrećom hrabrosti, Killearn?
Nećeš me uznemiriti, MacGregor,
ili ću te vući do tamo.
Ja sam čovjek od riječi.
Ti si lopov, ubojica,
i silovatelj žena.
A, mislio sam da ćeš puno ranije
doći po mene zbog tog popisa.
Da sam znao ranije, bio bi već odavno mrtav.
Reći ću ti što
da poneseš sa sobom.
Tvoja žena je puno
više uživala natjerana,
nego mnoge koje to rade svojevoljno.
Da kažem istinu,
nisu se svi njeni dijelovi bunili.
Cijenim čast koju ste mi ukazali, šefice
MacGregor, predočavajući mi svoj slučaj.
Ali od svih informacija koje
su mi dostupne u vezi vašeg muža,
znam da je zaradio neprijateljstvo
markiza od Montrose
tako što je posudio novac
koje nije mogao vratiti,
čak je i opljačkao njegove zalihe
kao ucjenu.
Postoji puno više
u tom slučaju, moja Visosti.
Siguran sam da postoji,
ali nije moja stvar da se u to miješam,
u osjetljivoj situaciji u kojoj sam sada.
To je neugodna pomisao,
ali muškarci se svađaju,
a žene i djeca snose posljedice.
Vaša visosti, Robert se našao u takvoj situaciji
jer vam je držao stranu.
Moju stranu?
Što ga je natjeralo da to učini,
i zbog čega?
Odbio je svjedočiti protiv
vas kao lažni svjedok,
kada je markiz od njega tražio
da kaže da ste Jakobinac,
da bi ukaljao vaše ime na dvoru.
Montrose je to tražio od njega?
Kao uslugu za otpis duga.
Ali je Robert odbio.
Nisam znao da me vaš
muž toliko poštuje.
Zaista, ne mislim da vas
poštuje više od bilo kojeg drugog velikana.
"Kao vukovi u lovu na jaganjce"
su bile njegove riječi za sve vas.
On nije to učinio zbog vaše visosti,
već zbog svoje časti,
a do nje više drži
nego do mene ili svojih sinova,
njegovog klana ili rođaka,
i zbog čega sam ga ja često kritizirala.
Ali to je on i njegov način,
i da je drugačiji,
ne bi bio Robert Roy MacGregor.
On nikada ne bi došao do vas,
niti meni dopustio
da to učinim umjesto njega,
ali ja nemam izbora osim ako ga
potpuno ne predam njegovim neprijateljima.
I iako volim njegovu čast,
to je samo kao mjesečeva sjena
na ljubavi koju osjećam prema njemu.
Za ime Boga, nosim njegovo dijete u sebi
i željela bih imati oca za njega.
Ti ne bi postidjela svog čovjeka, Mary.
Vjerujte, on je čovjek
blagoslovljen srećom.
Imaju MacGregora, gospodaru.
Konjico, stoj!
Slomljen, ali živ, vaše lordstvo,
kao što ste tražili.
Odvežite ga.
Pa, MacGregor,
što imaš za reći u svoju obranu?
Ja sam krivo optužen od
strane vašeg lordstva
i onih koji mu služe.
Tebi je nanesena nepravda.
Ti?
Ako ne griješim, ja sam taj koji je ostao
bez 1,000 funti,
čija je stoka pokradena
i čiji je štićenik, Killearn, otet.
Onda zapitajte ovu stvar ovdje
gdje vam je lova,
i gdje je potopio Alana McDonalda
nakon što ga je ubio.
To su optužbe koje su mi podmetnute,
moj lorde.
Očajni pokusaji očajnog čovjeka.
Da li imaš dokaza o ovome što tvrdiš?
Imate moju riječ za to.
O, mislim da će nam trebati
više od toga.
Onda imate prirodu
ovog čovjeka ovdje.
Ako vaše lordstvo ne može vidjeti
razliku između istine i laži,
onda je, bojim se, njegova moć da procijeni stvari
nepopravljivo oštećena.
Objesite ga na mostu.
- MacGregor!
- Oslobodite ga!
Dovedite ga ovamo!
Želim ga natrag!
Dovedite ga ovamo, natrag!
U vodi!
Vidim ga!
Odmah pored one pukotine.
Odmah tamo.
Siđite i hodajte.
O, kakav smrad! Za njim!
Kakav smrad!
Osjećaš li ovo?
Hajdemo se postaviti niz vjetar.
Ovdje trebamo ostati?
Da, milošću njegove visosti,
i pod njegovom zaštitom.
- Hoće li otac doći ovamo?
- Ako bude mogao.
Coll!
Ne!
Robert?
Robert!
O, moj Roberte!
Što su to učinili s tobom?
Trebala si mi reći, Mary.
Robert, trebala sam,
ali nisam mogla.
Oprosti mi, moja ljubavi.
Nisam bila u pravu.
Bilo je pogrešno.
Ne. Ja sam taj koji je pogriješio.
Bila si u pravu kada si mi rekla
da sve moram izvršiti na svoj način.
To nas je sve dovelo do ovdje.
Trebao sam spakirati svoj ponos
i dati Montroseu ono što je tražio.
Ne, Robert.
I sve nas je ovo snašlo,
sve ove trajne posljedice.
Craigrostan je i dalje mogao biti naš.
Alasdair i Coll su još mogli živjeti.
A tu je i šteta koja je tebi načinjena!
A kakvu sam nepravdu tebi nanio
u prošlosti, svojim držanjem?
Ne, bez prisjećanja. Bez tereta prošlosti.
Ne, ako imam svog Roberta, i on ima sebe.
A ti ne bi bio takav da si učinio ono
što je niži čovjek tražio od tebe.
Čast je dar, i čovjek je daruje sam sebi.
To si rekao našim sinovima.
Da li bi ukrao od sebe ono što
te čini Robertom MacGregorom?
O, moja Mary.
Kako si dobra prema meni.
I ti prema meni.
O, Robert, to nije sve.
Što još?
Ja nosim dijete
i nisam sigurna tko je otac.
A, Mary.
Mary.
Nisam ga mogla ubiti, mužu.
Nije dijete to koje zaslužuje
da bude ubijeno.
Ovo istjerivanje časti
bi vas lako moglo ubiti, gospodine.
Vidio sam tog čovjeka na djelu,
i on nije početnik s bodežom.
Ako vaša svetost to može organizirati,
bit ću obavezniji prema njemu
nego što već jesam.
Vrlo dobro. Vidjet ću što mogu učiniti.
MacGregor.
Gospodine?
On će te ubiti, MacGregor.
Izgubio bih lovu da sam se
kladio drugačije.
Vaše lordstvo ima dozvolu profitirati
onako kako misli da je prikladno.
Imao sam prijepis s njegovom Visošću,
vojvodom od Argylla.
Čini se da je naš MacGregor
u paktu s njim.
Nudi nam dvoboj, ti i gorštak.
Argyll će nadoknaditi njegov
dug iz prethodne oklade.
Dovedite ga.
Govori, Archibald?
Nitko ne treba potcjenjivati
ljekovitu moć mržnje.
Koliko dugo još trebaš ići, oče?
Još samo malo.
Imaš li neki posao s vojvodom?
Da, posao.
Ljudi, jeste li čuli da ćemo
dobiti još jednog člana obitelji?
Pokaži im gdje ga kriješ, Mary.
Da li je... u tebi?
A kako izlazi van?
Na isti način na koji je i ušao.
Robert...
- Robert, što ako se ne...
- Šuti.
Ne, ne mogu.
Što ako...
Ne mogu.
Što ako nam se ne vratiš?
Ako je dječak, nazovi ga Robert.
Ako je djevojka,
nazovi je po mojoj ljubavi...
Mary MacGregor.
Moj čovjek, Guthrie, bio je kao vol
u strvinarovom dvorištu,
pod Cunninghamovom oštricom.
Moraš biti duplo brži
od jadnog Willa.
Reci mi, MacGregor,
da li se to pitanje časti
odnosi na tvoju suprugu?
Tiče se mene, vaša milosti.
Gospodin Cunningham i ja
imamo neke naraščišćene račune.
Ona ti neće zahvaliti ako
je učiniš udovicom, časnom ili ne.
Možda biste se željeli okladiti
u iznos za njeno izdržavanje?
Ako će to pomoći da ranije umreš,
Dat ću joj 20 gvineja.
50 bi bilo bolje.
Moj Bože, ti zaista imaš stila,
MacGregor.
To mi se sviđa. Da.
Pa, u što ćemo se kladiti
kao krajnji rezultat, vaša milosti.
Ponovno u gvineje?
Ne želim sudjelovati u tome.
Ovo je više od biranja prvaka.
Mislim da se ti ljudi mrze.
Da.
Da, ne vole se baš.
Ti si ponudio MacGregoru
otpis njegovih dugova
ako lažno svjedoči protiv mene.
Dakle, tako te prevario
da mu daš zaštitu.
O, ja prepoznajem istinu kada je čujem.
O, a ovdje sam ja, koji misli da
je to Božji poklon.
Nemoj misliti da će svi grijesi
proći nekažnjeno u ovom životu, Montrose.
Pa,
vidim da će se za jedan uskoro to
i obistiniti.
Hoćeš li prihvatiti moju okladu,
Argyll?
Ja dajem 5 na kicoša.
Ponudit ću ti ovo:
Ako MacGregor preživi,
oslobodit ćeš ga od svega što ti duguje.
A ako izgubi?
Ja ću platiti njegove dugove.
Moja oklada,
protiv oklade vaše milosti.
Ti si ovdje zbog pitanja časti.
Ja sam ovdje da sve
napravim po pravilima.
Neće biti uboda u leđa.
Nećete bacati bodeže,
niti koristiti oružje drugačije
od onoga koje je dogovoreno.
Ako se traži prekid...
Prekid neće biti tražen.
Niti dan.
Pripremite oružje
i počnite na moj znak.
Ni tražen ni dan.
Držat ću te za riječ kad
je u pitanju naša oklada.
Te rane traže nekoga da se
za njih pobrine.
Ako mi vaša milost dozvoli, otići ću tamo
gdje će se za njih najbolje pobrinuti.
Kako želiš.
Znat ću na koga se trebam kladiti
sljedeći put.
Nadam se da će vaša milost
dugo poživjeti.
Majko! Pogledaj!
Subtitles by:
M O Z E N
hd sync: pajo CRO
Preuzeto sa www.titlovi.com