www.titlovi.com
Proba, proba.
Važnost, štete, veza,
aktuelnost, sposobnost.
Tišina, molim.
Isključite telefone, molim vas.
Sudije spremne?
Tajmer spreman?
Da počnemo sa iznošenjem tvrdnje.
Neće iznenaditi sudije,
ni naše poštovane protivnike iz
Townsend Prep,
niti bilo koga u publici da mi,
iznosioci tvrdnje iz gimnazije Plainsboro,
ovim podržavamo ovogodišnju
Nacionalnu rezoluciju političke debate,
koju bi trebalo sada da iznesem,
kao da bi nakon cijele školske godine
bilo moguće da je netko
od nas još uvijek ne zna.
To je smiješno. Zbog toga,
umjesto da je besmisleno ponavljam,
nudim trenutak tišine,
tokom kojeg bi želio da svako od vas
kaže rezoluciju na glas.
To će biti posljednji zajednički čin svih nas,
srednjoškolaca Škole Političke debate
New Jerseya. Priprema, pozor, sad.
Odlučan...
Za one koji nisu završili,
izvinjavam se,
ali postoji razlog zbog kojeg
sam ja ovdje gore a vi dolje,
a sada, molim vas,
idemo mojim tempom.
Pratite me ako možete.
Danas je naš plan sažet. Samo ako
postane socijalistički režim,
će vlada Ujedinjenih Naroda postati
istinski moralni lider slobodnog svijeta,
i time stvoriti trajni mir.
Stoga podržavamo amandman
na Ustav Ujedinjenih Naroda
za progonstvo svih političkih partija
koje ne prihvaćaju socijalizam,
kao njenu suštinsku filozofiju.
Na pozornici države
New Jersey
Šampioni srednje škole
Političke debate
nastali preko noći,
stajao je Ben Wekselbaum
iz gimnazije Plainsboro.
Za ikoga ko je ikad
čuo Benovu debatu,
postojalo je nešto što
se ne može poreći:
Imao je glas.
Čak i tada,
te svibanjske noći,
pravi glas.
Pitate se,
"Kada će, za ime svijeta,
doći do poljoprivrednih subvencija?"
Konačno, put ka poljoprivredi,
bez sumnje je postalo jasno,
da zemljoradnička društva propadaju pod
kapitalizmom a cvjetaju pod socijalizmom.
A zemljoradnja je oduvjek
bila neophodna industrija.
- Bez zemljoradnje...
- Kako je Ben Wekselbaum
izlagao složenost
njihovog plana,
njegova partnerka je
čekala njeno vrijeme,
zamišljajući kako bi
izgledalo tamo gore...
jedini trofej koji nedostaje njenoj
natrpanoj, sjajnoj politici.
Jedan tim na strani tvrdnje,
argumentira prijedlog.
Drugi na protivničkoj strani,
pobija argumente.
Ovogodišnja nacionalna rezolucija
je isključivo o poljoprivrednim subvencijama,
ne socijalizmu.
Prekoračenjem rezolucije, nisu se
suočili sa prvobitnim zadatkom
da brane pomenutu rezoluciju i
trebalo bi se smatrati nebitnim.
Subvencije su u srži širenje socijalizma...
To je iz Gutierrez, '03.
To što protivnički tim
nema legitimne argumente
protiv socijalizma nije naš problem.
Nisu istražili temu onoliko
duboko koliko su trebali.
Pretpostavka da nismo
pobili samu osnovu socijalizma
je pogrešna i prividna.
Podsjećam vas ponovo na citate
koje je moj partner pročitao...
I tako se nastavlja.
Srednjoškolska debata,
kao rat koji hara vašim gradom
i razara sve na svom putu;
Djeca koja barataju rječima kao oružjem,
i zamahuju idejama kao sjekirama.
Ništa drugo nije bilo važno
u toj posljednjoj rundi.
Nije postojao svijet izvan nje.
Osim što je 46 milja dalje,
Hal Hefner bio kući...
Samo sjedio kući,
kao da je ništavilo New Jerseya,
gorjelo oko njega.
Morati ćemo da rastavimo komplet.
Šta da radim?
Da sve stavim u vreću za smeće?
Moje stvari neće da
stanu u vreću za smeće.
- Da, stavi u vreću za smeće!
- Evo, zadrži dezodorans.
Zašto ne odeš do podruma?
Tamo ima još jedan komplet.
Prestani da lupaš ladicama.
- Ma hajde!
- Polomiti ćeš ladice.
Pusti me na miru. Uzimam ovo.
Nadam se da ti ne smeta,
zato što si uzela sve moje.
Te svibanjske noći, Hal Hefner
je jedva imao ikakav glas.
Charlotte.
...možeš li da ne radiš to? Zato što ću
možda da se vratim i uzmem neke stvari.
- Vidimo se.
- Ne, ne.
Ne uzimaj tu torbu.
Hej, Hal.
Earl, ja sam...
Uzimam ovo.
Neću više ovdje da živim,
i zato uzimam putne torbe.
Samo ostavi veliku torbu
sa ostatkom kompleta.
Bože, ovo tako liči na tebe!
Evo ti tvoja torba.
Vi momci ćete
biti u redu.
I...
Vidjećemo se uskoro.
Ne znam šta drugo da kažem.
Ne mogu da iskažem rječima.
Nazad na pozornici državnih šampiona,
noć se konačno pokazala,
kao ni jedna noć do sada,
već kao ta noć,
noć kada je sve počelo.
Ben Wekselbaum, najbolji glas
koji je ikada debatovao za PHS,
Plainsboro Gimnaziju,
prema rječima svih onih
koji su ga ikada čuli...
taj Ben Wekselbaum,
je jednostavno ušutio.
Naša sljedeća prednost je u suštini da
ljudski odnosi mogu samo da napreduju
u atmosferi potpune jednakosti.
Da ljudski odnosi samo
mogu da postoje...
Izvinite, to sam već rekao.
Čekajte, čekajte, čekajte.
Ben?
46 milja dalje,
u potpuno istom trenutku,
sve su prepirke stale.
Tako da je postojao taj most
tišine koji spaja New Jersey.
Nema vikanja Halovih roditelja,
nema debate, nema glasa.
Ničijeg glasa uopće.
Ovogodišnja tema Nacionalne debate
su bile poljoprivredne subvencije.
I ako ne znate kako su
poljoprivredne subvencije
mogle da izazovu svu ovu pomutnju,
onda ne poznajete život
i ne postoji ništa što bi
se moglo reći o njemu.
Putne torbe razaraju brakove, a
poljoprivredne subvencije pokreću kataklizme.
Da li glas može da putuje
od jedne osobe do druge,
kao zjevanje ili mono?
Naravno da može.
To je naš slučaj:
Da je volja za govorom
putovala te noći
preko mračnih autoputeva
New Jerseya,
sve dok nije stigla
baš u ovaj blok,
gdje će se nastaniti,
ili pokušati,
u nekome novom.
Gladys, hajde!
Osjećaj za vrijeme je važan.
- Heston.
- Earl.
Uzeću samo...
samo...
samo pizzu,
hvala.
Hvala.
Kakvo je ime
O. Henry?
Nije pseudonim,
to svi znamo;
nego...?
Ili možda 'nom de
plume' (ime od pera)?
Da li 'nom de plume'
zvuči kako treba?
Meni zvuči kako treba.
To je bilo pri kraju gradiva
koje nitko izgleda nije
pročitao do kraja.
Otvorite knjige na
strani 248.
Hajde da pročitamo ono što je
trebalo biti pročitano sinoć.
Ribu ili pizzu?
Da, uzet ću pizzu.
Uzeću...
Pizza je obična ili ljuta.
Riba je... nisam sigurna.
Kao sva riba uopće.
Da, uzeću...
...
uh...
... ne...
ne...
Samo ću... samo...
- samo...
- Ribu?
Ribu uopće...
molim.
Dođi za repete.
Dosta je ostalo.
Hvala, gospođo.
Ribu ili pizzu?
- Pizzu.
Da li želiš da nastaviš sa
vježbama za disanje,
ili da radiš nešto novo?
Da li je u redu
ako... ako
nemam mišljenje?
Da pokušamo ovo.
Pročitao sam u časopisu,
"Klinički putevi
do patologije govora",
Da je teško ne govoriti tečno,
kada šapućeš ili pjevaš.
Zatražio sam snimak
nekih ljudi koji su to pokušali.
Nije rješenje,
očigledno,
ali želiš li da probaš?
Ne mogu... ne mogu...
ne mogu...
Ne mogu to.
Zar ovo nije mnogo
glupo, Honoria?
Čak i za Honoriju.
Ovo je mnogo glupo.
Jednostavno osjećam.
Objasnio sam ti, Hal,
da ovo nije moja specijalnost.
Izvini, pokušavam.
Stvarno je šteta što
nisi hiperaktivan,
zato što to dobro poznajem.
Sa tim mogu da činim čuda...
hiperaktivnost.
Ali...
da se vratimo disanju.
Da?
Diši.
Dobro, hajde.
Bila je 1858,
i dok je senator Stephen Douglas
iznosio svoj slučaj
da države treba da izaberu
da li da dozvole ropstvo,
Abraham Lincoln se konsultirao
sa pametnim građanima Illinoisa
kako bi osmislio svoj odgovor.
Lincoln je riba.
Dopustite mi da
pronađem građanina
koji će mi pomoći u
smišljanju argumenata
protiv senatora Douglasa.
Gdje mogu pronaći takvog
građanina pomoćnika?
Čovjek iz naroda u prugastoj
košulji boje šljive...
potrebni ste nam, gospodine.
Ustanite po svojoj dužnosti.
- Hajde!
- Ustaj.
Moj asistent je došao
da mi ponudi argumente
u mojoj debati
protiv senatora.
Ha!
Sada sav drhtim.
Šta ne može kuća podjeljena
protiv svoje volje uraditi?
To je argument koji će
me odvesti do pobjede.
Šta ne može uraditi?
Uh...
Ona... ona...
Drži ga podalje od usta.
Šta ne može podjeljena
kuća uraditi?
Ne može...
ne može st...
ne može... ne može...
G. Predsjedniče...
podjeljena kuća ne može...
Malo pomoći od građanstva.
Ne može da stoji.
Mislio sam da će
da se usere.
Hvala vam.
Može jedan aplauz
za dobrog narodnog čovjeka?
Dame i gospodo,
tišina koju ste slušali
tokom g. Lincolnovih sat vremena...
Izgledaš više na pozornici.
Agnes.
Agnes. Agnes.
Pokušavam da ne
slušam, u redu?
Pogotovo ne... udaljen si jedno
pola metra, zato...
Hoćeš da čuješ tvoj problem?
Nemaš nikakav plan.
Samo glavu-u-pjesak
materijal.
Pogledaj me.
Probudim se svako jutro
i šta uradim?
Napravim plan za dan,
koji je podplan
za mjesec,
koji je po sebi dio...
koji je po sebi ieo
mog životnog plana.
Hoćeš da čuješ moju
svrhu za danas?
Ja... uh, ...
ne.
Ja... ja...
Uvjeravam te
da apsolutno ne želim.
Vjerojatno bi ionako poslao
pandure po mene.
Hej, Adolf,
da promjenimo mesta.
Hajde, ustaj.
Ovo je moje mjesto.
Kao i sva sjedišta u ovom vozilu,
tvoje je plaćeno
novcem poreznika.
Što znači da ja,
kao i svako drugi,
imam ista prava
na njega kao i ti.
U stvari, kada
uporedimo razliku
između visine poreza koju tvoja
porodica vjerojatno plaća i moja,
mislim da možemo da kažemo da je
sjedište znatno više moje nego tvoje.
Vidiš sad?
Treba mi samo minut da
porazgovaram sa malim čovjekom,
a onda možeš da nastaviš sa iznajmljivanjem
mog mjesta koliko god želiš
dok mi ponovo ne zatreba,
važi?
Trener Lumbly,
sa hodočasničkim šeširom,
ona podučava obrasce
života odraslih.
Sada ima trećeg muža,
zove se Wallace Lumbly. Wallace III.
To je poseban obrazac o kojem
nas ne podučava na satu.
Kako bilo, prišla mi je posle
prezentacije o egalitarizmu,
i rekla da iako su moje vještine
raspravljanja tek na fetusnom nivou,
osjetila je, nekako je
predosjetila moj potencijal
i pozvala me je u tim.
I evo me sada dvije godine kasnije
radim istu stvar sa tobom...
regrutiram,
lovim talente za debatu iz mase.
To si ti.
Ulovila sam te.
Misliš...
misliš
javni govori?
Kao, govori...
u javnosti?
Ne, mislim da to nije...
to nije... to nije baš...
Odlučni da bi federalna vlada
trebala da podrži
podučavanje o apstinenciji
u javnim školama...
od seksa.
To je veliki korak dalje
od poljoprivrede.
To je bila prošlogodišnja rezolucija.
Da, znam.
Sredi se.
Ali deformirani ljudi su najbolji.
Možda zbog toga što imaju
duboki izvor bjesa.
Dobro ih služi.
Jesi li pokušavao da kažeš "hvala"?
Mislila sam da si se zaglavio
pokušavajući da kažeš "hvala".
Nema na čemu.
Siguran sam da je
ovo nezgodno momcima.
Nebitno je.
Potpuno je nebitno.
Kunem se da sam
nervoznija od ikoga.
Iskreno, Jules,
ja sam sudija za sitne tvrdnje.
Sreća je što ne izlazim
sa nekim iz Trentona.
Jel ovo tradicionalno korejsko jelo?
Jer ima egzotičan miris.
Uh, to je zdjela sa tunjevinom.
Koristi prst!
Umukni!
Moj otac nije izlazio ni sa kim
prije tvoje majke šest godina.
Jel, uh...
Možemo li da ne
pričamo o tome?
Našao sam ovo
pored panja u parku.
Pogledaj u ovo.
Pali!
Onda u četvrtak...
mogao je biti bilo
koji dan ali nije;
bio je četvrtak...
bez nekog razloga,
nešto se desilo.
I to je bilo kao mali
val koji ga je zapljusnio.
Nišani...
I izgovorio je ime
G-l-N-N-Y.
Ginny.
Val je rekao ime Ginny.
Opet i opet.
- Ginny, Ginny, Ginny...
- Pali!
Nula poena, Hal Hefner.
Ginny.
Etimologija riječi širenje (spreading) je nejasna
ali verujemo da potiče od spajanja riječi
brzina (speed) i čitanje (reading),
brzo čitanje (spreading).
Sve to se svodi na pobijanje što
više argumenata u određenom vremenu
Idemo... efekti ranih seksualnih odnosa
uključuju prenošenje bolesti,
vanbračne trudnoće
i stvaranje potencijalnih oboljenja...
stvaranje potencijalnih oboljenja,
ukljućujući depresiju
i nisko samopoštovanje.
Razmotrite raspravu jedan ranije.
Učešće u programu od 53%, najvjerojatnije
će donijeti pozitivne rezultate.
Znaš, druga stvar koju
sam željela da ti kažem,
je da čak ličiš na tipa sa
kojim sam imala debate...
u nižem i šašavijem smislu.
A zbog čega bi ti bio
ovdje izgledajući kao on
ako ne zbog toga da te istražim
i otkrijem kakve talente kriješ?
Bog.
Ustanovljeno je da bi Hal Hefner stvarno
trebalo da prestane da dozvoljava svijetu
da mu govori šta je moguće
i da pokuša da otkrije sam.
Možda je to životna filozofija
pogodna za samo neke
od nas koji slave pobjede.
Možda nije za tebe,
ali ja mislim da jeste.
Kvalitet života tinejdžera
koji se uzdržavaju...
Pijre ovoga,
bila je praznina Plainsboroa, New Jersey.
Ali sada, Hal Hefner je iznenada
imao samo jednu misao.
I osjećao je kao da je cijelog života
njegov mozak čekao na tu misao,
ona se sad tako komforno uklopila
i ispunila sav slobodan prostor.
Na mojoj si ulici.
Još uvijek si na mojoj ulici.
Da li... da li imaš ikakvu predstavu
šta je javno vlasništvo?
Vidjećemo.
Moja majka, Fern, kaže
da je to javno vlasništvo
i ako se tvoja majka slaže možeš
da dođeš do mene na 7-up,
ali mašina za led je
pokvarena tako da...
Bog.
Želiš li da sjedneš i
da slušaš stari par
kako radi na svom braku
kroz glazbenu terapiju?
Gore sam!
Uh, uh...
uh, ne hvala.
Ne... ne... ne danas.
Tražio sam dvogled za
moj 12. rođendan tako da...
vidjećemo u vezi toga.
- Da.
Ko, uh...
Tko je to?
Nemam pojma. Hej, jel
znaš da li nosi grudnjak.
Hoćeš da vidiš grudnjak?
Da, uh... trebalo bi...
stvarno bi trebalo...
trebalo bi... trebalo...
Stvarno bi trebalo da
krenem kući, Lewis.
U redu.
Uh, sudijo Pete?
Sudijo Pete?
Vaša visosti?
- Hm?
- Da li...
poznajete nekog, uh,
da li poznajete nekog advokata...
sjajnog advokata koji
zna da odlično govori?
Ne... ne odlučnog,
ali i dalje sjajnog advokata
čiji klijenti ne završe na stolici?
Uh...
Oh, postoji sudski službenik
sa umjetnom nogom.
O čemu razmišljaš, Laverne?
Zdravo.
Ja, uh... pričao
sam sa gospođicom...
sa gospođom...
šta je uopšte?
O... o uh...
o treneru,
i, um,
Ja... ja... sada ću doći unutra
na pripreme za debatu,
uh, zahvaljujući tebi.
Netko je uzeo nešto moje.
Imala sam medaljon. Imala sam
24-karatni zlatni deko medaljon
sa dvije slike unutra.
Jel te se to dotiče?
Jedna je bila moja,
druga od nekog drugog...
dečka, na neki način.
Šta je ...
deko?
Moja majka vjeruje da ga je ukrao
jedan od njenih pseudo prijatelja,
jer je on, ili čak ona,
pedofil u tajnosti
i želi medaljon da bulji
u njega ili da ga sisa
ili da ga koristi za
druge erotske potrebe.
Ali rekla sam joj
da imam slutnju...
Imam tu žensku slutnju
da ga je netko izvadio
iz ruksaka u prijevozu
kao što sam osjetila da
me napušta. Samo zrnce...
ali gorjeće zrnce koje
je napustilo moju osobu.
Pa, ja... ne vjerujem da ta stvar
sa pedofilom može biti istina.
Ne da ja, uh, znam bilo
šta u vezi sa tim,
ali jednostavno ne
vjerujem da bi bilo ko
mislio o tebi na takav način.
Kakav?
Mislim, samo, uh,
seksualno, mislio sam.
To je najgora stvar koju
mi je itko ikada rekao.
- Čekaj, ne!
- Ne mogu da vjerujem da si to rekao.
Ne ne, nisam...
ne...
Nikad nije trebalo da te
pitam da se pridružiš timu.
Samo Bog zna šta sam mislila.
Ali, ja nisam...
ne...
Earl.
Lopov.
- Da?
- Ja...
evo, ja...
Ja sam ukrao.
Zar nebi trebalo da
budeš u školi?
- Uzeo si medaljon, ti lasice!
- Izlazi!
Ostavio si moju kutiju sa ukradenim
stvarima u usranom neredu.
Nikad više ne diraj
stvari koje ukradem!
Ozbiljan sam!
Ja sam ukrao, moje je!
Trebalo je da staviš da
svoju biznis karticu!
Odraću ti kožu,
lažni lopove!
Bogu-odvratni-samouvjereni lopove!
Sudija Pete će te zaključati.
Nabavi svoj jebeni plan!
Ako kažeš nekome da sam ja ukrao,
obrisaću dupe sa tobom,
izvadiću ti oči i iščupaću ti gušteraču.
Sakrit ću moju lopovsku kutiju
gdje je nikad nećeš naći.
To je smiješno!
I ne ulazi!
Za tebe je, Annabelle.
Uh...
uh, on... uh...
Da li je to kuća Hefnerovih?
Um, uh, ja...
da, uh,
možeš li... možeš li da
sačekaš sekundu?
Samo ću, um...
uh...
Premjestiću se.
Ali ostani na vezi.
Sad možeš da spustiš slušalicu, Earl.
Oh, u redu.
Ti si moj gazda.
Dečko čiju sam sliku čuvala
u medaljonu koji si ukrao,
da li si ga vidio?
Uh, jesam, on...
Njegovo ime je Ben Wekselbaum.
Debatovali smo zajedno
dok nije odljepio u finalnoj
rundi na saveznom
i ostavio me sa ušljivim
trofejom za drugo mjesto.
Nikad nisam osjetila ništa slično.
Jesi li nekad osjetio da bi
mogao spaliti cijeli svijet?
Svaki dan.
Napustio je srednju školu
i iako nikad nije imao
dostojanstva da pozove,
čula sam kroz lozu
da mu je baba dala posao
u renoviranoj praonici Louise u Trentonu.
Ja... mislim da nisam
nikad čuo za njega.
Da. U svakom slučaju, na kraju je ispalo dobro
što je duh kukavičluka
obuzeo Bena Wekselbauma,
zbog jednog: ostavio je moj aranžman
za partnera slobodan ove godine,
i zbog drugog: omogućio mi je da
nađem nekoga koga mogu da oblikujem
u sagovornika po mojoj želji
sa kojim ću moći da se takmičim.
Najbolji govornici su oni
koji imaju šta da dokažu...
Ja, koja pokušavam da se uzdignem
iznad prošlogodišnjeg fijaska,
i ti koji pokušavaš da dokažeš svijetu
da nisi tako retardiran
kao što ponekad zvučiš.
Zbog toga želim da
pređeš preko srama
koji je došao sa uzimanjem mog
medaljona, i ipak se pridružiš timu.
Ti si na sudovima večeras,
Virginia.
Ja sam na važnom telefonskom
razgovoru, eto na čemu sam.
Svi su pozivi važni u
svijetu Virginije Ryerson.
Moram da idem. Vidjet ćemo
se kod mene u subotu.
- Pomagaćeš mi sa istraživanjem.
- Da, oh, uh...
Ginny, jesi li...
jesi li još tu?
Oh, jesam, Katherine, da,
i dobro je što sam ja.
Earl!
Ako misliš da ćeš naći
dugoročnu djevojku
bez moje dozvole,
stiže ti još jedna misao.
Nikad više nećeš
bezbjedno spavati. Nikad.
Ne radi to, malo govno!
Ne radi to!
Pokušaj da ništa ne
ukradeš ako možeš.
Prekini i uđi.
Zatvori vrata iza sebe.
Sjedi. Čitam citate tvrđenja.
Onda, uh...
u šta... u šta vjeruješ
kad dođe do apstinencije?
Vrhunski govornici ustvari
ne vjeruju ni u šta.
To staje na put objema
stranama za raspravu.
Ali mislim, kao,
u vezi tebe, u tvom
stvarnom životu.
Debata je život. Nebi smio o njoj da
razmišljaš ni u jednom drugom kontekstu.
Jer i mojim mislima, ja ne...
stvarno ne mislim da je to...
veoma dobra ideja.
Apstinencija, mislim.
Jer, um,
ja samo...
ne mislim da je to dobra ideja,
ne za klince u New Jerseyu.
U redu, dosta je dirljivog sranja.
Zapiši ove šablonske
argumente protiv apstinencije:
Jedan, podrška njoj krši
barijeru između crkve i države;
Dva, to je podrška proračunatom,
seksističkom planu;
Tri, seksualna sloboda je
osnova ljudske slobode;
Četiri, djeli nas od zapadne
kulture, posebno Evrope,
u trenutku kada bi trebalo da se
približimo našim međunarodnim saveznicima;
Pet, psiholozi kažu da
potisnute seksualne funkcije
mogu stvoriti neuroze kod odraslih;
Šest, programi o
apstinenciji ustvari povećavaju
rizično seksualno
ponašanje među tinejdžerima;
Sedam, stvara barijere među
roditeljima generacija slobodne ljubavi
i njihove konzervativnije djece;
Osam, i zadnje, protivimo se
apstinenciji jer svijetu može doći kraj
i onda će svako koga
poznajemo umrijeti kao djevica.
Vau.
Da, sve to kad
razmisliš o tome.
Za pripremu naše prve zvanične
vežbe debate sljedeće nedjelje
pokaži mi da možeš da
raspravljaš u korist apstinencije.
Pa, um...
Mislim da bi se bolje raspravljao
sa druge strane ovoga.
Kako.
Um...
jedino što mogu...
što stvarno mogu...
sa čim stvarno mogu da izađem je...
uh, ljubav je...
više je posebna
kada ti...
kada je nađeš.
Slučaj posebne ljubavi.
To je vjerojatno trulo, ali
razmislit ću o tome više i vidjeti ćemo.
Tata kaže da su on i mama
uradili svaku od ovih bar dvaput,
a neke i po sto puta.
Ali kaže da nitko ne broji,
što izgleda kao velika šteta
jer mogao bi biti Barry Bonds
Kama Sutre ili slično
a niko nebi ni znao za to.
Ovu sam probao preko hlača
na Winchesteru, našem starom psu.
Ali nije htio da sjedi mirno
i umro je poslje mjesec dana.
Mmm, vruće i začinjeno.
Descartes.
Čovječe, oh čovječe.
Hej, jesi li zainteresiran
da se učlaniš u moj klub?
Mladi filozofi.
Oh, uh,
pa, ja uh...
Ja...tanjir mi je nekako pun.
Znam na šta misliš.
Čitamo sve ali Hegela ne čitamo,
ako te to zabrinjava.
Ne, uh, čekam djevojku.
Ovu djevojku.
Ono što možeš trenutno
da uradiš za mene
je da nacrtaš neke grafike.
O, hvala.
U redu.
Kad sam bila vaših godina,
bila sam tiha kao većina
vas početnika u debatama.
Tiha kao miš.
Ili kamen.
Ili zdjela pudinga.
A onda sam vidjela svoju prvu
debatu i pudinga više nije bilo.
Nitko od vas početnika me
sada ne razumije. Ali hoćete.
Do tada, ono što
morate zapamtiti je
da postoje pravila
koja se moraju poštovati.
To je debata.
I to je život.
Naša današnja vježba je ubrzani
prelazak kroz kompletnu debatu
da bismo naučili njena pravila.
Zašto je Hal Hefner,
"zdjela pudinga",
zadužen da nam demonstrira?
Uh, on je prva godina,
to je točno, ali gđica Ryerson
me je uvjerila da brzo uči
i da je rjedak talent, i on će nas
danas voditi i prosvjetliti nas.
Naša debata počinje sa
Ginny, prvim iznosiocem tvrdnje,
i osmominutnim uvodnim govorom.
Za naše potrebe, Ginny će to
sažeti ispod 10 sekundi.
Dobar dan,
dame i početnici.
Naš današnji potvrdni slučaj u konačnom obliku
će povećati trudnoću kod omladine
na kraju dovesti do bankrota
socijalnog osiguranja, uništiti ekonomiju
i rezultirati trećim svjetskim ratom.
Zbog toga, učetvorostručićemo
savezna ulaganja u škole
da bismo učenike podučavali
apstinenciji. Hvala.
To je bilo lucidno, hvala.
Sad sljedi dvije minute
unakrsnog ispitivanja,
Drugi protivnik prve tvrdnje.
Crystal Hamish-Steinberg
je drugi protivnik.
Crystal Hamish-Steinberg, hoćete
li nam dati primjer pitanja
koje biste postavili?
Da li ste ikad čuli za Bangladeš?
Savršeno zadirkivanje.
Sada žena može sjesti dok
prvi protivnik ustaje
da odgovori Ginny.
Filipe?
Umjesto da napadnemo potvrdni slučaj,
Crystal Hamish-Steinberg i ja
predlažemo sljedeći negativni kontraplan:
Mi se slažemo sa svim štetnim posljedicama
iznjetim u potvrdnom slučaju,
ali smatramo da je bolji put da se
izborimo sa trudnoćom kod omladine
ulaganje novca u veliki rok koncert
koji bismo nazvali
"Koncert protiv seksa."
Hvala.
Sad prvi iznosilac tvrdnje
ispituje prvog protivnika.
Da li imate podatke koliko
rok zvijezda apstinira?
Koliko rok zvijezda na "Povijesnom koncertu
za Bangladeš" su bili iz Bangladeša?
Postavila sam pitanje, Filipe.
Suparnici sjedite.
Sada će nam Hal Hefner
iznjeti njegovu drugu tvrdnju,
još osam minuta govora stisnutih
na manje od 10 sekundi.
Uh...
Bila su tri neposredna načina argumentacije
koja su padala na pamet.
Ali najbolji je glasio ovako:
Planovi se međusobno ne isključuju.
Povećana sredstva za
programe javnih škola
ne isključuju od strane
protivničkog tima loše imenovan
"Koncert protiv seksa."
Vlada može i trebalo bi
da uradi obje stvari.
Uh, ovaj...
Hal Hefner se
vidio u tom trenutku
kao vrsta klinca
koji može tvrditi,
"Planovi se međusobno
ne isključuju,"
kad god poželi to da kaže.
Planovi se međusobno
ne isključuju.
Planovi se ne...
ne, oni su...
oni se međusobno ne isključuju.
Ja ću preuzeti Hal Hefnerovo
ispitivanje i pobijanje
do prvog pravog takmičenja u
debatama protiv drugih pravih škola.
Do tad, on će biti moj
tihi partner. Hal Hefnere, sjedi.
Znaš li kako sam ja
zvučala na mom prvom govoru
kad sam bila tvojih godina?
Ben mi je rekao da sam
zvučala kao imitacija Boba Dola.
Ja...
Ustvari nisam čak...
Nisam čak ni siguram ko je to.
To ti je bio prvi pokušaj,
prvi od mnogih.
I mislim da ustvari nitko
nije ni obratio pažnju.
Stvarno...
nije tako velika...
Znači...
trebalo bi da se vratimo. Bar bi ja trebalo
da se vratim da završim rundu...
Rješeno je da će savezna vlada
podržati učenje o
apstinenciji u javnim školama.
Riješeno!
Jebena savezna vlada
će podržati podučavanja apstinenciji
u jebenim javnim školama!
Riješeno!
Da li vi...
da li vi ljudi, um...
jel znate kako, um...
kako... kako
ti ili netko
bi prenio vezu
na sljedeći nivo?
Drago mi je da si
došao kod mene, jer...
upravo to je vrsta problema koji bi
mama i tata kraljevski upropastili.
Vidiš, sve je u tome
da imaš plan,
koji ti oni nikad neće reći.
Ako imaš plan, kao
"danas će neka da mi puši"
pomaže ti da ga ostvariš.
Sve je veoma naučno
Mm-hm.
Da, ja sam uh...
Ja...ja...ja samo sumnjam
da je P
visoko na Ginnynoj listi.
Ti si njen partner, jel tako?
Znači čekaj dok ne
dođe pravi trenutak.
Kao kad ispričaš dobar...
stvarno dobar vic,
kao onaj koji sam ispričao
o engleskoj kraljici
i onda pitaj.
Potpuno je vrijedno rizika
i nikad ne znaš.
Jednom kad ti popuši,
razumjećeš.
To je kao...
to je kao da si prošetao
kroz zid od cigle.
Znaš, Ginny je rekla
da neću biti njen...
njen,...njen pravi
partner mjesecima.
I da sam do tad kao...
maskota.
Tiha maskota.
Tiha maskota kojoj neće P
Kao mravojed.
Ne, to...
to je bila šala, Hestone.
Nema... ne postoji maskota debate.
Ja sam iz nekog razloga bio
ubjeđen da je to bio mravojed.
Ne.
Takav je život.
Hej, mogu li...
Samo...
Šta?
Samo sam htio...
Htio sam da probam
jedan vic na tebi.
Pa... to je,...ustvari porođaj
je pomalo težak, pa...
Ono što se desilo je
da je engleska kraljica
otišla na jednu... jednu
televizijsku emsiju, i...
Slušaj, skoro sam završio
sa ovim poglavljem.
To je Toma Akvinski.
Ali ako nastaviš da mi
pričaš taj prljavi vic,
Ostaviću ovu knjigu i
udarit ću te veoma jako.
Znaš, jedn... jednog
dana ćeš naći ljubav
i onda... onda će
sve biti drugačije.
Mas... mas...
masturbacija je prirodni prethodnk
seksualnom razvoju odraslih
i trebalo bi je osloboditi
u odgajanju djeteta.
Johnson, '98.
Njeni planovi su se promjenili.
Virginia kaže da nastaviš
vrijedno da radiš
i da će te nazvati da ti javi
kad ćeš moći da dođeš.
Pošto se Hazlet turnir bliži i...
Samo nastavi da se trudiš
i možda će te nazvati.
Bog.
Da li znate... da li znate
da li je Ginny Ryerson u redu?
Zato što je otkazala danas
a veliko takmičenje nam se bliži,
u gimnaziji Hazlet, i sve
najveće škole iz Džersija će biti tamo.
I ja... i, uh, ona nije...
ona ustvari nije, uh,
ona mi nije rekla kakva će biti
njena strategija da mi pomogne
da se izborim...
sa mojim govorom.
Otišla je u Linkoln
sa nekim Indijancem.
- I vratio si se.
- Jel Ginny u redu?
Jer Lewis Garrles
preko puta
mi je rekao da je otišla
u Linkoln sa Indijanskim čovjekom.
Dečkom, to je točno.
- Znači, ona... ali u redu je?
- U redu je.
Da li bi...
hoćete li joj reći
da sam završio sa
masturbiranjem da bi se odbranio?
Recite joj to, hoćete li?
Samo je uvjerite
da sam... da sam...
da sam...
da sam završio sa masturbacijom
i da sam spreman da joj pokažem.
Čuvaj se.
Rekla sam sudiji Peteu kako se zabavljate
na debati, i pogodi?
Heston će se pridružiti.
Da...
Prekasno je Hestone.
Timovi su podešeni.
Trener Lumbly je rekao
da poslje prvog takmičenja
uvek netko bude osramoćen
i nikad se ne vrati.
Tako da ću ja
popuniti tu prazninu,
bez obzira ko to bude.
Da istraži priliku
u mizeriji:
Ima smisla u tome.
Tako sam našao tebe, ljubavi.
Halo?
Connie Ryerson govori.
Uh...
Virgil?
Jesi li to ti?
Uh!
Uh...
Uh, uh...
uh, ovo je, uh...
ovo, uh...
ovo je, uh...
ovo je...
Hal Hefner, um...
Treba mi...
G-l-N-N-Y...
Ginny.
Sačekaj.
Bog, Ginny. Hal je ovdje.
Hej, Hef je ovdje.
Šta ima?
Hal?
Uh, da...
da?
Kaže da ćete se vidjeti sutra na debati.
U redu?
U redu, pa,
mi...
mi... um, ja stvarno...
ja stvarno...
mi... ja stvarno...
moram da, uh...
vježbam sa njom.
Vidjet ćete se.
Halo?
Dobro jutro sudijo. Dobro jutro,
cjenjeni protivnici.
N... hajde da...
Hajde da krenemo po planu.
Savezna vlada bi trebalo da...
Prekini da mumljaš, Susie.
Ali ne prestaj da radiš,
jer ako sutra omaneš,
tekođer će i cijela porodica Hefner
omanuti, i ja nisam promašaj.
Onda nemoj omanuti!
Uh...
Dobro jutro,
sudijo...
dobro jutro,
cjenjeni protivnici.
Kad radite tako
naporno na nečemu,
tako naporno, svo slobodno vrijeme...
Wallace, uvijek mi kažeš izbalansiraj,
izbalansiraj, izbalansiraj...
O čemu pričate?
Ginny Ryerson je
prebačena u Townsend Prep
do kraja godine.
Imamo izjednačen broj tako da, Hal,
ti ćeš se danas zamjeniti sa Hestonom,
i sutra ćemo
ponovo sastaviti timove.
Idemo, Wallace.
Hoćeš li mi reći koji je naš slučaj tvrđenja?
Ili bi više želio da bude iznenađenje?
Uh...
dobro... dobro...
dobro jutro, sudijo.
Dobro, uh... dobro...
dobro...
dobro jutro vama,
uh...
obojici cjenjenih protivnika.
Dobro jutro, uh...
ab... ab...
To, uh...
uzevši u obzir da... da...
da... da... da...
da, uh...
da to, uh...
Koliko vremena, tajmer?
Da, halo?
Gdine... Gdine... uh...
um, Gdine...
Hal?
O čemu se radi?
to je ... to je, uh...
to je, uh,
pa, čudno je što pitate, ustvari.
Um, ja sam... ja samo samo...
ovdje sam kod, um...
ja sam kod... ja sam kod...
ja sam kod Hazlet...
Hazlet gimnazije,
na debati.
I proveo sam zadnjih...
Ja sam...
Proveo sam zadnjih sedam
minuta mog govora
pokušavajući... pokušavajući
da iznesem tvrdnju.
- O, čovječe.
- Da.
Pa, postoji film koji sam ti dao,
"Pjevanje umjesto govora."
Da, da li, uh... da li su otrov za
parcove i slamka došli uz taj film?
Pa, moja bivša djevojka,
PhD na Annenbergu,
govorila je da njen brat nikad nije
mucao kad je pričao sa akcentom.
Trebalo bi da pokušaš sa
akcentom koji ti najbolje ide,
i možda će pomoći.
Ali ipak, ne bih
računao na to.
Minin je savjet
vrijedio isto koliko i ona.
Znaš, otvorene veze jednostavno...
ne uspjevaju, Hal.
Šta?
Savjetujem ti da...
probaš da nabaciš akcenat.
- U redu?
- Ako to uradim
nećete me vidjeti...
nećete me vidjeti u ponedeljak.
Jer ću već biti...
biću na...
vjerojatno ću biti na avionu za...
Jel možeš da sačekaš sekundu?
U redu, trebalo bi da...
Trebalo bi mož...
možda bi trebalo...
Trebalo bi vjerojatno da krenem.
Dobar dan,
cjenjeni protivnici iz Glen Rocka.
Dobar dan.
Hajde da krenemo... hajde...
hajde da, uh...
hajde... hajde...
hajde da, uh, nisko i...
nisko i... nisko i prljavo,
hoćemo li, sa ovim...
ovom stvari...
ovu stvar... ovu stvar...
ovu stvar bih nazvao našim planom.
Izvinite me, ja...
Ja... ja...
Ja...
stvarno mi je žao.
Komad pizze ili
Sloppy Joes,
ne želim da raspravljam o tome.
Uzeću pizzu.
Townsend Prep je stvarno,
stvarno dobra škola.
Komad pizze
ili Sloppy Joes
i ne želim da se
raspravljem o tome.
Pizza, dva komada.
Komad pizze, Sloppy Joes,
i ne želim da se raspravljam o tome.
Um...
Ja ću...
Ja ću uzeti...
ne tu... uh...
- uh...
- Ostali smo bez pizze.
Ostao je samo
Sloppy Joes.
Ali nije tako strašan ako nikad
nisi jeo neki mnogo dobar.
Hvala gospođo.
Nije tu.
Ginny i ja ne jedemo
na turnirima...
izvlači krv
iz mozga.
...uzrokuje
posebnu ljubav kod odraslih.
Samo...
Neznam...
Neznam stvarno
šta da radim ovdje.
Pa,
ovo je ženska soba.
Pa...
U redu.
Također hoću da pročitam,
šta je jedan sudija napisao
o Virginiji.
Napisala je:
"Virginija će možda biti
sljedeća Barbara Jordan."
Šta kažete ?
Prvo,
Pojedinac govori...
Virginija Ryerson.
Gdje je nagrada?
Hvala.
Hal Hefner,
ostanite za trenutak?
Pregrupirati ću.
Nek budu
odrasli ovdje
i razmislite ko bi mogao
da upotrebi...
malo vremena
sa strana.
Ginny me je uposlila.
U redu ?
Pretpostavila je...
pretpostavila da ja...
da ću ja...
da je moj... da je moj mozak
stvoren za ovo.
Mislim, ne možete čak...
ni pitanje da mi postavite
bez mog mozga
punog odgovora.
On je... on je pun
odgovora.
Da li znate
Mento Buin,
ne govori više
od šest riječi Engleskog?
Ili Evi Spedarski,
koja se izjašnjava
iritantnim Bovelovim Sindromom
koj je timski proučavala
na Prinstonu?
Ne.
Šta je sa
Elvisom Hansingerom,
momak koji se upišao
na satu gimnastike?
Pa, svi znaju...
Elvis.
Ona je pokušala
da uposli sve.
Nikad nebih pomislio
da bi ovo mogla biti njena šema,
ali , kad razmislim
o tome
izgleda prilično pljeskavo.
Majka ti kasni
ali hoće da mi...
Hej, sad.
Sačekaj minut.
Da vidim.
Isuse!
Čovječe, o čovječe!
Najveći Hestonov plijen je
bila časna misao
u Hip-hop
Denstonu.
Ali ovo je previše
od tebe!
U ime tvog oca...
Ovo ide na stol dnevne sobe
da tvoja majka vidi kad dodje kući.
Otac mi je rekao da sam
najveći idiot na svijetu
jer nisam shvatio
da si dobio nešto danas.
Molim te prihvati
zakasnjele čestitke.
-Bog?
- Bog, Silvija.
Fern nije rekao
da će Levisovi prijatelji svratiti!
Plaćena sam
po djetetu!
Nije valjda
otišla u krevet.
Riješeno!
Silvija za tebe nema
napojnice večeras.
Jebiga!
Čelo ti je
sad u kući.
Mrzim te!
Mama i
sudija Pet te mrze!
Otac te mrzi!
Melodi, Očeva nova djevojka
te takođe mrzi.
Ta flaša je bila stara,
ti glupa budalo!
Ujak Čez je potrošio
puno para na to.
Ujak Čez te mrzi!
To je sve
što imam reći.
U frižideru ima
kolač od jabuke.
Ako zakasniš pojet ću cijeli kolač,
zato nemoj da kasniš.
Možda bi trebalo cijelu tu stvar
sa debatom da ostaviš iza sebe,
sve...
šale adolescenta.
Svi ih imamo.
Moja je bila čirliderska.
Bio sam jedini momak
na čirliderskom podiju.
Zamisli to?
Daj mi "H," uh-uh-uh.
Daj mi "A,"
uh-uh-uh.
Daj mi "L," uh-uh-uh.
Šta to govori?
Hal.
Ta... ta slika...
u stvari ne pomaže.
Samo zato što
je debata izbrisana,
Mislim ,znaš,
totalno izbrisana,
ne znači
da si izgubio.
Ta aktivnost je izdala tebe.
To nije izgovor
što nisi probao Španjolski klub.
Mogao si da budeš
predsjednik španjolskog kluba ubrzo.
Kajli Felovic
je predsjednik.
Da.
Hoću da kažem,
da
moraš odustati od
svog načina čovječe,
vrati se životu
prije pokušaja da uspiješ
ti... tvoja ograničenja.
Hal Hefner je lebdio
iznad svog života,
vidio je svijet oko sebe
kao da je duh
koj lebdi okolo.
Ništa ga nije
moglo povrijediti.
Ništa ga nije moglo pomjeriti ,
ili natjerati da ponovo voli.
Bio je ona vrsta
duha.
Vrsta koja ne može
ponovo da voli.
...iskustvo 1-A.
Zabava je bila uzor.
Citat iz  "Žurnal
odrasle seksualnosti" '74:
Puno je uzroka
seksualnih problema...
Kao dječak duh,
Hal Hefner je preživio
svijet kako ga je znao.
I u svemu što je vidio
bio je dokaz da se život nastavlja
sa ili bez ljubavi.
Prestao je da
misli na djevojku,
prestao je
da je sanja,
čak iako to nije bila
totalna istina,
prestao je da sanja
tu vrstu snova o njoj.
Možda
većinu vremena.
Ljeto je došlo...
11 mjeseci kasnije
njegov otac je otišao;
šest mjeseci otkad je
posljednji put video Ginny;
i šest otkad su
se poljubili.
Ponovo i ponovo!
- Prestani!
- Samo hoću da budemo prijatelji.
Druži se sa sobom!
Momci...
tvoja majka i ja smo završili.
Tako je htjela.
Rekla je da je sve njeno,
da je uvijek sve njeno
i možemo li biti prijatelji?
- Ovo je vrlo komplicirana
veza odraslih.
Zato je tvoj
otac otišao.
Sad si
u kaosu!
Sranje!
Dragi bože!
Mama! Mama!
Hal bjesni u garaži!
Ovo ne ide na dobro
osjećam to.
Virginia Ryerson, molim vas
dodjite u glavnu kancelariju.
Virginia Ryerson, imate
posjetu u glavnoj kancelariji.
Jesi li ti njen mlađi brat?
Izgledaš kao da bi mogao
biti njen mlađi brat.
Ja sam njen bivši ljubavnik.
Sjedi. Doći će
za minut.
I koliko daleko si otišao sa njom?
Da li se računa
kao druga baza
kad se pipa
preko majice?
Možda u školi.
Šta radiš ovdje ?
Oh, uh, uh...
Ja...
To je ...
ljetni odmor u Pleinsboru.
Imam...
Slobodan dan.
U redu.
Idem nazad u
A.P.
Stani... ja...
vraćam ti ovo.
Pripada tebi
i...
bitno mi je
da ga ti imaš.
To je tvoj Hazlet trofej.
Imao sam lošu noć
ali sad sam bolje.
Ne želim trofej.
Ja... ja se vraćam na sat.
Moraš da odeš.
Čekaj... svako...
svako... svako...
svako ima svoj put!
i, uh...
Obezbjeđenje, molim vas
dođite u glavnu kancelariju.
Treba da se izborite sa...
mucajućim dečkom u glavnoj kancelariji.
Bilo je kao da se pravio,
pravio da sve može
biti kako je bilo.
Ali ne može.
Možeš se praviti samo onoliko dugo
dok ti to ne uzmu sile koje su to bile.
Samo tako, odustao je
i zatekao se kako trči.
Bilo je smiješno,
ali jeste... trčao je.
Ne dozvoljavaš da se ljubav ruši
svuda oko tebe a da ne započneš borbu.
Uzvraćaš udarac,
osim ako ne nađeš
nekoga da udari za tebe.
Onda, u svakom
smislu, uradiš to.
Da?
Uh, ja sam... ja sam iz gimnazije Plainsboro,
i ja sam... ja sam, uh...
došao sam da te nađem.
Čekaj ispred ako ti je stalo.
Smjena mi se završava za sat.
O, stalo mi je.
Da, pa to je u redu.
Čekaj ispred.
To Bog radi vaše čišćenje.
Bog čisti.
Nosi radno odijelo.
Čovječe, blagoslov je biti
daleko od prokletog predgrađa.
Predgrađe isisava suštinu iz tebe,
i potrebne su godine
u velikom gradu da se život
ponovo ubrizga u tebe...
bukvalno godine.
Misliš... misliš,
veliki grad je...
je... je Trenton?
Upravo tako...
Trenton.
O.
Jel te Ginny poslala?
O ne, ona ne zna...  ne zna...
ona ne zna ništa.
- Lumbly?
- Ne, ne. Ne.
Jer ako je ovo deo velikog
plana da me vrate u školu...
Jel osjećaš taj dim iz autobusa?
To će ostati iza tebe
na tvom putu nazad za
Plainsboro bez mene.
Čekaj. Stvar je,
u tome, uh...
ono što hoću... ono što hoću...
ono što hoću je tvoja pomoć.
Čak me ni ne poznaješ.
Ti... shvačaš da si kao...
ti si kao legenda
u PHS, jel tako?
Tako je, ja sam sljedeći
Shelley Hasty.
Tko je...tko je ona?
On. On je tobože vozio Chevy Nova
u kafiću 1986.
Postoji ploča negdje pored
fontane u njegovu čast.
Pa...
Ja... ja ću biti sljedeća
legenda u PHS.
A to... a to mi se neće
desiti nikako drugačije
nego da pobjedim... uh, nego
da pobjedim na takmičenju.
Ti da pobjediš na
saveznom takmičenju?
Da.
Pa... pa... pa,
uh...
mi ćemo, da.
To je tako besmisleno.
To je shvaćanje do kog sam
došao prošle godine na takmičenju:
Život nije ništa
drugo sem ponavljanja,
iste stvari opet i opet.
Netko će ti možda dati trofej
i to bi trebalo da
znači da napreduješ,
ali nema takve stvari.
Bitke koje vodiš danas
su bitke koje vodiš
do kraja života.
Da, to...
uzmimo to kao moguće...
Sigurno.
Uzmimo kao moguće.
Čekaj, to nije neko sranje
za prijavu na fakultet
to je...to je kao podstrek,
ili neko sranje.
Siguran sam.
Ne, jel hoćeš da
znaš šta je to?
Da. Ono što je to, je...
što je...
što je to, je...
uh, to je, uh...
je, uh, je...
ne, što...
što je to, je...
to je...
to je ljubav.
Ako nije to, onda...
onda je potreba za...
za osvetom
kad... kad ljubav
krene loše.
To je jedno od to dvoje,
ljubav ili osveta.
Nisam tučno siguran koje.
Ali je jedna od te dvije stvari
koja me je natjerala da bacim
čelo kroz nečiji prozor.
Pa ti pretpostavi.
Pravi čelo?
Mislim, kao, da, simfonojske
veličine, koliko znam.
Znaš, to je prilično
oštro u mojoj knjizi,
daleko koliko razlozi idu.
Da, trebalo je više bacanja,
ali znaš,
dobar sam za više.
Jesam li dobro shvatio?
Tvrdiš da bi trebalo da se takmičimo kao tim?
Ti, neiskusni klinac sa lošim
i nepredvidljivim mucanjem,
ja, koji nisam raspravljao
cijele ove godine
i nemam znanja o rezoluciji.
Kao podršku tome stavljaš činjenicu
da si bacio čelo
kroz nečiji prozor.
Šarmantno je, bez pitanja.
Ali, da li je ubjedljivo?
Zašto ne napraviti slučaj koji
A: Dozvoliti mi da se vratim na
takmičenje i pobjedim ove godine
povezaće opuštene krajeve
tako da mogu krenuti napred
oslobođen svih kajanja u životu;
B: Darežljiva smjelost
kao što je ova
biće krv napredne civilizacije
čak možda i u mjestu kao
što je Trenton, New Jersey;
i C: Dok je ovaj život
ovdje beskrajno poželjan
za jad i bjedu predgrađa,
također nije baš ono
što sam imao na umu
i možda sam propustio malo
zemaljskih uzbuđenja politike rasprave.
Da, mislim,
sve to.
Ovo se protivi
mom razumu.
Tako je. Ali ono
što mi trebamo je jedan potvrdan slučaj
i jedan svestran
negativan kontraplan.
Ne možemo godišnji posao
napraviti za mjesec dana,
pa ćemo se usredotočiti na
ta dva napada.
Morat ćeš se dogovoriti
s roditeljima...
imaš li roditelje?
Oh, da,
Imam...
majku koju viđam
skoro svaki dan i...
oca kojeg ponekad viđam
vikendom
Moraćeš se dogovoriti
s njima
ili se prestati truditi
tako da možeš provoditi
večeri i vikende ovdje.
Prijavićemo se kao
kod kuće obrazovan tim.
Moja će baka potpisati
svu potrebnu papirologiju.
Ali sve te povlastice
imaju jedan cilj,
a to je pronaći
tvoj glas.
Odjednom, Trenton je postao
drugačiji grad;
nije više slijepa ulica
nego novi početak.
Trenton:
Grad pobjede.
Pucaj po želji!
Ovo nije... ovo nije
dobro za
čovjekov duh.
Ne čujem te!
To... to
uništava duh, rekoh.
Dobro.
Šta bi trebao reći?
Daj mi svoje uobičajno
potvrdno otvaranje.
Da.
Znaš, nisam to dovoljno
govorio da bi stvarno...
bilo standardno.
Baci mi čelo!
Uh...
Idemo se dole zaprljati.
Idemo dolje...
Idemo... idemo se...
Idemo se, uh...
Idemo se...
se... se...
uh, Ok, idemo samo...
idemo... idemo se...
To je zagonetka.
Da, da.
To je jedna od
rijetkih prilika
u kojima bi zaista pomoglo
da jedan od nas ima diplomu.
Neću šaptati.
To je trik,
ali je... je, uh...
to je sranje.
To je usran trik.
I neću...
I neću akcenat,
bez obzira kako dobar...
bez obzira... bez obzira...
kako dobar
će im biti.
I tako preostaje samo...
to je... to je samo...
to je samo pjevanje.
Pjevanje mojih govora.
I onda...
i nakon toga,
sre... sređujući
da moj...
da moj... moj...
da moj pepeo prospu
preko Plainsboro
Municipal jezera.
Znaš, ja sam...
ja sam razmišljao o
čitavom tom... pjevanju,
i, uh...
I mislim da
ne mogu to učiniti,
to pjevanje.
To je "Borbena himna
Republike."
Možda bi nam više odgovaralo
nešto modernije, uviđam,
ali to je jedini komad koji
mogu odsvirati u cjelini.
Ti ćeš jednostavno
dobro naučiti pjesmu
dovoljno da je zadržiš u glavi,
da teče kroz tebe
dok govoriš-pjevaš
svoje govore.
A mi ćemo pisati
kako bi smo uskladili rimu.
Smatramo da će naš
slučaj potvrditi
kako seks
treba istražiti..
- Aps... apstinencija je...
- Diši.
- Prvo diši.
- Apstinencija je...
...da... da se podrži
takva... takva...
- baza za bijes.
- Imam ga.
Odlazi!
To je očevo.
Mislila sam da bi mogao
uzeti veči kovčeg...
s pravom drškom.
Zaista, Penelope,
Ne znam šta bi učinio
bez nekoga iz porodice
ko zna ukrasti, a onda organizirati.
Jel može jedna molba, Earl
Ako... ako danas pobjedim,
možemo li reći...
možemo li reći da
ćeš ... me prestati
zvati ženskim imenima?
Možemo li tako reći, ako pobjedim?
Nemojmo pretjerivati,
nećemo zar ne?
Uostalom, Penelope je
moje omiljeno žensko ime.
U redu, dobro,
možemo li... možemo li
možda ostati samo
na Penelope?
Da, možemo tako.
Hvala i dobrodošli
na 43. godišnje državno prvenstvo
New Jersya u debati.
Ovdje su zastupljene
22 škole
iz svake regije
ove države.
Svaka će se preliminarna runda
kroz polufinale
održati
u učionicama
u zgradama univerziteta.
U ovu ćete se dvoranu vratiti
na kraju dana
na završnu rundu
i dodjelu
nagrada.
Sada, prije nego počnemo,
želim da date sebi jak aplauz.
Tako je.
Sada, parovi za prve
tri runde su slučajno odabrani.
Tada su ocjenjivani po razmjeri
točno-netočno.
Hoćeš li potpisati?
to mi je omiljeni
pamflet godine.
Kaže da apstinencija
dovodi do globalne krize
mentalnog zdravlja.
Nisi li ti onaj Kinez?
Ja sam K-Koreanac, da.
I samo... samo da.. samo da
da... da znate,
doista je nepažljivo da nas
tako kategorizirate.
Ne možete svi pobjediti,
ali ste svi pobjednici.
Sretno svima.
Naš će slučaj
potvrditi da seks
treba istraživati,
da je povećavanje sredstava
za apstinenciju
ono za šta ću se
zalagati.
Ali to smo već toliko
puta čuli da nam je dosadno.
Naš je plan, stoga,
ne to.
Naša... naša...
uh... uh...
naša vlada može najbolje
podržava poučavanje apstinencije
suzdržavajući se od
uobičajne i ružne arogancije.
Umjesto da nam govore
da ne nismo nikad smjeli plesati
trebali bi usvojiti ovaj plan:
Prepraviti ustav tako da
nitko iznad 20
ne može raditi u vladi,
bilo bi samo djece.
Mi ćemo... mi ćemo...
napisati zakone i popraviti seks,
i to neće ništa koštati.
To je ukratko naš plan.
Ono što mi...
ono što mi...
ono što ćemo mi učiniti je
stvoriti novu saveznu vladu
gdje su tinejdžeri jedini... su... su
jedini... glasovi autoriteta.
Na taj ćemo način... pomoći...
mi ćemo pomoći da se stvori
širi konversus
među mladima.
To je puno...puno dem...
to je puno... to je puno...
to je puno demokratičniji sistem
i demokracija je
osnova za ljubav
što ćemo dokazati
u ostatku mog govora.
Sada, molim...
molim krenimo na...
na prvu...
pretpostavku našeg plana.
Sada... sada... sada, ovaj je
malo teže u cjelini...
cjelini... nekako...
stvoriti rimu za to,
zbog... uh, zbog
svih citata...
imaju seksolog u sebi
što nije baš...
njie baš... nije baš
zgodno za rimu
ali ide otprilike...
ide otprilike ovako:
Uloga... uloga
seksologa...
Gospodo, pođite za mnom.
- Ben.
- Marsha.
Leptir karvata,
ijlepe maršete?
- Da gospodine.
- I za mene treneru.
- Ne, nemoj.
- Molim, treneru?
Ja sam... ja sam... ja sam kao...
Za minut...
moje otvaranje.
I, uh... pa, uh...
pa ja... pa, uh...
pa, ja ubijam unutra.
Zar ja ne ubijam?
Ja sam čula gore.
Ona je...
ona je čula gore.
Bilo je prigovora vezanih uz tvoj
ulazak ovamo, danas
I liga službenika New Jerseya
je već glasala
i nije uopće ugodno
što vam moram ovo reći.
Vi niste školovani kod kuće,
Gosp. Hefner.
A radeći po cijeli dan u kemijskom
čišćenju, gosp. Wekselbaum,
znači da niste ni vi.
Izbačeni ste
iz konkurencije.
Možete ostati i gledati
ako želite.
Znate, mi... mi, uh...
smo mogli
pobjediti.
Zapravo i ne, ako
razumno razmišljamo.
I to je...
to.. to...
uh... i to je...
to je to?
Dođite me posjetiti
ponekad, ako želite.
Prisjećati ćemo se ovoga i šta to
zapravo znači.
Seksualni eksperimenti tinejdžera
u ovim programima...
Pa, uh... uh...
danas nije bio moj dan.
U redu?
Ali... Ali, uh...
jed... jednom će biti.
I... i tog... tog ćeš dana,
ti... ti sjediti
sam kod kuće
Kod kuće.
I ti... ti ćeš si misliti...
kad budeš sama
da... da... da...
si ga poznavao.
njega kao mene.
Anarhija nije samo najbolji sustav
u kojem se podstiče sazrijevanje,
nego je i najbolji sistem u kojem se
podstiče seksualna liberalizacija.
Nemoj misliti da je ovo za mene
bilo lako ili jednostavno!
Ako misliš da su moja osjećanja po tom
pitanju bila jasna,
onda podcjenjuješ
moju složenost.
Iako vidim da to sada
ne prepoznaješ,
meni možeš
zahvaliti...
djelimično, skromnost
me prisiljavala da priznam,
ali velikim djelom... za tvoju novostečenu
želju za takmičenjem.
To je bilo stvarno pametno
od tebe, naći Bena.
Iznenađujuće pametno i
jako bolno.
Šro znači da sam unaprijedila
tvoju igru, mali čovječe.
Nema na čemu!
Liberalizacija stvara liberalizaciju.
Seksualna sloboda
podstiče političku slobodu.
U srcu svih sloboda je
sloboda da se...
Gospodine?
Uzeću jedan...
Uzeću jednu...
uzeću
komad ...
od...
od Vaše...
jedne vaše...
Uzeću komad
od... od...
jednu... od...
Mislim, možete
zamisliti da nije riba
zato jer
ovdje nemate ribe.
Barem se nadam
Dobro je. Um...
ali uzeću komad
od... vaše...
krišku vaše... um,
krišku od...
pizze.
Možete mi platiti
kad završite.
Znaš, zašto ne bih
ja ne samo...
ne... ne samo...
ne ... ne jednu...
ne jednu krišku, nego, uh,
Uzeću... uzeću...
ne jednu.
Uskoro ću zatvoriti.
Zašto ne bih
uzeo sve tri?
U protivnom će
završiti u smeću.
Da!
Hvala vam.
Hvala.
Na kraju,
sve će ovo proći.
A uspomena na ovo
će stvoriti put za uljepšavanje
i fantaziju
i ispravljanje nepravilnosti
sve dok ne postane teško
za Hal Hefnera da se sjeti
kakav je
zaista bio ranije.
Kada je još nosio
u svojoj glavi zvuk
izmišljenog savršenog glasa,
glasa koji je izražavao
misli njegova srca,
glasa koji je
želio imati,
sve do dana kada je prestao željeti
i počeo zvučati kao i svi drugi
i počeo
pričati kakav je bio.
Jesi li dobro?
Da, dobro sam.
Ali, uh, slušaj...
što ti...
što ti..
mislim, koja su tvoja
razmišljanja o...
razmišljanja... o...
o ljubavi?
Oh, čovječe, prekasno je, Hal.
Ja, um...
Nisam mogao naći
kraj rampe.
Pa sam završio
kružeći tri puta okolo.
I, uh...
I ne znam da li se uopće znam
vratiti u Plainsboro.
Znaš,
ne bi trebalo...
trebalo... stvarno ne
bi trebalo biti kao raketa,
uh... ne bi trebalo
biti raketa, um...
Ponekad, ne znam,
Zapitam se
jednostavno
kad sve počinje
imati smisla, znaš?
Što sve?
Sve ovo.
Znaš, sve.
Oh.
Pa, valjda
dođe trenutak,
shvaćaš, kada
dosegneš određenu dob
i u Jerseyu si,
ili u nekom sličnom mjestu,
i...
prestaneš se truditi
shvatiti sve.
Jednostavno...
si sretan
zbog onoga što imaš.
Oh.
I to...
to... to...
to se, kao, svima
dogodi?
Da. Uglavnom.
Ali javi mi ako u tvom slučaju
ispadne drugačije.
Učinit ću to.
Pronaći ću...
način
dobar način
da ti javim kako je
sve ispalo.
Preuzeto sa www.titlovi.com