www.titlovi.com
Nema problema.
Hej, Mike, spreman?
Izgledaš sjajno. Nabrijan si?
Je li sređen?
Spremni su. Tri fotografa. Svaki po 250 $.
A ne 400 $?
Malac, hoćeš li ili nećeš?
Hoću.
Do mosta. Tko prvi, sve je njegovo.
Muriju rješavate sami.
Gledaj ovamo, čovječe!
Pazi!
Prekrasno.
Mali,
nasmiješi se.
Makni se!
Sranje!
Umalo da nisam poginuo
zbog tebe, šupčino!
Pasji skote!
Uhvati se!
Sranje!
-Marcuse Ridleyju, pa kako si?
-Dobro.
Kada si se vratio?
Prije tri tjedna. Bio sam s djecom.
Nedostajala su mi.
Zašto ih ne dovedeš?
Možeš si to priuštiti. Kakav nakit!
Što je ono bilo, čovječe?
Još se pokušavaš ubiti.
Tako nekako.
A profesionalni hokej na ledu?
Nisu li te angažirali jesenas?
Nije išlo kako treba.
Trener je htio da igram u obrani.
-Što si učinio? Udario si ga?
-Trebao sam.
Tratiš si život.
Jednostavno nemam priliku.
Izbor novaka je za 3 mjeseca.
Jone, prilika koju trebaš ovdje je.
Pokrit će ti troškove puta
i dati 5000 $ samo da se pojaviš,
a uđeš li u momčad, lova do krova.
Ma daj. To je cirkus, a ne sport.
Lijep zalazak sunca.
-To je od rudnika.
-Što?
Nebo se crveni od prašine iz rudnika.
Daj. Obojica znamo da novac caruje.
Još 2 godine i mogu u mirovinu.
Obitelj mi je osigurana.
Obožavaju Amerikance,
osobito dječačke tipove poput tebe.
Bit će kao u srednjoj. Ti trčiš, ja te čuvam.
Osim toga, ondje i blesani kao što si ti
mogu nešto povaliti.
-Ma je li?
-Da.
Hvala na ponudi, ali ostat ću ovdje.
Ove godine moram postati profesionalac.
Pokušao sam. Sretno.
Imam let u 21:00,
za slučaj da se predomisliš.
-Hvala ti što si mi spasio guzicu danas.
-I drugi put.
Još jedna, da. Straga su.
KAZAHSTAN
SREDIŠNJA AZIJA
ČETIRI MJESECA POSLIJE
-Radije idite pješke.
-Zašto? Što je bilo?
Nedjelja je. Rudnici su zatvoreni.
Sranje.
Još 30 sekundi!
Ne razumijem te ni riječi, dušo.
Ali ako ćeš govoriti glasnije,
još ću te manje razumjeti.
Kužim. Bradavice ti se ukrute
čim me ugledaš, je li?
Nov životopis malca. Sad je prvak u rodeu.
Daj im znak za navijanje...
Jonathan! Jonathan!
Jonathane.
...Lone Star, Teksas...
...država Lone Stara...
Dolazi s teksaških ravnica,
bivši je prvak u rodeu i prvi izbor
u prestižnome NHL-u.
Smatraju ga novim Wayneom Gretzkyjem.
Odbio je kraljevsku ponudu
NHL-a kako bi igrao ovdje
-u ligi za prave muškarce.
-Sranje!
On je gotovo sigurno novak godine.
Svako se jutro
brije Wilkinsonovim Tri-flexom.
Evo ga. To je vaš
Jonathan Cross!
TRENUTAČNA GLEDANOST
U SVIJETU - 18,1
Molim vas, prijatelji, sjednite!
Njegov si miljenik.
Čini se da je Aleksi našao opake ulagače.
-Votka!
Izvolite. Uživajte.
Nosiš li štitnike?
Isuse, kakav si ti idiot!
Idiot.
Želiš biti paraplegičar?
Znaš li ti uopće što oni mogu učiniti
tvojoj kralježnici?
Prvo me moraju uhvatiti, Ride.
-O tebi je riječ.
-Da, mama.
-Bar ih stavi.
-Dobro, mama.
Tvrdoglavi gade.
Toba!
Dobro, Toba. Riči! Da te čujemo. Hajde.
-Sjajno ričeš, Toba!
-Drži se večeras, čuješ?
-I ti, Jonathane.
-U redu.
Zdravo, ja sam novi...
Slušajte pozorno, razbijači.
Prošli su nas put razvalili,
ali ovaj put neće, je li tako?
-Nisam vas čuo! Je li tako?
-Tako je!
Neka se ovaj put zamisle,
ako ih susretnemo u doigravanju.
Znači ekipni rad.
Zato bez kaubojskih gluposti.
Zar se ne možemo svi slagati?
Ne, Aurora ima pravo.
"Bez kaubojskih gluposti."
Kad su Crveni konjanici otišli
k Zlatnoj hordi prošli mjesec,
vratili su se podvijena repa.
Sad Horda dolazi u grad Konjanika.
Igra se uzvrat.
Konjanici se nadaju osveti.
Svaka momčad mora dvaput proći stazu
s loptom u svome posjedu
prije nego što mogu postići pogodak.
Tako je jednostavno,
kao stavljanje Lifestyleova
kondoma za žene prije seksa.
Lopta mora cijelo vrijeme
biti u rukama igrača.
Igrači svojom opremom
smiju samo izbacivati loptu
ili sprječavati pogodak.
Momčad u posjedu lopte
prvo mora proći zečju rupu.
To je onaj ubojiti tunel iznad svake klupe.
Potom mora napraviti krug
na protivničkoj strani terena
i tek tada može pokušati postići zgoditak.
Uglavnom, postoji samo jedan način
za postizanje zgoditka,
a to je kad jedan od igrača
uzme jednu od lopti
i zabije je u jedan od golova
tako da pokrene vatromet.
Što se ostalih pravila tiče,
na ruskome su i zamršena su.
Tko će pobijediti, U-Chow? Mi ili oni?
Strpljenja, stranče. Bogovi još nisu spremni.
Ima i razbijača. Čuvajte se.
SKULL FACE - KOREJA
Deset sekundi do prve lopte.
Oklade se primaju još 10 sekundi.
Pet, četiri,
tri.
-Naša je!
-Hajde! Denekine, pokret!
Lopta je u igri! Rollerball!
Prva akcija je u tijeku.
Kroz zečju rupu. Već se zahuktava.
Stižem!
Skok od 4 metra.
To!
I Jonathan Cross je na protivničkom terenu!
Vraća se natrag.
Ne mogu vjerovati
da glavna akcija počinje ovako rano.
To, to, to!
Cross skače! Cross je u zraku!
Postiže zgoditak! U rekordnom vremenu!
Samo 12 sekundi nakon prve lopte
on se vinuo iznad Horde!
Cross dovodi momčad u vodstvo 1:0!
Hvala.
Kaže da ponoviš.
-Što?
-Ispij još jedanput.
Etiketom prema kameri.
Okreni etiketu prema kameri.
To!
Mi smo najuzbudljivija
nova sportska zabava na svijetu.
Moramo dobro plaćati zvijezde,
ali ostali dobivaju sitniš.
Borit će se i za kikiriki.
Bit će zanimljivo!
OLEG DENEKIN - KAZAK
Sjajan potez Denekina!
Mjesni dečko, koji je uspio,
nekoć je radio u rudniku!
Pogledaj...
Majmun iz rudnika na koturaljkama!
Sve blještavilo dodaje se
u montažnome vozilu vani.
Čak smo i računalom
kreirali grad oko dvorane.
Puf! A on je postao Las Vegas!
Došlo je do obračuna dolje.
U tijeku je tučnjava.
Zamahnula je prema sucu!
LUCIA RIJKER - INDONEZIJA
Balerina je na klupi!
Gdje joj je pamet bila?
Lisica u kavezu! Spremili su lisicu u kavez!
GILJOTINA - FRANCUSKA
YOLANDA HEYINGE - NJEMAČKA
Pozvala je lovca u igru.
Stiže čudovište od 180 kg.
TOBA MAHEOTA - MONGOLIJA
Neću dopustiti da ovu igru zahvati korupcija
kao toliko stvari u ovome dijelu svijeta.
Integritet igre mora se očuvati
zbog ljudi, kako bi njihovi junaci živjeli.
I kako bi se nastavili kladiti, dakako.
Hajde!
PLAĆENIK MICHAEL
RUSKA FEDERACIJA
TRENUTAČNA GLEDANOST
U SVIJETU - 14,5
Jesi lud? Zar si skrenuo?
Zašto se sukobljavaš s njime?
Nadrogiran je. Jaka stvar.
Možda je uzeo PCP.
On ne osjeća ništa. Kloni ga se.
Osveta?
Koliko će vas izdržati do svršetka sezone
-ako uprava vidi kako igrate kao mekušci?
-Ta žena.
-Igrajte i postignite zgoditak!
-Idemo! Ostanimo usredotočeni.
Vodimo. Moramo održati pritisak.
Reci kauboju neka doda loptu
s vremena na vrijeme.
-Usredotočili su se na njega.
-Ima pravo.
Da skoči, možda bi joj netko i dodao.
Dosta! Moramo igrati!
-Na tri. Jedan, dva, tri!
-Navali!
-Slobodna je!
-Hajde, baci!
Zadržao ju je!
Cross zadržava loptu!
-Hajde, Jone!
-Pratim! Hajde, pokret!
-Ti ne slušaš, zar ne, kauboju?
-Evo, princezo.
CRNA UDOVICA - NIZOZEMSKA
Toba.
Toba, sagni se! Brzo!
Zovite liječnika!
Dobro si.
Ne, ne... Ne puštaj snimku odatle...
Ne... Dalje!
Stani! Puštaj odavde!
Što to radite? Mičite se s njega!
Gubite se odavde!
Momci, čekajte! Evo.
Toba, dobro si.
Drži se.
I nemojte zabrljati.
Što?
Koji je vrag dužnosnicima?
I bend njuši da nešto ne štima.
Kao i publika!
Cross je podivljao!
Još kad bi dužnosnici
prestali s igrama ondje dolje,
možda bismo mogli nastaviti.
KATYA DOBOLAKOVA
RUSKA FEDERACIJA
Od planina do prerija
Od mora do mora
...prvenstvo.
Pita je li istina
da ti se mama prostituira za drogu.
Stvarno si to prevela?
Moja majka je pedijatrica.
DA, ISTINA JE.
Zrakoplov polijeće u 8:00.
Sutra u 8:00.
Tko ne dođe, leti iz momčadi.
Vidimo se ujutro.
Zdravo. Ja sam novi...
Prijatelji me zovu "Zeko".
Stvarno?
Što je rekao?
Nešto kao da nju zanimaju samo zemljaci.
Uprava poručuje da moraš nositi šešir.
-Hoću vraga.
-Ne šalim se.
-Oni će nam govoriti što da radimo?
-Imaš pravo.
Nosi ga ti.
-Rekao sam ti da je ovo obećana zemlja.
-Jesi.
Tko prvi, časti.
-Jonathane!
-Hej, silazi!
-Daj!
-Razbit ću te, Ride!
Sranje. Kvragu.
To!
Momci, vi ste ludi!
-Rekao sam ti, ovo je obećana zemlja!
-Da, gospodine.
Slušaj, vodi posebnu brigu
o ovome autu, dobro?
-Da.
-Hvala.
-Spreman za provod?
-Da, zabavimo se.
Gospodo, gospodo!
-Rodeo.
-Sjajno.
Obožavam ovu zemlju.
O, Bože! Snimi komade.
-Da, moje dame. Sir Ridley je stigao.
-Američki konji, zar ne?
Da. I obdareni smo kao oni.
Mi ne govorimo mnogo.
Na to se i furam. Ne govorite mnogo.
"Na to se i furam"?
Jesi li pokušao povaliti koju
s diplomom iz ekonomije?
Hej, Jonathane!
-Hej, Katja, kako si?
-Gledaj.
-Broj. Imam svoj broj.
-Dobila je svoj službeni broj.
Čestitam. Izgleda prekrasno.
Što je, Ride?
Ne sviđa ti se da imaš broj tetoviran na licu?
Pogodio si.
Zahvaljujući vama,
sve ćemo dobiti veliku nagradu.
Za Jonathana i Ridleyja. Hvala lijepa.
Ne. Trebali bismo piti u Tobino ime.
Za Tobu!
Dođi.
Zašto mi ne pokazuješ poštovanje?
Radiš 24 sata u rudniku
i ne dobiješ gotovo ništa.
Doveo sam te ovamo, a ti želiš plaćati?
Dobro, moj romski brate. Popij piće.
Malo si napet večeras, Denny?
Ono što se dogodilo
moglo se dogoditi bilo kome od nas.
Teško sranje, čovječe.
Gruba igra. Za to nas plaćaju.
Zarađuješ stoput više od mene.
Što je?
Što ako ono nije bio nesretan slučaj?
O čemu ti to?
U-Chow!
Pokaži mu.
-Vezica za bradu je prerezana.
-Otkud ti ovo?
-Našao sam ju u uredu trenera.
-Pogledaj.
Uspori.
Kaže da ih je na to
vjerojatno prisilila kockarska mafija
ili tako nešto.
Možeš li malo ušutjeti?
Moraš to reći Petrovichu.
Ne, riješit ćemo to na terenu.
Toba zamalo da nije umro, Ride.
On je vlasnik kluba.
Ja ga ne bih gnjavio time.
Dobro, kapetane. Onda ću ja.
Uživaj u zabavi.
Ni makac. Eto mene odmah.
Večerašnja je utakmica bila vrhunska.
Prava kaubojska!
Je li slobodan?
Svakako, za vas. Mickey. Gospodo, izvolite.
Moj pastuše!
Hej, Ridley, stari!
Da vam predstavim svoje prijatelje.
Ovo je Joe Bartley iz U.S. Networka.
-Enzo Molinari, Canale Cinque.
-Drago mi je.
I Yuri Kotlev, vlasnik Horde.
Budi oprezan, Jonathane.
Mislim da je bijesan na tebe. Yuri!
Derek Cannon, ulagač iz Montane.
Ili tako negdje.
Zdravo, sinko. Drago mi je.
Jako je bogat.
Možemo razgovarati?
Svakako. Molim te, ovuda.
Što mogu učiniti za tebe?
Mislim da je vezica za bradu bila prerezana.
-Otkud ti ovo?
-Nije važno.
Imaš pravo. Nije važno.
Ako ona svinja stoji iza ovog,
vlasnici će mu oduzeti momčad.
-Mogu li ju zadržati?
-Što ćete učiniti?
Riješit ću to. Tako mi majčina groba.
Dobar dečko, zar ne?
Jonathan?
On je najopakiji od svih.
Samo što to još ne zna.
Borges, jesi li još tu?
Diskretno.
A kako je g. Jonathan večeras?
Jeste li dobro igrali?
Kako to da se uvijek čini
kao da je autocesta samo naša?
Mi nismo bogata zemlja, gospodine.
Sereš. Zašto se onda
svi toliko klade na rollerball?
To zovemo sindromom Atlantic Cityja.
Pazi što govoriš.
Ispričavam se, Jonathane.
Naš problem, ne vaš.
Bez brige, Borges.
Momci, budite dobri večeras.
-Jonathane.
-Nemojte me čekati.
Jonathane.
Možemo li ovo izvesti u krevetu?
S plahtama i tako?
Riješili smo to već.
To neka bude naša tajna.
Kako bih to mogao zaboraviti?
"Da to ne okrenu protiv nas!"
Protiv mene. Ti si nedodirljiv.
Ma daj, Aurora,
pa ne moraš se cijelo vrijeme skrivati.
Ne skrivam se.
Skrivaš se. Živiš u mraku, zaboga!
-Lice ti ne izgleda tako loše kao što misliš.
-Znam.
Baš. Zato uvijek pokazuješ
samo lijevu stranu lica.
Ne pokazujem.
Vezica na Tobinoj kacigi je prerezana.
Odnio sam ju Petrovichu.
Misliš da će biti koristi od toga?
Doimao se prilično uzrujanim.
Odnijet će je vlasniku Horde.
Kako si naivan!
-Oni su znali.
-Što su znali?
Jedan tip s TV-a pokazao mi je kako to ide.
Pokazat ću ti.
Pogledaj.
Ovdje Toba dobiva udarac.
Pet kamera ga je uhvatilo.
Znači pratili su akciju.
Premotat ću snimke pet sekundi unatrag.
Gledaj sad. Jedna kamera prati akciju,
a četiri prate prostodušnoga dečka
na drugom kraju staze.
Rečeno im je neka ga prate.
15 sekundi prije udarca.
Horda to nije učinila. Ne sama.
Taj tip s TV-a. Znaš li gdje ga se može naći?
-Što se zbiva?
-Prosvjed.
Ovdje je sjedište rudnika. Pričekaj.
Pa što da radim?
-Izađi iz auta! Hajde.
-Što se zbiva?
-Vjeruj mi. Izađi. Požuri.
-Aurora, što se...
Brzo, Jonathane! Dođi!
Požuri! Jonathane!
-Jonathane, ovamo! Ulazi!
-Koji se to vrag zbiva?
Ulazi!
Pa to je moj auto, kvragu!
Nije tvoj. Petrovichev je.
Nabavit će ti novi do sutra.
Prokletstvo! Nevjerojatno.
Zar ne znaš da te mogu pronaći
preko toga? Idemo.
-Što je ovo?
-Stambena komisija
prodala je stanove kad su propali.
-Pa?
-Nisu prodali i hodnike.
-Sad nitko ne vodi brigu o njima.
-Ne seri.
Sergei?
Stani! Nemoj ga ubiti.
Da pogodim.
Ovo nije tvoj prijatelj Sergej, zar ne?
Ne, Sergej je nestao.
Naravno. Sigurno ne možemo
ni pozvati policiju, zar ne?
Otiđimo odavde. On je možda policajac.
Zamalo da nisi zakasnio na avion.
Dobro jutro. Prekrasan dan, ha?
Da.
Duga noć, ha?
Da, zabavljao sam se,
kao i obično, s ekipom.
Pronašli smo tvoj auto. Jesi li dobro?
-Da, imao sam malu nezgodu.
-Žao mi je što to čujem.
Serokine, jesi li me ti pratio sinoć?
Samo sam pronašao tvoj auto.
Ne želim da budeš bez njega.
Znači, u stanu je bio razbijač
i brzo je otišao.
Tko zna zbog čega.
Možda je lagao Aurori.
Recimo da uistinu
namještaju utakmice. Onda?
Da, što onda?
Onda ništa. Status quo. Igramo i dobivamo.
Postane li opasno, odlazimo.
AZERBAJDŽAN
Idemo, momci. Čekaju me sastanci.
Zašto ne mogu uzeti taksi do hotela?
Kad je cirkus došao u grad,
slonovima su to dopustili?
Ti si slon. Uđi u auto, sinko.
Jedan, dva, tres, cuatro.
Čast je i zadovoljstvo
realizirati ovaj prijenos.
Gotovo je 50 000 posjetitelja
u ovom prekrasnom pustinjskom gradu,
na obalama plavog,
plavog...
Ovaj klub ima mnogo novca.
Što je ovo?
Mislim da je ovo zapakirani lagani protivnik.
Dođite ovamo da vas razbijemo! Hajde!
Hajde!
Volim te.
Tahli,
koji ste nam ono program dali
na svome području?
-109.
-109. Tako.
Prokleti 109.
Na 6. programu vaše glupe mreže
izrađuju origamije!
Kretenu nezahvalni!
Sam ću te ubiti! Pobit ću ti cijelu obitelj!
Reci svojim nadređenima
ako žele poslovati s nama,
bit ćemo na prvih pet programa.
Jasno?
Jesi li snimio?
Prokleti strašljivac.
Pogodak, da, pogodak.
Crveni konjanici pregazili su...
Prestanite!
Što je? Ti nisi odavde?
Prije ili poslije shvatili bi
da će im profit porasti
ako bude malo krvi na terenu.
Što? Misliš da ih muči moralnost?
-Jednom će ubiti nekoga.
-O tome i govorim.
Za jednu godinu zaradim više
nego za deset u računovodstvu.
Ništa nam se neće dogoditi. Oni nas trebaju.
Zato samo zažmiri i uzmi novac, dobro?
MONGOLIJA
Sergei, tip s TV-a?
Nađen je na granici.
Prerezana grkljana i zašivenih usta.
Što ima?
Ne izgledaš baš najbolje. Što se zbiva?
Dođeš do rampe i skočiš, a ja prođem ispod.
Potom izvedeš slobodno bacanje
i okret za 440.
Nisam siguran,
ali mislim da si postigao polaganje.
Jasno?
Posve. Postigao sam polaganje i zgoditak.
Kužim. Kužim.
Pobijedit ćemo ih!
-Ovi mongolski plavi napaljeni su...
-Pobijedit ćemo ih!
...i ludi!
Nabrijani su poput kakvog sibirskog čopora.
Spremni su počupati sve udove crvenima.
Ne nosiš štitnik za kralježnicu, zar ne?
Tako je.
Do svršetka je više od jedne četvrtine,
a Konjanici...
Razumijem.
-Sredi nešto.
-Alexi, ja sam na...
Ne želim probleme! Želim rješenja.
Radi se na tome.
Imamo utrku motora!
Aurora je srušena s motora!
Taj gad ima bar dva i pol metra!
Evo ti tvoj motor, damice.
Nadam se da ga nisam iskrivio.
-Kako bih volio da govoriš engleski.
-I govorim, šupčino!
Skači!
Polako, momci. Izvucite ga.
Odlazimo odavde.
Ridley, stari moj.
-Kako si?
-Osjećam se kao Freddy Krueger.
-Kako mu je, doktore?
-Dobro mi je. Dobro.
-Trebao bi se odmarati.
-Dobro sam. Mogu igrati.
-Jesi li siguran?
-Dobro sam.
-Spreman si?
-Ipak je to bila samo nezgoda.
Nemaš pojma koliko mi je drago
što to čujem.
Dobro, dosta. Idemo. Van!
Obećali ste zaustaviti to.
Bože, kako zvučiš. Jesam li ti što uskratio?
Učinio sam te bogatašem,
međunarodnom zvijezdom.
Stvorio sam sport
u kojemu možeš napredovati.
Dao sam ti potpunu slobodu da radiš
što god hoćeš, čak i satelitske prijenose.
A tražim samo jedno. Tvoje povjerenje.
Hoće li oba moja pastuha
biti sutra na treningu?
-Da, gospodine.
-Izvrsno.
Konjanici, prvi smo.
Motrite ih. Želim znati
i kako im govno smrdi.
Idemo.
Čekaj.
Ne miči se.
Zatvorite vrata.
Hladno je kao u grobu. Vrata!
Hej, vrata!
Brzo, Denny.
Što je s našim putovnicama?
Katja je pokušala. Nije ih uspjela dobiti.
Boji se da bi je nečim ucjenjivali.
-Moramo improvizirati.
-Uzeli ste novac iz moga stana?
Stan ti je pod stalnim nadzorom.
Momci su skupili ovo.
Hvala, Den.
-Zahvali njima.
-Ne znam što bih rekao.
Gledajte. Najbliža granica je ruska.
Na ruskoj granici imate dva prijelaza.
Ovdje i ovdje.
Jedan je uz rijeku.
Krenete li sada, stići ćete do jutra.
-Vas dvoje ne idete?
-Ne, njemu je obitelj ovdje. A meni mama.
Ako ne želimo da nestanu
ili dožive kakvu nesreću...
Ne možemo otići odavde.
-Aurora, čekaj.
-Ne!
-Hoćeš li biti dobro?
-Prestani.
Prije nego što kažeš nešto još gluplje.
Ugasi svjetlo ondje na zidu.
Nema šanse da poginem
u ovoj posranoj zemlji. Nema.
Ostavili smo ostale, Ride.
Koliko te puta treba razbiti
prije nego što prestaneš izazivati
veće od sebe?
Petrovich nije nekakav bezvezni trener.
To su opasni ljudi!
Slušaj, Jone. Ona je na sigurnom.
Nije u opasnosti.
Nitko nije znao za vas dvoje.
Sranje. Imamo društvo.
Čini se da su doveli čitavu rusku konjicu.
Sjajno. Progone nas vlastiti tjelesni čuvari.
Evo ih. Za petama su nam.
Dodirujemo se branicima! Stisni ih uz rub!
-Hajde!
-Sranje!
Hajde, pasji skote!
-To neće upaliti dvaput.
-Još uvijek navaljuju.
-Sjećaš se Squeaka Harrisa?
-Naravno da ga se sjećam.
Sjećaš se kako je poginuo?
-Zamijenimo se.
-Slušaj, Ride...
Sranje!
-Učinimo to!
-Jedan, dva, tri!
Bože!
Kvragu! Ova cesta nije ni asfaltirana!
Već više od sata nisam vidio svjetla iza nas.
Da usporimo?
Kojom brzinom vozimo?
Ne znam. Brzinomjer pokazuje kilometre.
Pa koliko onda u kilometrima?
110, 120.
Nije prebrzo.
Ridley, to je u miljama!
-Pa što?
-"Pa što?"
Voziš 120 milja na sat,
i to pilom na prašnjavoj cesti!
Ovo nije off-road motor!
Još 10 km do granice. Opusti se.
Dugo ćemo pješačiti tih 10 km
kad nam pukne guma.
Sranje! Ridley, svjetla!
Ne gledaj ih, prati cestu!
-Čini se da nas sustižu.
-Što?
Nema sumnje da nas sustižu. I to brzo.
-Pa kog to vraga voze?
-Ne mogu brže od 150!
Brže, Ride! Što to voze?
Sranje!
Hajde, dušo!
Tko je rekao da ovo nije off-road motor?
Imam vijest za tebe, Ride!
Oni imaju off-road zrakoplov.
-Eno je.
-To je to? To je granica?
Što bi ti? Restoran i kasino? Drži se.
Možemo mi to!
Ne možemo. Ne obojica.
Onda idi ti.
Ne izigravaj sveca, Ridley.
-Ja sam te uvalio u ovo! Ti idi!
-Imaš djecu. Idi kući!
-Ridley, ja ću biti dobro. Obećavam.
-Ne!
Otiđi do američkog konzulata
na drugoj strani.
Ukrcat će me u avion rano ujutro.
-Hajde! Briši!
-Bolje ti je da se izvučeš.
Serokine.
Zažmiri i uzmi novac. Bože, oprosti mi.
Čekaj. Da vidimo hoće li uspjeti.
Hajde.
Veličanstveno.
Idemo. Pobrini se
da graničari dobiju izdašnu nagradu.
Jeste li...
Stvarno ste mislili
da ću vam dopustiti da to izvedete?
Čak i da sam to htio, pred njima?
Kako ste mi to mogli učiniti?
Kako ste mogli biti tako
lakomisleni?
U redu. Krenimo ispočetka.
Dat ću ti premiju od 100 000 $.
A ti igraj do svršetka prvenstva.
Dok ne potpišemo ugovor
za kabelski prijenos utakmica.
A onda možeš otići kamo god želiš.
Dat ću ti čak i oproštajnu utakmicu.
Jebi se.
Izbacite tu vreću govana odavde!
Riješite ga se!
Riješite ga se! Riješite ga se!
Jonathane.
Što ćemo s tobom?
Za vrijeme staroga režima,
Petrovich je dobio najviši čin u Spetnazu
prije svoje 30-e.
Pukovnici KGB-a
prelazili su ulicu kad bi ga vidjeli.
A sad svi pužu pred njim.
Želiš li malo vode?
Ne.
Očito ne mariš za sebe,
ali misliš li na djevojku?
Ne misliš valjda da imaš nekih tajni?
Što misliš, zašto je još živa?
Zato što ti trebaš Petrovichu.
I dat će ti gotovo sve,
uključujući i njezin život,
budeš li igrao pametno.
Pruža ti se prilika.
Možda ti je to prilika života.
Vidiš li Jevgenija ondje? Pun je sebe.
Nekoć je radio u pošti.
Ja sam ga uveo u novčarski posao.
Rudnici su sad njegovi.
Zarađuje pravo bogatstvo.
Drži rudare na uzdama.
Dobar posao. Unosan.
Možda se pitaš
zašto se sam ne bavim tim poslom.
Ne moram biti vlasnik rudnika. Znaš zašto?
Zato što posjedujem vlasnika rudnika.
Sve što ima moje je.
Isto vrijedi i za trgovine,
TV-postaje, tvornice.
Ne treba mi mjesto u politici
jer posjedujem ljude na njima.
Naučili smo odvojiti se od čovječnosti.
Kao što si se ti odvojio od svojih suigrača.
Zadrži svojih 100 000 $.
Ali sviđa mi se pogled odavde.
Ne, želim više.
Želim vlasništvo.
Dio medijskih prava, prihode od kocke, sve.
Jonathane, ti me to zafrkavaš?
Alexi, obojica želimo isto, zar ne?
Dobro. Vrlo dobro.
Serokin će te odvesti kući.
Pred tobom je velika noć.
Što je?
Aurora me malo gnjavi.
Preozbiljno shvaća našu vezu.
I ja to mrzim. Žene.
Da.
Hoću da nestane iz mog života.
Učini mi uslugu i zamijeni je.
Nema problema. Ljudi stalno nestaju.
Ne, samo ju zamijeni, Alexi. Draga mi je.
Ne želim da ju likvidiraš. Samo da ode.
U redu. Učinit ću to.
Igraj dobro večeras. Igraj dobro.
Srao mi je kako želi da postanemo partneri.
Sve samo da izvuče djevojku.
Misliš da je tako lukav?
Učinilo mi se to prelukavim za njega.
Čim mu se ukaže prilika, pobjeći će.
Sranje! A tako sam blizu
sklapanju ugovora za kabelsku!
Možda postoji način
da izvučemo dobit iz svega ovoga.
Ipak, obećali ste mu oproštajnu utakmicu.
Sanjay, pravi si gad. Ali moj si i volim te.
Hajde. Zamijeni djevojku.
Zamijeni djevojku s Hordom.
Ali večeras igramo protiv njih!
A on želi da ona ode.
Život je prepun malih razočaranja.
Pobrini se da dobije tetovažu s brojem.
Čuli smo da si stradao penjući se na stijene!
Jesi li dobro?
Da, znate mene. Teško se ozljeđujem.
Gdje je Ridley?
Vas ste dvojica uvijek zajedno!
Da.
Budi oprezan.
Dame i gospodo, ovo je susret odluke.
Teška borba za prvaka.
A Crveni konjanici...
U areni vlada nevjerojatna napetost.
U četvrtfinalu su četiri ekipe,
ali bez Marcusa Ridleyja,
kojeg je iznenada onesposobila malarija.
Zarazio se tijekom jednog
arheološkog iskopavanja.
Malarija?
Ako puše, ja im prodajem laži.
-Rid nije bolestan, zar ne?
-Ne upleći se u to, Denny.
-Ne bi smio izlaziti.
-Moram.
Tako sam ga pridobio
da makne Auroru odavde. Bio je jasan.
Kamo je šalju?
Baš me briga. Samo da nije ovdje.
Zašto misliš da im možeš vjerovati?
Nemam izbora.
Ti mi ne možeš pomoći, Denny.
Jednostavno je.
A Zlatna horda dobila je
nekoliko igrača iz drugih momčadi...
Vidim, dobila si broj.
Lijepo. Baš lijepo.
To! To!
Miči mi kameru s očiju!
A sada, za sve vas koji nas gledate,
slijedi iznenađenje.
Unatoč izvještajima o nesreći na stijenama,
on se vraća.
Unatoč molbama i prijetnjama
trenera i liječnika,
vraća se.
Vraća se zbog ljubavi prema igri.
Vraća se zbog vas i zbog mene.
Najveći igrač rollerballa svih vremena,
-vaš Jonathan...
-Cross!
Pogledajte. Bravo!
Čekaj, čekaj. Što je ovo?
"Izmjena pravila u posljednjem trenutku..."
Ti to razumiješ?
Poručuju ti.
"Igraj dobro
i ona će večeras igrati za Hordu."
Dame i gospodo, posebna obavijest.
Kao što znate, na posljednjem sastanku
vlasnika klubova u Odessi,
predložene su i prihvaćene
određene izmjene pravila.
U posljednjoj eliminacijskoj rundi
pravila ne vrijede.
Što to rade?
Igrat će se bez dosuđivanja prekršaja.
Kakva su ovo sranja? Ne postoji pravilo...
Ubit će nekoga.
Bez prekršaja.
Bit će zanimljivo.
Tetovirao joj je lice.
-Što ćeš učiniti?
-Igrat ću prokletu igru, valjda.
Jesi li ikada vidio
onakve razbijače na klupi?
Ovo će nam
osigurati ugovor, prijatelji. Hoće.
Imate li fotografije i životopise zamjena?
Dame i gospodo, ovo su
Jonathan i Uglich
u okršaju bez pravila i ograničenja.
Pozdravite g. Denekina!
Cross hvata loptu.
Ovaj put nema zadržavanja.
Dodaje Katyi, koja postiže zgoditak!
Publika obožava Denekina,
mjesnog dečka koji je uspio.
Mnogo mu je prijatelja ovdje.
Čak cijela smjena iz rudnika.
Čini se da zlatni imaju igrača viška na stazi.
Ovo se doima poput
kakva osobnog obračuna!
Aurora kao da je odlučila
uništiti Jonathana Crossa.
Izađi.
Ubit će te!
Aurora, makni se sa staze.
Hajde, djevojko.
Sranje, pa on nosi štitnik za kralježnicu.
Znao je. Znao je!
Pravi osobni obračun!
Uglich i društvo
izdvojili su Jonathana Crossa
i pokušavaju ga srediti.
Sranje!
Cross uzvraća!
Izbacuje Robota! Pazite!
Uglich je gotov!
Vidite? Predstava je tek počela!
To je vjerojatno najsnažniji udarac
koji sam ikada vidio!
Imam azijsku gripu. Dođi!
Kog to vraga rade?
To!
Stvar možda izmiče nadzoru.
-Trebali bismo opozvati plan.
-Ne.
Trenerica crvenih pokušava
pozvati minutu odmora.
Pokušava izvući svoje igrače iz igre.
Uđi! Želimo da uđeš!
Trebala bi se otići ubiti!
Ne, kvragu, ima pravo. Makni se sa staze.
Hoće li tko zaustaviti ovo?
-Prekinimo prijenos.
-Ne. Pusti.
Makni se sa staze, Katya.
Denekine, izađi iz igre.
Glupi kauboj.
Ne moraš nastaviti.
Čovjek želi predstavu, Ride.
Čini se da ćemo mu ju morati dati.
Bijedniče!
Vrati se u igru!
Prekinite satelitski prijenos.
Prekinite, rekao sam!
Dosta je bilo! Dosta!
Zar ne vidite da ga ubijaju...
Radi gledanosti!
Toga nema u scenariju!
Hej... !
Sjedni!
Otvori oči, budalo.
Svijet samo što nije eksplodirao.
Zar me nisi čuo? Sjedni.
Jebi se...
Nismo više pod tvojim nadzorom.
Jonathan.
Poslušajte ih.
Idem vidjeti što je.
Učini to!
Hajde!
Jebote!
Hajde.
Bravo. Sjajna izvedba i tako to.
Pitam se što je tražio.
Vjerojatno ovo.
Onda, mladi Jonathane,
bio si izvrstan.
Osnovno pravilo ovakvih igara je
nikad ne ubij tiranina
osim ako se ne dogovoriš
s njegovim nasljednikom.
Znaš što mislim, zar ne?
Da. To znači da još nisam gotov.
Ovoj igri je možda došao svršetak!
To sam ja. Ja sam.
Sam si pokrenuo revoluciju.
Moraš otići da ti izvade ovu sačmu.
-Promašio me.
-Ne baš.
Što to rade?
Suprotstavio si se čudovištu
koje je vladalo njima.
Vidjeli su te.
-Kamo idemo?
-K liječniku, za početak.
A poslije, ako ćeš moći,
možda te odvedem kući u svoj krevet.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com