www.titlovi.com
U feudalnom Japanu
pripadnici kaste samuraja
prisezali su da će
životom štititi svoje gospodare.
Samuraji čiji gospodar
je ubijen bili su osramoćeni
i morali su lutati zemljom
tražeći posao kao
plaćenici ili banditi.
Ratnik bez gospodara
nije više bio samuraj,
već je imao drugo ime:
Takav čovjek zvao se...
- Zatvoreno je.
- Samo jedno pićence.
Zahod?
Na brzinu ću popiti i otići.
Čemu žurba?
- Pitala sam, čemu žurba?
- Ne razumijem.
Pozvao te je tip iz Bristola.
- Koji tip?
- Onaj u invalidskim kolicima.
Što si tražio ovdje otraga?
Gospođo...
Nikad ne ulazim
ako ne znam kako ću izaći.
- Zašto onda ulaziš u taj kombi?
- Znaš razlog.
Osjećajte se kao kod kuće.
- Hvala vam što ste prevalili toliki put.
- O čemu se radi?
Neki ljudi imaju nešto što nam treba.
Želimo da im to uzmete.
Uključuje li to pucnjavu?
Sigurno ste umorni.
Više ćemo vam reći sutra.
Sedam godina obilja
i sedam gladnih godina.
- Tako kaže Biblija.
- Jesi li ikad ikoga ubio?
Jednom sam povrijedio nečije osjećaje.
Poznajemo li se?
Ne bih rekao. Sjetio bih te se.
Smjena svaka dva sata...
Za poslije.
Budan si?
Kako stoje stvari?
- Ti si šljaker ili vođa?
- Da sam vođa,
ne bih ti dao cigaretu.
Ja sam turistički vodič.
Tamo je Eiffelov toranj.
Ovo je Louvre.
Tamo je zahod.
- Kako da te zovem?
- Zovem se Vincent.
Sam.
Prema dogovoru, dobivate 5000
na tjedan, za posao od četiri tjedna.
Ako uspješno obavite zadatak,
svatko dobiva bonus od 20000 dolara.
Inače, zovem se Deirdre.
- Zadatak je uglavnom...
- Tko ti je nadređen?
Za vas postojim samo ja.
Što da zaključimo iz tvog
dražesnog irskog naglaska?
- Što god želite.
- Gdje je oprema?
Napravite popis i dajte ga Vincentu.
- Ima tu i sofisticirane opreme.
- Sve što ima u Parizu, naći ću.
Ovo tražimo.
Moramo ga neoštećenoga uzeti,
a oni će nas u tome pokušati spriječiti.
- Koliko njih?
- Ti si Amerikanac?
Skupina bi trebala biti mala,
pet do osam ljudi.
- Nisi sigurna?
- Znat ću prije samog događaja.
Ako ne znaš,
otkud procjena pet do osam?
Putuju u dva do tri auta.
- Nisu u Parizu? Gdje su?
- Saznat ćeš.
Što je u kovčegu?
Naš plan je, u osnovi, zasjeda.
Napast ćemo ih u prolazu.
- U gradu ili na selu?
- Kao što sam rekla, ne znam.
Moramo djelovati brzo i improvizirati.
U osnovi: Zasjeda i napad na
dva do tri vozila, pet do osam ljudi,
a cilj nam je sigurno
vraćanje ovog kovčega.
Kažite Vincentu što trebate.
Što znaš o njima?
Jesu li Francuzi? Odakle su?
Zasad jedino trebate znati
da su vrlo neugodni.
Radio si već nešto slično?
Koliko teško to može biti?
- Ne znamo ni kako će biti naoružani?
- Bit će dobro naoružani.
Kako ćemo se vratiti?
Bit će to u Francuskoj,
a razići ćemo se na mjestu susreta.
- Kako to misli?
- Nakon posla svatko nastavlja sam.
To je vojna terminologija.
Larry, kaži Vincentu što ti treba.
Nešto brzo. Audi S8.
Nešto s čim nekoga možeš izgurati.
Nabavit ću ga za popodne.
I sustav za ubrizgavanje dušikova oksida.
Imam specifikacije.
Koje oružje ćemo upotrijebiti?
Oružje. To mi je specijalnost.
Njime možeš sve riješiti.
Što predlažeš?
To je samo alat. Svejedno mi je,
pripremiš alat za posao, to je sve.
Zapravo volim stari 1911.
Četrdesetpeticu. Stari pištolj.
Dobro je služio mojoj zemlji.
Tvojoj zemlji. Niste baš
u posljednje vrijeme uspješni?
Barem ne cmizdrimo okolo.
- Bio si u vojsci?
- Ovaj sam posao dobio preko oglasa.
Ne dopusti mu da te iznervira.
- Uopće se ne obazirem.
- Nemam dlake na jeziku.
Ti si bivši vojnik?
Specijalci iz Hereforda?
Volim početi od kraja.
Kako ćemo se povući?
Upravo ti je rekla.
Razići ćemo se na mjestu susreta.
Samo razmišljam o protivnicima.
Naići ćemo na
neprijateljsko raspoloženje.
Tko će nas goniti?
- Brineš se za svoju kožu?
- Da, pokriva mi tijelo.
Dobit ćete sve odgovore prije polaska.
- Elektronika i komunikacije.
- Najviše tri auta?
- Imamo tu informaciju.
- Mogu li dobiti simulator?
- Što je to?
- Barut, samo zvuk, bez olova.
- Zvuči kao pištolj.
- Skreće pozornost.
Trebam veće mlaznice.
Treba ih napraviti po mjeri.
Idemo li prema sjeveru ili jugu?
- Trebam novu odjeću.
- Vincent će je nabaviti.
Ja ću se za to pobrinuti.
- Što te je dovelo ovamo?
- Tip koji ne funkcionira najbolje.
Čovjek u kolicima?
- Što mu se dogodilo?
- To je zaradio u tvom kraju.
U nekom davnom okršaju.
Dobri refleksi.
Teško ih je izgubiti.
- Ispitivanje.
- Što?
- Metode za podnošenje ispitivanja.
- Prošao si tu obuku?
Učili su nas da nikad ne progovorimo.
- Nitko ne može izdržati neograničeno.
- Je li baš tako?
Svatko ima svoju granicu.
Jednom su me ispitivali.
- Bilo ti je teško?
- Nije bilo lako.
Bilo je neugodno.
Izdržao sam koliko sam mogao.
Što sve nisu probali...
Ne možeš izdržati dovijeka.
- Kako su na kraju uspjeli?
- Pomoću "skakavca".
Što je to?
Dvije mjerice džina,
jedna konjaka, jedna mentol likera...
Pametnjaković.
Možeš li pronaći ovo mjesto?
Naravno, znam gdje je.
Tamo žele obaviti razmjenu.
Dat ćeš im gotovinu?
- Poznaješ li te ljude?
- Moji ljudi ih poznaju.
Već ste od njih kupovali
ili ste samo dobili broj?
Učinimo to onda kako treba.
Nemam vremena.
Idemo.
Znat ću više po povratku.
- Poći ću s tobom.
- Idi s njima.
Za koga ta cura radi?
Za naše nadređene.
Žele da tako mislimo.
- Uvijek to čekanje.
- Što?
Uvijek to čekanje.
Možeš li se suzdržati, molim te?
Smanjnuje vidljivost noću, ne?
Eno ih.
- Imaš popis?
- Imam.
Daj mi ga.
Novac?
Pratite što radim.
Čuvajte mi leđa.
Bez naglih pokreta.
Ako kupujemo oružje,
ne znači da ništa nemamo sa sobom.
Ne brini.
Sve je u redu.
Hoćeš li poći za njim?
Što bih ja dobio tvojom smrću?
- Dobio bi novac.
- Već ga imam.
Čuvat ću vam leđa.
- Imaš sve?
- Da.
- Siguran si?
- Naravno. Dođi i provjeri.
Evo ga.
To nije sve.
- Vincente.
- Što je?
Nije sve ovdje.
Kaže da je ostatak u drugom autu.
Šef želi provjeriti novac.
Ako se on složi, nema problema.
Uzmi ključeve od auta.
Hajde, uzmi ih.
Daj mi dio novca.
- Nećeš valjda poći tamo?
- Hoću, zajedno s tobom.
- Zašto bih pošao?
- Kao zaštita.
Tamo nema zaštite.
Ako je zamka, nadrljali smo.
Zašto te žele tamo?
Previše razmišljaš.
To mi još nitko nije rekao.
Ne bih ja tamo pošao.
- Što je to?
- Ne sviđa mi se. Pogledaj.
Daj da to jednostavno obavimo, može?
- Ne idi tamo.
- Plaćen sam za to.
- Jednostavno tako.
- Idemo.
Počne li pucnjava,
prilijepi se uz jednoga od njih.
Snajperist neće pucati u nekoga svoga.
Ostanite gdje jeste.
Dakle, sve je u redu.
Ne vidim.
Evo vam.
Evo vam još, gnjide.
- Idemo.
- Prokleti bili.
- Je li netko ranjen?
- Svi smo dobro.
Bilo je malo krvi, ne?
Dobili smo plijen, zadržali novac.
Odlično obavljen posao.
Uspori.
Moram stati.
Hvala.
Zašto si prihvatio ovaj posao?
Trebam novac.
Novac je ovdje.
O tome se radi. O novcu.
Da, ali za koga radimo?
S pravom si zabrinut.
Oprostite.
Rusi su dali ponudu za kovčeg.
Kovčeg je u Nici.
Pokušavaju ga prodati Rusima.
Oni su vili Belle Mer u Nici.
- Ekipa nije spremna.
- Kakvi god jesu, krenite.
Rusi su se odlučili za ponudu.
Moramo odmah krenuti.
Dobila sam informaciju, uskoro krećemo.
Sigurno će to biti zasjeda, negdje ovdje.
Predviđamo kolonu od
tri vozila uz dodatnu zaštitu.
Pokušat ćemo ih zaustaviti
prije nego uspiju pobjeći.
- Što je u kovčegu?
- To je nevažno.
Je li teško ili eksplozivno?
Je li lancem vezano uz nečiji zglob?
Ne moram vam to reći.
Onda moramo povećati cijenu.
Dobit ćete kovčeg, ali po većoj cijeni.
Ako radimo amaterski,
hoću 100000 unaprijed.
Na bankovni račun,
i još 100000 kad dobijete kovčeg.
Snajperisti su ovdje i ovdje.
Pokazat ću vam stari trik.
- U čemu je problem?
- Nacrtaj to ponovno.
Nacrtaj to ponovno.
Ti si izuzetan strateg.
To je jednostavna shema, nacrtaj
što si vidio. Nacrtaj to ponovno.
Nacrtaj to ponovno.
Dva snajpera. Auto prolazi.
Snajperisti ubiju jedan drugoga.
- Gdje si to naučio?
- U pukovniji.
- Kojoj?
- 22. Specijalne zračne jedinice.
Koje boje je spremište
čamaca u Herefordu?
- Koje je boje?
- Ne sviđa mi se tvoje ponašanje.
Odjebi.
Imaš pištolj. Ja sam nenaoružan.
Hajde, učini nešto.
Pričaj mi o zasjedi.
Prepao sam te šalicom kave.
Dobit ćeš novac kad dobijemo kovčeg.
- I ostali.
- Tako sam i razumjela.
Dobili smo nalog. Krećemo.
Stavi to naprijed.
Oprezno s tim.
Dakle, koje je boje
spremište čamaca u Herefordu?
Otkud bih ja to znao?
Ovime si isplaćen.
Hvala na usluzi.
Možeš otići nakon što mi odemo.
Moram li reći da je
najbolje da nas zaboraviš?
Jer mi nećemo zaboraviti.
- 'Jutro.
- Vidim da proučavaš problem.
Ili si dio problema
ili dio rješenja, ili samo pejzaž.
Doista.
- Što je u kovčegu?
- Nešto zbog čega te plaćamo.
- Ti i cura bit ćete u hotelu.
- Zovem se Deirdre.
Čekajte pred hotelom.
On odlazi do vile, vraća se u hotel.
Aktivira mobitel.
Kako ćeš to znati?
- Koristit će mobitel.
- Kako ćeš to znati?
- Nazvat ću ga.
- Hoće li ga imati uza se?
Čeka poziv.
Ljudi s kojima radi će ga nazvati
i reći mu mjesto susreta.
Vila, hotel, auto, zaustavno svjetlo,
osam do deset ljudi. Kakvo je osiguranje?
- Ne znam.
- To možemo saznati.
- Oni su u hotelu.
- Kovčeg je u hotelu?
- Pretpostavljamo.
- Baš zanimljivo.
- Uzmimo im ga sad.
- To je iskušenje.
Plan je dobar, slijedimo ga.
Moramo sve dobro proučiti.
Samo što crtež
nije odraz pravog stanja.
Idemo pogledati teren.
Uzmi novac, idemo u kupnju.
Opusti se.
Žena si mi.
Ponašaj se tako.
To je samo igra.
Muž i žena u šetnji i sve što ide uz to.
Opusti se, draga.
Dobro izgledaš kad se urediš.
To je hotel?
Primi me pod ruku.
Zašto su ovdje, a ne u vili?
Zbog zabave? Zbog cura i piva?
- Mogu li vam pomoći, gospodine?
- Samo gledamo jelovnik.
- Oprostite, govorite li engleski?
- Pomalo.
Možete li mene i ženu fotografirati?
Samo ovdje pritisnite.
Tako je. Ovako izoštrite.
Ondje ćemo.
Možete li uhvatiti i palmu
da se vidi da smo na Rivijeri.
- Koliko snimki želite?
- Samo snimajte.
Vrlo dobro. Ponovite.
Uhvatite i pozadinu.
Snimite moju ženu samu.
Odmah ponesite moju prtljagu.
Mogu li snimiti vas s mojom ženom?
Dakle?
Dobri su.
Jedan kreće po kovčeg,
drugi štiti vođu, nitko ne paničari.
- I što smo naučili?
- Možemo li to izvesti?
- Trebamo još dvojicu.
- Nemamo ih.
- Traži ih od šefa.
- Nema šefa.
Nema šefa, osim mene.
Želiš li kovčeg,
trebat će nam još ljudi.
Nema ih. Bojiš se?
Zašto bih inače bio neodlučan?
Imamo dobar plan i držat ćemo ga se.
Što ćemo učiniti?
Čekat ćemo.
- Dakle, tko su oni?
- Naši poslodavci.
To sam ja.
Vratili su se u vilu.
- Imali su kovčeg?
- Jesu.
- Nabavio si automobile?
- Jesam. Dobri su.
Što to znači?
Bilo bi lijepo nešto raditi.
Pa i radimo nešto. Čekamo.
Neće biti danas.
Kupci nisu u gradu.
Najranije sutra.
- Promatrajmo ih dok ne pođu u krevet.
- Imamo izvještaj.
Prihvaćam izvještaj u nedostatku
drugoga. Kad god mogu, sam provjerim.
Još jednom ću sve provjeriti
i spremiti ih u krevet.
Poći ću s tobom.
Kako si ušla u ovaj posao?
Bogati nitkov me zaveo i izdao.
I ja sam tako počeo. Što kažeš?
Uzmi kartu.
Ako netko pogleda, mi smo...
Tko su ti tipovi unutra?
Kaži ti meni.
Bivši vojnici.
Sovjetski blok. Tako nešto.
Trebam posao. To mi je izgovor.
Doista?
Policija.
Sustav uključen.
Provjera sustava.
Ponovna provjera sustava.
Evo ga. Uključio je telefon.
Na položaju sam.
- Prošli su pored mene.
- Cilj je na putu.
Nije baš lijepo sada raditi.
Što želiš za Božić?
Dva prednja zuba.
Neka ti se ispuni želja.
Cilj udaljen 400 metara od semafora.
Hajde.
Zasad ide dobro.
Cilj na pravoj cesti.
Prateći auto 400 metara pred tobom.
Ugledat ćeš ih za četiri sekunde.
Dva auta.
Vidim ih.
Cilj je pobjegao.
Ide prema starom dijelu Nice.
Kroz tržnicu, pa ravno.
Desno, za Maréchal Foch.
Ispred njega si.
- Presjeci mu put na kraju luke.
- Razumijem.
Dolazi zdesna.
Imaš ga.
- Pogođen sam. Uzmi kovčeg.
- Na drugu stranu.
- Uzmi kovčeg.
Vidimo se na sigurnom.
Riješi se kovčega.
- Gdje je Gregor?
- Zajebao nas je.
- Kako je vani?
- Puno murje. Kako se osjećaš?
- Hvala za ono prije.
- Nema na čemu.
Možeš li s ovoga skinuti boju?
- Donio si kutiju Camela?
- Previše pušiš.
Moramo otići odavde.
Tvoji ljudi nam trebaju pomoći.
- A vi trebate pronaći kovčeg.
- Nazovi svoju vezu.
Kad donesemo kovčeg, pomoći će ti.
- Kako da mu donesem kovčeg?
- Gregor ga ima.
- Zašto?
- Vjerojatno da ga proda Rusima.
Zašto Rusima? Zašto ne tebi?
Da imamo novce za kovčeg,
ne bismo vas unajmili.
- Razgovaraj sa svojima.
- Kad nađemo Gregora, imamo i kovčeg.
- Kako ćemo naći Gregora?
- Kako si ga uopće srela?
Preko tvog bogalja koji mi
je poslao gomilu bezveznjaka.
Tebe i Spencea, sve vas jadnike.
Možemo ga pronaći pomoću mobitela.
Možemo li pratiti njegov mobitel?
Moguće je uz odgovarajuću opremu.
Tko ima tu opremu?
Reci mi.
Tko to ima?
U redu. Daj mi njegov broj telefona.
- Kako si?
- En pleine forme, rekli bi Francuzi.
Ovo je trebalo biti druženje.
- Život je pun neizvjesnosti.
- Doista je tako.
Puno smo prošli zajedno,
mislio sam da nećeš imati ništa protiv.
- A i svijet je danas tako...
- Nesiguran?
Baš tako.
Pokazat ću ti koliko je nesiguran.
Vidiš li onu curicu?
Jesi li poludio?
Zašto si to učinio?
Da ti dokažem.
Ne poznajem je,
ali spreman sam prosuti joj mozak.
Ali tebe baš i ne volim.
Zamisli što bih tek tebi učinio.
Daj mi novac.
Spusti pištolj.
- Ni ja tebe nisam baš volio.
- Otkud ti to?
- Trebao sam te pretresti.
- Gdje je?
Iza tebe.
Pametna cura.
- Miki, sviđa ti se?
- Sunce moje malo.
Činiš me tako sretnom.
Gotovo je?
Gotovo je, Miki.
Gregore? To si ti?
Na tvoju žalost, očito.
Ta se pogreška nije smjela dogoditi.
- Dogodi li se opet, prodat ću to Ircima.
- Nemoj.
Nemoj me na to natjerati.
Cijena je upravo porasla 300 posto.
Hoću robu.
Kako da dođem do nje?
Pričekaj moj sljedeći poziv.
Pronaći ću mjesto koje meni odgovara.
Oprostite.
Možete li mi reći gdje je pošta?
Poznajem li vas?
Otkud znate da govorim engleski?
Imate engleske novine.
- Ispričavam se.
- U redu je.
Zašto vam treba pošta,
ovdje je koriste za druge stvari.
Trebam vašu pomoć.
- Mislio sam da si otišao.
- I jesam.
- Nisi više u službi?
- Tako je. Trebam tvoju pomoć.
Koji je broj?
Pošta je na lijevoj strani.
- To ti je prijatelj?
- Išli smo zajedno u gimnaziju.
Svatko ti je prijatelj
dok ti ništa ne treba.
Nije li tako.
Na terasi? Licem prema meni?
Pozvat ću ga.
Oprostite. Vi ste Sam?
Vi ste Sam?
Telefon je za vas.
I meni je drago.
Ako se položaj promijeni, javit ću ti.
Gregor je u Arlesu.
Kod arene.
Ovo je amfiteatar u Arlesu,
izgrađen u 1. stoljeću poslije Krista.
Od vapnenca.
Poznajem ih.
...i dominantna žuta boja
dolazi od lanterne.
Nismo sigurni da su zidovi bili žuti.
Sad ćemo vidjeti rimsku kupelj...
Hvala, gospodo. To je dovoljno.
Ti si Sergej. Sjećam te se.
- Da, to sam ja.
- Kako si?
Teška su vremena.
Žao mi je zbog onog incidenta.
Bilo je to nepotrebno, i glupo.
- Slažem se.
- Miki me nije pitao.
Postao je nitkov
kojeg je teško kontrolirati?
Vi ste Englez.
Oprostite, tražio sam Van Goghovu kuću.
Mogli smo to riješiti prijateljski,
ali ste vi zajebali.
- Što misliš?
- Platit ćemo tvoju cijenu.
Da vidim novac.
- Je li u remenu?
- Prvo pokaži kovčeg.
Dobar si u svlačionici,
ali slab kad počne utakmica.
- Gregore, jesi li dobro?
- Dobro je.
Ali, vi ste u nevolji.
Gdje je?
Nije kod mene.
Poslao sam ga sebi u Pariz.
Upomoć! Razbojnik!
Stani.
- Otkud te znam?
- Iz Beča.
Naravno.
Žao mi je zbog ovoga.
- Kriste.
- Vozi.
Moram se pobrinuti za ovo.
Što želiš učiniti?
Trebam liječničku ili veterinarsku
ambulantu. Ukrast ću što mi treba.
- Možeš li mi pomoći?
- Naravno da mogu.
- Kako je?
- Krvarim.
Žao mi je.
Cura nas je izdala.
Ona nas je izdala.
- Spreman si, Jean-Pierre?
- Spreman sam.
Podigni mi noge.
Oprezno.
Siguran si da to možeš?
Jednom sam tipu žlicom
izvadio slijepo crijevo.
- Popij malo.
- Neću.
Polako.
Ispod kože je.
Počnimo. Očisti to alkoholom.
Obriši krv.
Neka bude čisto da mogu vidjeti...
To je rutinski posao.
Puno puta sam to radio.
Nema vitalnih organa ili arterija.
Uhvati metak i iščupaj ga.
Uzmi skalpel.
Gornji dio.
Zareži. Vrlo malo.
Tako je.
Uzmi stezaljku i otvori ranu.
Stavi je unutra.
Tako je. Samo...
Sad je otvori.
Uzmi drugu stezaljku i uhvati metak.
Ne vadi ga dok ga čvrsto ne uhvatiš.
Ponovno. Probaj još jednom.
Kad ga izvadiš, unutra stavi gazu.
Bit će puno krvi.
Sad stavi gazu.
Poprskan je teflonom.
Silno me je želio ubiti.
Zbog toga je prošao kroz prsluk?
Možeš li me sam sašiti?
Ako nemate ništa protiv,
onesvijestit ću se.
Ubit ćeš me?
Ne, neću te ubiti.
Zašto bih te želio ubiti?
- Dao sam ti posao.
- Obavila sam ga.
- Zašto je krenulo naopako?
- Mislila sam da želiš kovčeg.
O, dobit ćemo kovčeg.
Dobit ćemo kovčeg, Gregore?
Ne brini za kovčeg.
- Tražim objašnjenje.
- Za što?
- Ti si uprskala.
- Jesam li?
- Ti si ga unajmio.
- Preko tvojih jebenih veza.
- Nisi napravila domaću zadaću.
- Zašto si ubio Larryja?
Zvao se Larry?
- Sređivao sam tvoju zbrku.
- Moju zbrku?
Dobro, ti preuzmi posao.
Ti to ne možeš, zar ne?
Ti se skrivaš, Seamuse, zar ne?
Tko još misli tako?
S kim si razgovarala?
Zbog toga sam dobila ovaj posao?
Ti si dobra cura, Deirdre.
Obavi svoj posao.
Žilav je taj tvoj Amer.
Imaš pravo.
Ali, tko je on?
To nije važno.
Nije li radio za CIA-u?
Radio je.
Više ne radi?
U bijegu je.
Siguran si?
Znam što može. Vidio sam ga.
Zašto bi se sam rezao da radi za CIA-u?
Trebao bi samo nazvati.
A kako si ti?
Trebamo informacije.
Moramo naći neke ljude u Parizu.
Koga?
Jednog Irca, jednu Irkinju
i jednog Nijemca, bivšeg KGB-ovca.
Oni su profesionalci.
Skrivaju se.
To ti je doista važno?
Spasio mi je život.
Pronaći ću ih za tebe.
Gdje je kovčeg?
Stići će sutra. Siguran sam.
I ja. Idemo.
Nadajmo se, za tvoje dobro.
Je li ti bolje?
Mogu se kretati.
Moj hobi.
Starimo.
Znam puno tipova
koji su htjeli otvoriti bar.
Da su preživjeli, bi li to učinili?
- Barem se nisu razočarali.
- Da, tako je.
Bili su ti prijatelji?
- Ne bih naudio prijatelju.
- Jesam li to pitao?
Tako je.
Tko si ti?
Tip poput tebe koji
pokušava dogurati do mirovine.
Na kraju ćemo možda
biti kažnjeni za dobrotu.
Ne brini za mene.
Ja ti neću nauditi.
47 ronina. Znaš li za njih?
47 samuraja čijeg gospodara
je izdao i ubio drugi vladar.
Samuraj bez gospodara postaje ronin,
osramoćen zbog nečije izdaje.
Tri su godine kovali urotu, pretvarali
se da su lopovi, plaćenici, čak i luđaci.
Za to nisam imao vremena.
Jedne su se noći uvukli
u izdajnikov dvorac i ubili ga.
Lijepo. Moja vrsta posla.
Ima još nešto.
Svih 47 izvršilo je seppuku,
ritualno samoubojstvo, u dvorištu dvorca.
- To mi se već manje sviđa.
- Ali, razumiješ ih?
Kako to misliš, razumijem ih?
Ratnički zakon, užitak borbe.
Razumiješ to, zar ne?
I još nešto.
Razumiješ da ima nešto
izvan tebe čemu trebaš služiti.
Kad nestane te potrebe,
kad vjera umre, što si ti?
Čovjek bez gospodara.
Sad sam upravo čovjek bez love.
Ronini su mogli služiti
novome gospodaru.
Mogli su se boriti za sebe,
ali odabrali su čast i mit.
Krivo su izabrali.
Seppu... Kako?
Seppuku.
Paranje utrobe.
Sablja ulazi ovdje.
- To je prava adresa?
- Jean-Pierre mi ju je dao.
Pod mostom, uz rijeku...
Otkud si znao da je bila zasjeda?
Kad god postoji dvojba, nema dvojbe.
To je prvo što te nauče.
Tko te je učio?
Ne sjećam se.
To je druga stvar koju te nauče.
Tko čeka, taj dočeka.
- Zašto je Gregor još uvijek živ?
- Vodi ih do robe.
Kako si?
Što ćeš mi učiniti?
Budimo malo pribrani.
Zašto?
Znaš zašto.
Ti to ne želiš.
Ne možeš.
Vrati se.
Uđi u auto.
Zašto je nisi ubio?
- Kroz tunel.
- Kriste.
Hajde.
U redu, seronjo.
Gdje bi mogao biti?
Traže ga i Irci i Rusi.
Odlazi k Rusima i sklapa posao.
Samo ako uspije
organizirati sigurnu razmjenu.
Zna da bi ga radije
ubili nego mu platili.
Morat će brzo nešto smisliti
prije nego što ga Irci nađu.
Kamo je mogao otići?
Ideš na poznato mjesto.
On je KGB-ovac. Ide na jedno
od nekadašnjih sigurnih mjesta.
Nema ih više.
Kamo je mogao otići?
Da si u bijegu, kamo bi otišao?
Gdje je bio?
Napravio je kopiju kovčega.
Napravili su ga za njega.
- U Parizu, prije odlaska u Nicu.
- Nije imao vremena za izradu.
- Kupio ga je i obojio sprejem.
- Gdje? Nije izlazio iz sobe.
Gdje je nabavio kovčeg?
To je kovčeg za klizaljke.
Zašto za klizaljke?
Otkud bi Gregor znao
da klizaljke imaju kovčeg?
Nije imao vremena za izradu.
Nije bilo vremena za izradu kopije.
Rusi su ga napravili.
- Slijedimo krive ljude.
- Ne moramo naći Gregora.
Nađimo Ruse,
oni će nas odvesti do njega.
- Poznaješ puno ljudi u Parizu.
- Da, puno se krećem.
Srećeš bogate Ruse?
Znaš kako je bilo.
Bivše uhode. Sada su mafijaši.
Pod okriljem diplomacije.
- KGB?
- Bivši KGB.
Vrlo utjecajni, kockari,
puno novca, veliki auti.
Žive na carskoj nozi,
bacaju novce na skupe šubare.
- I zaštitare.
- Skupi kaputi kao u Dr. Živagu.
Imam puno posla, nemam vremena.
Razumijem.
U redu. Idemo.
Sve će biti u redu.
- Tip će se raspitati.
- Je li pouzdan?
Jean-Pierre kaže
ako je to Rus, i u Parizu...
Kad bih ovoga tjedna tražio Ruse u
Parizu, otišao bih na klizačku reviju.
Dat ću ti savjet za cigaretu.
- Drži se podalje od onih tipova.
- Rusa?
Stvarno ovdje troše novac.
Rus je kod Nataše Kirilove,
zvijezde revije na ledu.
Svake večeri je u gledalištu.
- Kako si to doznao?
- Išli smo skupa u gimnaziju.
Miki, je li sve u redu?
Sve je u redu.
Slatka si.
Hajde.
Dame i gospodo.
Ponosni smo što vam možemo predstaviti
dvostruku olimpijsku pobjednicu
i trostruku svjetsku prvakinju
Natašu Kirilovu.
Idemo.
Čekaj ovdje.
Da, jest.
- Zdravo, Miki.
- Sastanak je tek navečer.
Sastanak je sada.
Imaš novac?
Namjeravali smo ga donijeti na sastanak.
Ne vjerujem.
Imaš novac?
Možda. Gdje je kovčeg?
Ti to moraš učiniti.
Ne bih mogao s tim živjeti.
Imam novac. Dovršimo posao
i rastanimo se kao prijatelji.
Gdje je kovčeg?
Sada želim novac.
Ne sumnjam.
Reci mi i drugi dio.
Drugi dio?
Odlazim.
Uzimam svoju zaradu i odlazim.
U dvorani je moj snajperist.
S njom već godinama surađujem.
Nikad ne promašuje.
Nazvat ću.
Moram nazvati u roku
od 45 sekunda i reći da odlazim.
Za 10 minuta moram potvrditi
da sam na sigurnom.
Ne uspijem li nazvati,
ubit će tvoju prijateljicu.
30 sekunda.
- Moramo ući.
- Ne bez značaka.
20 sekunda.
10 sekunda.
Visok i nizak tip.
- Traže ih.
- Samo malo, gospodine.
Ja sam Čileanac,
evo moje putovnice.
Ostani uz njega.
Izlazi.
Izađi iz auta. Makni se.
Odlazi.
- Hoću ako ćeš i ti.
- Jednostavno idi.
Zaboravi na kovčeg.
Ne tražim kovčeg.
Tražim tvog šefa.
Tražim Seamusa.
Odlazi. Zar ne vidiš
da nisam ostavio službu?
Ovuda je blokirano.
- Mogu te uhititi ili ovdje ubiti.
- To je on s kovčegom.
- Ovamo, gospodine.
- Čekajte.
Tamo ih ima još.
Budalo. Mrtav si.
Ovdje BBC World Service.
Danas je, nakon gotovo 30 godina
krvavog sukoba u Sjevernoj Irskoj,
objavljeno da je sklopljen mirovni
sporazum između protestantske vlade
i irskog pokreta otpora.
...je rekao za CNN
da su uhićenje i likvidacija
irskog terorista Seamusa O'Rourkea
u Francuskoj pridonijeli stabilnosti
i omogućili nastavak pregovora koji
su doveli do historijskog zaključka.
O'Rourkea je IRA,
borbeno krilo Sinn Féina, ranije
proglasila odbjeglim operativcem.
Dobro onda...
Drago mi je što smo se upoznali.
- Nešto si rekao.
- Da se ona neće vratiti.
Neće se vratiti, zar ne?
Ne mogu ni ruku
staviti u džep da platim.
Ja ću platiti.
Ja ću platiti drugi put.
Što je bilo u kovčegu?
Ne sjećam se.
Lekcija broj dva.
Ostani u vezi.
Idemo.
Nema pitanja, nema odgovora.
Takav je naš posao.
Prihvatiš to i ideš dalje.
Možda je to lekcija broj tri.
Za 720p.BluRay.DTS.x264-ESiR:
M4r1n
Preuzeto sa www.titlovi.com