Hej.
Dobro jutro. Kako se osjećaš?
Bolje.
Imao si napornu noć.
-Oboje smo imali.
Što je s Mariom?
Tko zna? Mislim da su ona i Max
proveli noć skupa.
Puno ti hvala za ovo,
Max, stvarno.
Nnisam trebala nikada sumljati u tebe.
-Nema problema.
I, jesi spremna?
Cijeli život zamišljam ovo.
Spremna sam.
Onda idemo.
Halo?
-Nemoj se ljutiti.
Gdje si?
Houston. Zakasnio sam na let.
Dobro je.
-Ne, nije dobro.
Stvarno mi je žao.
-Dobro je.
Gledaj, učini mi uslugu?
Nemoj samo sjediti doma sama.
Ok? Idi van, lijepo se provedi i
uživaj za nas oboje.
Ne znam.
-Molim te, Isabel.
Dovoljno je loše što sam ja
zapeo tu na aerodromu.
Ne želim da i ti imaš šugavu
Novu godinu.
Molim te?
-Ok.
To nije fer.
Iskreno mi je žao, Petunia, ali za
tri minute ja odlazim.
Nikada ju nećeš naći.
Oh, molim te. Ove godine ću
ju naći. Vjeruj mi.
Naći što?
-Enigmu.
Znaš za Enigmu?
Ovdje živim samo cijeli svoj
život.
Ta tajna Novogodišnja proslava
se odvija od kada sam ja bio kao ti.
Pa, jesi li ju ikada našao?
Jednom.
Jesi li oprala podloške?
-PEdeset puta.
Tata.
-Kćeri.
Daj. Ni ne trebaš me ovdje.
Liz, ti i ja imamo ovu zabavu
skupa još od kada si bila ovoliko mala.
To je obiteljska tradicija.
-To da ja čekam na hrpi madraca?
Kada budeš stanar Desert Inn
staračkog doma...
...onda nećeš morati doći.
Uuu, hvala.
Petunia.
Obrađuj ga.
Imam osjećaj da slabi.
Inače, ispričat ću ti o Enigmi
sutra ujutro. Bok.
Oh, oprosti.
-Oprosti.
Enigma, ha?
-Da.
Ja ne mislim da je šugava ili glupa ili
bilo koja uvreda koju ćeš izreći.
Nisam htio ništa reći. Samo pričam.
I, što ti radiš večeras?
Ne znam.
TV, PlayStation, nešto.
Sam?
-Da.
A što je s Maxom?
Zašto vas dvojica...
...ne odete na neku zabavu ili nešto?
Oh, da, on je prava
partijerska životinja.
Radije ću prebacivati kanale.
Lijepo se provedi.
Hej, čekaj.
Hoćeš ići tražiti Enigmu s menom?
Više nismo skupa.
Ovo nije spoj. Ovo je obična potraga
za tragovima zabave.
Dvije glave su pametnije od jedne.
Nema ponoćnog poljubca, nema
maženja na zadnjem sjedalu.
Samo nađemo zabavu i onda idemo
svatko svojim putem do zore.
Dogovoreno?
Dogovoreno.
Hvala ti.
Sada kad je moja besmrtna duša
očišćena...
...od nekoliko ovozemaljskih problema.
Ovo je bilo nekoliko sušnih godina.
Kyle treba žensku.
Kyle ju treba jako.
Kyle ju treba večeras.
Pa, hvala ti. Ali ako su ovo Jehovini
svjedoci, vraćam se.
Bok.
-Hej.
Kyle Valenti, ovo je tvoja sretna večer.
Rudolphova blistava Nova godina!
Ne?
Ne, ne mogu. Idem van.
Na Novu godinu?
-Da, zamisli to.
Idem na onu Enigmu.
Stvarno? Znaš gdje je?
-Ne, ali ću saznati.
Ili se možeš poštedjeti muke
i smjestiti se ovdje...
...s Rudolphom i sjajnom
Novom godinom. Oh, i...
...donijela sam Goobers.
-Primamljivo, ali ne.
Jesse je zakasnio na let.
Imala sam cijelu romantičnu večer isplaniranu.
Boo-hoo.
Kyle, to je Enigma.
Da, to je sex, droga i što god prolazi
kao rock 'n' roll ovih dana.
Zašto bih htio ići tamo?
Ok, dobro.
Pa, da li bi ti smetalo da ti se
pridruži i stara udana gospođa?
Ok, ali upozoravam te, ja sam
muškarac na misiji.
Sex ili smrt. Zato mi ne staj na put
i ne ocjenjuj moj stil.
Ti imaš stil?
-Hej.
Ok. Idemo.
Gdje je prvi trag?
-Srednja škola. Soba gosp. Seligmana.
Oh, dobro.
-Ponesi Goobere, ja vozim.
Žao mi je.
-U redu je.
Imao sam osjećaj da te neće
pustiti s posla.
I, što ćeš raditi?
Vratit ću se do Michaela i izbjći
novogodišnji vatromet.
Zašto ne odeš van s Mariom i Michaelom.
Na Enigmu?
Nisam baš neki partijaner, Liz.
Više sam...
...tip jedan na jedan.
Pa, ja volim jedan na jedan...
...ali i zabave su vrlo zanimljive.
Ne, ozbiljno. Kada si zadnji put
otišao van i zabavio se...
...na zabavi s ljudima koje ne poznaješ?
Ne znam.
-Točno tako.
Ajde, nema razloga da oboje imamo
šugavi doček Nove godine.
Osječao bih se kao treći kotač.
Ti bi bio dečko koji se druži s
najboljim prijateljima na dočeku.
I vrlo bi se dobro proveo.
Ne?
Trebam više nagovaranja.
Skoro pa vjerujem u to.
-Bok.
Moram ići dolje.
-Dobro. Ok.
Ali uz jedan uvijet.
Kada dođe ponoć mi smo skupa.
Kako? Ja ću biti dolje, a ti
ćeš biti vani...
Naći ćemo način.
Nekako, na neki način,
ostvarit ćemo to.
Max.
-Liz.
Ok. Naći ćemo način.
Ok.
Vidimo se u ponoć.
Bok.
Smislite rješenje i zataknite ga
na kaktus.
Hvala vam puno.
Sretna Nova godina.
Pazite kako hodate.
-Oh, hvala vam.
Ne zaboravite smisliti rješenje i
zataknuti ga na kaktus.
Izvolite.
Sretna Nova godina.
Napravite vaše rješenje jednom godišnje.
Izvolite.
Bok, Liz.
Bok.
-Jane Covendall.
Srele smo se prije nekoliko mjeseci.
Sjećaš se onog filma?
Oh, da, sjećam se.
Bok, kako ste?
Izašla sam na ispašu, ali dobro sam.
Kako si ti?
Dobro sam.
Tko je onaj Lombardo tamo?
To je Jim Valenti i njegov bend,
Kit Stickersi.
Jesi li ti rekla...?
-Ne, ne, ne, Kit Shickersi.
Zvući loše, ali nije.
Pa, nadam se da ti gadovi
znaju svirati.
Bok. Što kažeš na kompromis?
Ostat ću na partiju, ali čim završimo
s glupim...
...pretvaranjem ponoći u 10:30, odlazim. Ok?
Prvo, kada imaš 80
i želiš biti u krevetu do 11...
...nećeš misliti da je to glupo.
Drugo...
...neželim ostati sam i spremati sve.
I treće...
...ne želim da se ti i Max
hvatate po pustinji.
Hvatamo?
Dušo, tvoji planovi za ovu većer
su napravljeni.
Pazi.
Znate da je ovo provala
i ometanje posjeda.
Ako nas uhvate, partijat
ćemo u zatvoru.
Ženska hoće partijat.
Ovo je prvi trag.
"Hut, hut." To je ragbi, ne?
Možda je parti na terenu?
Ne znam. To bi bilo prejednostavno.
I zašto si ti zapravo ovdje?
Što? Tražim Enigmu.
Liz te na ovo nagovorila? Paziš
na mene i Mariju ili što?
Novogodišnja je večer,
tražim parti, ok?
Hej, znam partijati.
Dobro.
Ovo sam skupila.
To je uzvik braniča.
Tamo je broj 7.
Dave Lambert je broj 7.
Tko je Dave Lambert?
-Branič koji ide s Isabel na faks.
Kako god, Julia kaže...
Tko je Julia?
-To je Julia.
Lambertovo bratstvo ima parti
i tamo je vjerojatno sljedeći trag.
Idemo.
Kroz prozor, Guerin.
Max, slušaj, u vezi ovog čuvanja,
znam da te Liz na to nagovorila.
Michael i ja znamo da ovo nije spoj.
Nisam čuvar.
Tražim parti.
Da. Ok.
Čiji je ovo auto?
-Od mog šefa, Tobija.
A ovo su ključevi.
Što ako nas uhvate?
-Neće.
Koliko plavih Vipera ima u Roswellu?
Jedan.
Jedan. I, oprosti, koliko ljudi ima
pristup ovoj graži nakon radnog vremena?
Osim tvog šefa?
Jedan.
Da, uhvatit će nas.
-Možda.
Ali ovo je magnet za ženske.
Vidio sam na djelu. Riskirat ću.
Ulazi.
Drži me.
-Nisam baš raspoložena za rizike.
Nadam se da ovo ne narušava
tvoj stil.
Žuta mi nije baš prvi izbor,
ali ovo je dobro.
Hvala vam! Hvala vam puno!
Dobri su.
-Da, dobri su.
Ali ti bi htjela biti negdje drugdje.
-Ne, ne bih.
Ne muljaj muljatora.
Smiješni ste.
Problemi s dečkom?
Pa, otprilike.
Moji roditelji baš ne odobravaju
mog dečka.
I ja imam isti problem.
-Stvarno?
Vidš onaj stari par ondje?
Moji mama i tata.
Pomislio bih da su ostavili Franka
i mene do sada, ali ne.
Pa, tko je Frank?
Oh, on nije ovdje.
Nova godina im puno znaći.
Nekakva sentimentalna stvar, znaš.
Stoga je Frank izašao s svojim
prijateljima u VFW...
...a ja sam njima dala ovu jednu
noć u godini.
Zar vam ne smeta što niste skupa večeras?
-Oh, naravno da smeta...
...ali tvoji roditelji neće uvijek biti ovdje.
A osim toga...
...imamo telefonski sex u ponoć.
Oh, ne, ovo je lagani trag.
Vidite, "hut, hut" dio znaći
Falafel Hut.
24 i sedam su bili s obje
strane od nule, stoga evo nas.
Lijep auto, ha?
-Da.
Čokoladicu?
-Ne, hvala.
Hej!
Pitat ću te jedno pitanje
iz budućnosti.
Da?
-Jesi li to tvoji zubi tamo na podu?
Bok - bok.
Znaš, mislim da im se sviđaš.
Da, isto kao što se tebi sviđa
majmun u malom šeširiću.
Samo sam im bio zabava dok se
pravi muškarci nisu pojavili.
Je li to problem s samopouzdanjem?
Jer žene osjete nesigurnost
na kilometre, Kyle.
Možeš li ti?
Ne, ja sam udana.
Moj radar je ugašen.
Gledaj, žene žele alfa muškarca.
Znaš?
Moraš biti prepun samopouzdanja.
Samopouzdanja?
-Da.
Dobro.
Ne može biti tako teško, Kyle.
Izlazio si s curama.
Gledaj, to je bilo davno, dobro?
Nekad sam bio zanimljiv dečko, zabavan.
Onda se dogodila invazija vanzemaljaca...
Moj društveni život je počeo ispaštati.
Da.
-Jesi našla sljedeći trag unutri ili što?
Ne. Mislim da tvoja Falafel Hut
teorija malo ne štima.
Da. Ajde, idemo.
Kamo idemo?
-Idemo ti naći novi društveni život.
Baci čokoladicu.
Parti!
Čovjeće, prazno je.
-Kako to misliš, prazno je?
Tek smo ga otvorili.
-Prazno je. Čovjeće, prazno je.
To je zadnje. Sve je otišlo.
-Nemoj tako glasno, nemoj tako glasno.
Hej, zar ti nisi s menom na
satovima astronomije?
Ne, ne baš.
-Kunem se da sam te negdje vidjela.
Jesi li s nekim večeras?
Nova godina je.
Da. Moja cura će doći kasnije.
Šteta.
Hej, ponestaje nam piva.
Bi li bio dobar i započeo
doprinos za novu bačvu?
Zašto ja prvo ne provjerim i vidim
da li je bačva uistinu prazna.
Ostali ste bez piva?
Hej, možda ja mogu pomoći.
Koji si ti, klinac?
Poznajem ove stvari.
-Slobodno.
Ponekad je ova stvar ovdje.
Što?
-Moram provjeriti da je...
Ne znam. Pokušaj.
Oh, čovjeće!
Unutri nije bilo ništa!
-Očito da nije.
Čovjeće, nastavljamo! PArti!
Vaše visočanstvo.
-Goni se odavde.
Da, gospodine.
Dave, hej. Kako si?
-Dobro, a ti?
Dobro. Slušaj, tražim parti.
Parti je ovdje, mala.
Da li znate bilo što o Enigmi? Hej.
Oh.
Gdje je bačva?
Ok, ovo nije pravo mjesto.
Oprostite.
Max.
Max, na krivom smo mjestu.
Pričala sam sa svima.
Koketirala sam s pola alkića.
Niti jedan nije čuo za Enigmu.
Ćak sam dopustila i Daveu Lambertu
da me uhvati za guzu.
Da li je Michael to vidio?
-Čuvar je progovorio.
Ne znam. A i nije bitno,
jer mi nismo skupa.
Gdje je Michael?
Hej.
-Pogledaj me.
Oprosti, imam oći samo za Mariu.
Ali ona svoju guzicu daje
strancima. Što je to?
Michael, što to radiš?
Prvi i jedini put kad sam se napio,
moje moći su poludile.
Dobro sam. Nemam...
...nikakvih problema s moćima.
-Doro. Želim da ustaneš.
Hajde, idemo.
Što nije u redu?
-To je ubitačan stisak, čovjeće.
Sada je preglasno ovdje.
Da. Možeš li hodati?
-Svijetlo je. Stvarno je svijetlo.
Svjetlo. Max, što je to na meni?
Što mi je to na leđima?
-Tvoja majica.
Ne, ne, Max. Imam...
Max, ja gorim.
Gorim! Max, ja gorim!
Ja gorim! Ja gorim!
Michael, idemo!
-Max, ja gorim! Gorim!
Ja gorim! Ja gorim, ugasi vatru!
Ugasi vatru, ja gorim!
Pijan je?
Preglasno.
-Da.
Znaći Nova godina nije upropaštena
zbog nekih životnih opasnosti...
...od strane vanzemaljske bolesti,
nego zato što je Michael pijan?
Mislim da je alkohol utjecao na njegova
osjetila. Neka vrsta osjetnog preopterečenja.
Sve je presvijetlo, preglasno.
-Potraga za Enigmom je završena.
Ne, još uvijek je rano.
On bi mogao...
-Kakav je to smrad?
Jesi li to ti?
-Ja ne smrdim.
Možda je tvoj parfem.
Smrdi ko lešina.
Košta 50$ po bočici, čovjeće.
To smrdi.
-Znaš, ti si seljačia.
Oh, moj Bože. Oh, moj Bože.
Brzo, stavimo ga u auto. Ajde.
Dobro, idemo dame i gospodo.
I prva loptica je...
...svemirski brod 17. Označite taj
ako imate taj broj. Svemirski brod 17.
Svemirski brod jedan-sedam.
Izgleda kao da se dobro zabavlja.
-Da. Tko bi rekao.
A prije sat vremena, pomislio bi da
pod kaznom većeras ovdje radi.
Jim, mogu li te nešto pitati?
-Naravno.
Što misliš o Maxu Evansu?
Iskreno?
Mislim sve najbolje o njemu.
Mislim da je on poseban dečko.
I ja sam tako mislio.
Oduvijek se doimao kao odgovoran,
ispravan dečko.
Ali onda...
Slušaj, to je teško doba.
Mislim, to ti kaže otac
dječaka teenagera.
Oni mogu napraviti stvari tako...
Jeff, ja...
Ne mogu ovdje sjediti i dati ti
dečki će biti dečki rutinu.
Max je jako uprskao.
Doveo je tvoju kćer u opasnost
i za to nema isprike.
Ali pošto si tražio moje mišljenje...
...ja mislim da je Max dobar dečko
koji je napravio veliku pogrešku.
I iskreno se nadam da je
nešto naučio iz toga.
I stvarno mislim da voli tvoju
kćer.
I zaslužuje drugu šansu.
Bingo!
Noć ko iz pakla.
-Što je?
Michael je gotov, stvarno gotov.
Dođi ovamo.
Oh, moj Bože.
Sva njegova osjetila su super,
super osjetljiva, pa...
Svijetla su mu jako svjetla, ili
ako čuje nešto, ona je to jako glasno...
...i stvarno, stvarno boli.
Kao tvoje šaptanje trenutno.
Ovo je faks.
Ovo je studentski parti.
Ovo je kuća bratstva.
Zašto sam ja ovdje?
Zato što moraš svoje vidike proširiti
dalje od srednje škole.
Ali ja jesam u srednjoj školi.
-Da, ali oni to ne znaju.
To je istina.
-Da, ok. Odaberi jednu.
Što kažeš na ovu? Što kažeš na ovu?
Ok, to je Sally Reynolds.
Ona je s menom na predavnju iz
filozofije. Nije tvoj tip.
Nikada neće imati smisla
za tvoj humor.
Što kažeš na one dvije
brunete tamo?
Ok, ona tamo je Kim Langstorm.
Ona je vrlo dobra, ali smijeh joj
je poput razbijanja čaša.
Ona druga, Bernadete Tahoe...
Hej.
Da, ona je glupa kao stup
i voli samo cure.
Pa, mora biti neka.
Oh, oh! Vidiš onu curu što
šriča s Jockom...
koja zna da je sve što on kaže
totalno sranje? To je Bitsy.
Bitsy?
-Znam, ima glupo ime.
Vjeruj mi, Kyle,
ona je cura iz tvojih snova.
Da, pucanje stakla.
Ok, idemo ju upoznati.
Samo budi tiho. Bitsy, želim te
upoznati s mojim prijateljem, Kyleom.
Bok.
-Bok, drago mi je.
Drago mi je.
Kako je?
Hoće li preživjeti?
Da, mislim da je prošao najgoru
fazu.
Trebali bi ga ostaviti na miru
na nekoliko minuta.
Da li će netko primijetiti ako se
ušunjam u kupatilo?
Idi. Moj tata još uvijek
traži bingo.
Za velike novce.
Silazim.
Silazim. I...
Kako super doček.
-Znam.
Da li si imala sreće u pronalasku Enigme?
-Ne.
Još uvijek imaš dosta vremena.
-Kakve veze? Moja večer je gotova.
Mislim, morat ću tu paziti
pijanog vanzemaljca.
Nije mislio sve upropastiti.
-Znam.
Ali svejedno, moja je greška što
sam ga pozvala, ali to je kao...
...da nastavljamo plesati. Hodamo, skupa
smo, onda nismo skupa...
...ali još uvije smo skupa.
Ništa se nikad ne mijenja.
Gdje je taj vražji bend?
Možda ni neželiš da se nešto
promijeni.
Možda. A možda niti jedno od nas
nije dovoljno jako da prekine ovaj krug.
Da li će moj život stvarno biti
ovakav od sada na dalje?
Bez obzira što kažem ili učinim,
uvijek se vratim natrag u zagrljaj vanzemaljca?
Ne mogu dobiti niti jednu večer slobodnu
da neđem glupi parti.
A onda je branič rekao,
"Dobaci mi kokoš" i ja jesam.
On je presmiješan.
Rekla sam ti da je.
Ali stvarno, Kyle se od onda promijenio.
Sada je Budist.
To je stvarno inspirirajuče.
Želiš li pričati o religiji?
-Reci mi da nisi samo još jedan dečko...
...s kipom Bude i koji se moli
da se pojebe petkom navečer.
Ne, ja imam kip, imam.
I molim se petkom uvečer ponekad, da.
I iskren si.
-Trudim se.
Uspio si.
Je li to dobro?
Vrlo.
-Ok, idem po neka pića.
Da li želite nešto?
-Ja ne.
Ni ja.
-Ok, vratit ću se kad god.
Hej, čekaj, čekaj, čekaj.
Samo ti želim reči hvala.
Nema na čemu.
Isabel je dobra.
Da. Da, je. Je.
Idem natrag do škole, na sekundu.
-Zašto?
Nešto me oko tog traga muči.
Max, hoćeš li prestati glumiti.
-To nije gluma.
Liz, skoro je 10:30.
-Oprosti... Oprosti, Tata.
Odmah ću doći.
-Hej, Max?
Da?
-Kamo ideš?
Kakav si to dečko ako nisi s
djevojkom u ponoć?
Zar nemaš ni malo manira?
Tik tak.
I evo. 10!
Devet! Osam! Sedam! Šest!
Pet! Četiri! Tri! Dva! Jedan!
Sretna Nova godina!
Ajde, Max.
Pokrenimo se.
Moram obaviti telefonski razgovor
u ponoć i neželim zakasniti.
Da, gospođo.
Maria, ajde, ne moraš to raditi.
Kakve veze? Ionako sam
zapela ovdje...
Hej, Maria?
Što radiš ovdje? Ne bi trebao
hodati.
Mogu li prićati s tobom na trenutak?
Lizzie.
-Hmm?
To je dovoljno, ja ću završiti.
Što to govoriš?
Mjesto je u neredu.
Ne, dobro je. Ja to mogu srediti.
Zašto ti...
Zašto ti ne izađeš i nemaš
pravi doček.
Tata.
Pa, stavio sam odluku na kaktus
i glasilo je:
"Daj drugu priliku."
Dobro sam, ok?
Želim da ponovno izađeš
i pronađeš Enigmu.
Previše se žrtvuješ.
Želim da imaš slobodnu večer od
svih vanzemaljskih sranja.
Znaš, mi stalno plešemo ovaj ples...
Čuo si me? Čuo si mene i Liz
od tamo gore?
Maria, imala si pravo.
Netko mora prekinuti krug.
Mi nismo skupa, to je u redu.
Još uvijek smo prijatelji,
možemo krenuti svatko svojim putem...
...kako bi se zabavili
na novogodišnju večer.
Želim da odeš i pronađeš Enigmu.
Vidiš, stvar je u tome da ja...
da sam ja također stavila
rješenje na kaktus:
"Zapamti da tvoji roditelji neće
uvijek biti ovdje."
Znaći želiš ostati?
Pa, da, to je Pad na Novu godinu.
To je kao...
...tradicija ove obitelji.
Mislim da moj tata zaslužuje
jednu većer u godini.
Žao mi je, znam da sam obećala da
ćemo biti skupa u ponoć.
Bili smo. Crashdownovoj ponoći!
Da, mislim da se to broji.
Slušaj, i ja ću ostati.
Znaš, pomoći ti očistiti.
Ti... Ti stvarno želiš ići na Enigmu, zar ne?
Pa...
Oh, moj Bože, pogledaj se.
Da, samo ne želim ići sam.
Tko još želi pronaći parti?
Oh, mislim da bi htio
onaj dečko ondje želi.
Max, ono pračenje, stvarno, to postaje
isfucano i potpuno nepotrebno.
Dobro, sad je gotovo.
Idem na taj parti.
Poželi mi sreću.
-Sretno.
Idemo. Vlak zabave odlazi.
Da li je on ozbiljan?
-Vrlo.
Čekaj, što se dogodilo s Michaelom?
Oh, dao mi je slobodnu večer.
Blago tebi. Je li dobro?
-Da, dobro je.
Ne mogu vjerovati da idem na enigmu.
Ne zamjeraš mi?
Unajmi mog dečka za jednu večer?
Slobodno.
Bok.
-Hvala, bok.
Sigurno nisi razočaran?
O čemu ti to pričaš?
Dobio sam curin broj.
Da, ali si ju htio povaliti.
Gledaj, dobio sam broj od cure s faksa.
Ovo je puno naprednije.
A moraš znati kada ih držati.
I kada ih pustiti.
-Znati kada odtići.
Hej. Hvala, lijepo sam se proveo.
Da, i ja isto. Ali, znaš,
noć još nije gotova.
Nije?
-Ne.
Samo je jedan sat poslije ponoći.
Ok, pa, što onda želiš raditi?
Koliko me voliš?
Oh, oh, oh!
Rudolphova sjajna Nova godina?
-Molim te?
Kako se žrtvujem za prijatelje.
-Hvala ti. Najbolji si.
Nemoj biti totalni idiot.
Sve što znamo sa sigurnošću je da sedam
nema veze s Dave Lambertovim brojem.
Nula, 24, sedam, nula.
Što ako je to matematička zagonetka?
Mislim, ako pretpostavimo da su
nule granice integrala koje...
Oh!
Dvadeset-četiri, sedam.
Prejednostavno je, bolno.
Ovo izgleda kao pravo mjesto.
Hej, jesi li ti našao kakvih tragova?
Ne, ne još.
Hej, jesi li ti Max Evans?
Da.
Daryl, zar ne?
-Da.
I, što to radiš, čovjeće?
Kako to misliš?
-Mislim vani.
Po noći. Na novu godinu.
Tražim zabavu.
Da baš.
Max! Psst!
Našla sam trag ali ne znam
što znaći.
Gdje?
-Iza mene je.
Letak?
-To nije pravi letak.
Jedan od ovih posebnih mora biti trag.
-Tamo nema Blue Moon restorana.
Ali što to znači?
-Blue Moon restoran?
Blue Moon. Blue...
Kanjon Blue Moon.
-To je to!
Ok. Idemo do auta, lijepo i polako
kao da nismo ništa našli.
Michael. Michael? Michael?
Jesi li...? Jesi li dobro?
-Pao sam s kauča.
Nemoj se derati.
-Rekao si Mariji da si dobro.
Lagao sam. Polako.
Moje cijelo tijelo je poput
jedne velike modrice.
Što do vraga?
-Tata, možeš li nam pomoći?
Što se dogodilo?
-Samo je previše popio.
Odvedimo ga gore.
-Samo ga stavi u moj krevet...
...a ja ću spavati dolje.
-Moja glava.
Trebao si ga vidjeti tamo,
onako hrabrog i ponosnog.
Dovoljno da se ponovno
zaljubiš u njega.
Da, pa, ja moram živjeti s njim,
to je dovoljno.
Da li si siguran da smo na Juarez cesti?
-Sto posto.
Gdje je skretanje prema kanjonu?
-Nakon sljedećiš tri ili četiri milje.
Isabel.
-Hmm?
Pet je sekundi do ponoći.
-Hmm.
Sretna Nova godina.
Sretna Nova godina, Isabel.
Čekaj, čekaj.
I jesi li spremna?
Razmišljam o ovome cijeli život.
Spremna sam.
Nećeš reći Mariji?
-Što, da si spavao u mom krevetu?
Ne. Ako obećaš da nećeš reći Maxu.
Dogovoreno.
Bok.
-Hej.
Jesse. Hej, kako je bilo u Houstonu?
Hladno i neudobno.
Proveo sam noć na aerodromu.
Što? Šališ se.
-Da, da bar.
Totalno sam za Novu godinu i
ona dođem kući i nađem ženu kako spava...
...s drugim muškarcem.
-Što?
Moral nema mjesta na novogodišnju večer.
Ugledao sam priliku i iskoristio ju.
Lekcija je, nikada me ne ostaviu samu.
Nikada.
-Lekcija naučena.
I, pretpostavljam da nitko nije
našao onu Enigmu, ne?
Ne bih bio toliko siguran u to.
Kako je bilo?
-Ne mogu vjerovati.
Oh, da, našli smo ju, zatvorili,
napravili.
Nevjerovatno.
-Reci nam sve.
Ok, pa, prvo smo se vratili do
učionice po tragove.
Falafel Hut, zar ne?
-Što?
Pusti joj neka ispriča.
-Hvala ti, Michael. Kao što sam rekla...
Bok.
-Kuhinja je otvorena.
Narudžbe?
-Zobenu kašu.
Jaje na oko.
-Crash Site burito.
Zobenu kašu, molim.
-Ja želim burito.
Prženi tost s šnitom slanine.
Preveo i obradio
--Nenek--
Preuzeto sa www.titlovi.com