www.titlovi.com
Kalu, 3 klika tamo, 2-9-0.
- Kažem da treba ići u sredinu.
- Negativno.
Jedan vod ide preko brda,
drugi kroz močvaru.
Glava, ide preko brda. Pismo,
kroz močvaru.
Baci drkadžiju.
- Vidimo se kod Kalua. - U redu.
Delta 2, koji je vaš položaj?
Što imaš, Gibson?
Ništa, gospodine. Delta 1, Delta 2,
koji je vaš položaj?
2-1, kontakt. Kontakt!
Prekini paljbu! Prekini paljbu!
Naprijed! Idemo!
Izlazi van!
Ruke iznad glave! Na koljena!
Dolje! Dolje!
Brzo! Hajde!
Koliko vas još ima ovdje?
Koja je to jedinica?
Kvan, dolazi ovdje!
Razgovaraj sa ovim drkadžijama!
Saznaj koliko ih ima!
Koja jedinica? Gdje su ostali?
Dvojka. ovdje jedan. Gdje ste?
Odmah iza drveća.
Nalazimo se u vodi!
Ne možemo da se povučemo!
Tražim podršku!
Oni su svuda!
Reci ovom kučkinom sinu da
uzme njihov radio!
Reci im da prekinu paljbu i da se
pomaknu sjeverno od Kalua!
Ne šalim se! Reci mu da povuče
svoje ljude sa Hodžisa!
Ne zajebavam te!
Ili ćeš odmah povući svoje
ljude sa Hodžisa,
ili je ovaj drkadžija mrtav,
a ti si sljedeći!
Posljednja opomena!
Povuci svoje ljude sa Hodžisa, odmah!
Ako se povuku, on može ići! Ima moju riječ!
Ako se ne povuku, ubit ću te na mjestu!
Dvojka. ovdje jedan. Da li si još sa mnom?
Pošalji signalnu ako si još živ.
Dobio si pomilovanje! Danas nećeš umrijeti.
Molitva ti je uslišana.
Hej! To je pukovnik sa kapom!
Prolaz! Prolaz!
- Izgleda da ja plaćam piće. - U redu.
Voljno! Slušaj te.
Dame i gospodo,
razlog zbog koga smo svi ovdje,
pukovnik Hodžis.
Završava karijeru,
posle 32 godine istaknute službe.
U redu, u redu...
Pukovniče, imamo za vas poklon
i malo iznenađenje,
i ne ponašajte se kao da nećete
doći na binu.
Govor! Govor!
Govor!
Drago mi je da te vidim.
I trebalo bi! Prešao sam pola sveta
da bih došao.
Dolazi gore.
Govor!
Mač, pukovniče. Ti znaš priču, Hayes.
Poručnik Presley,
porazio je barbarske pirate,
na obalama Tripolija 1805.
Iz zahvalnosti, paša mu je dao mač.
Od tada, oficiri marinci ga nose.
On je simbol ratnika.
A ti si ratnik.
Najbolji kome sam služio.
Ovaj čovjek je 'jahao' na stolu
u proteklih 28 godina,
ali ne jer je to želio.
On zna kako se bori.
To je u njegovoj krvi.
Što ćete sad pukovniče?
Pa... sad...
Nema više bratova za borbu,
nema više gubljenje po sudovima.
Očekujem da ću od sad predavati na VMI.
I pročešljat ću lokalne restorane,
u cilju saznavanja,
što jedu civili.
I... namjeravam nastaviti služiti
svojoj zemlji...
časnim čišćenjem potoka, u južnom dijelu SAD-a,
od pastrva pomoću mog štapa za pecanje.
To bi bilo sve.
Idemo odavde.
- Nedostajao si mi. - I ti meni.
Kako ti je klinac, mali Hodžis?
Pa znaš...on uči više od svih koje
poznajem, ne viđam ga.
- To ćeš morati ispraviti. - Da.
- Dobio sam naređenja.  - Kakva?
Dobio sam komandu nad 24-om izviđačkom
jedinicom marinaca.
- Specijalne operacije. - Čestitam.
- Da. - To je super.
Trebam ih samo skupiti i izvesti na more.
To je.. izuzetno.
Ništa ne propuštaš, Hodge.
To je potpuno nova igra.
Nema prijatelja, nema neprijatelja,
nema glave, nema repa,
nema pobjede, nema poraza,
nema mame, nema tate..
Tamo smo siročići.
Čudno je, znaš...
Jedan ti prođe kroz močvaru
i dođe kući za stol,
a drugi pređe preko brda
i zaradi karijeru.
A sve to zbog bacanja prokletog novčića.
Znaš... to je...
čudno.
Dobro si služio koru, Hodge.
Misliti drugačije, bilo bi
potpuno suludo.
- Dobio bi komandu. - Da, naravno.
Što ima, John?
Terry, naređeno nam je da uplovimo u
Arabijsko more, zaljev Aden.
To dolazi pravo iz druge divizije,
general Perry.
Američka ambasada u Jemenu je opkoljena...
masom demonstranata.
Nije jaka ali je dovoljno velika da...
uplaši vlasti u Jemenu koje su
pozvale svoje snage.
24-ta izviđačka jedinica marinaca
će dati dodatno osiguranje.
Bit ćemo babyseteri, pukovniče.
Samo da vide da smo prisutni.
Upamtite, ako se situacija pogorša,
imat ćemo evakuaciju.
Ambasador i njegova obitelj su tamo.
Da vam pokažem.
ovdje su potencijalne pozicije.
Ukoliko je neophodno, marinci
mogu ući sa zadnje strane.
Ovo su stepenice kojima tvoji
ljudi mogu ići na krov.
Ovdje su položaji za izviđanje.
Sam ću povesti ljude, tiho.
Jedan vod, tim za podršku. Svi
ostali neka budu spremni.
To sam i mislio, pukovniče.
Što se dešava, mama?
Ljudi su nervozni zbog nekih stvari,
srećo.
- Ljuti su na tatu?
- Ne, nisu ljuti na tvog tatu.
Zašto onda viču?
Oni hoće pažnju.
Pokušavaju skrenuti pažnju.
Gospodine, državno osiguranje
traži informacije o statusu.
Status? Da se prokleto izgubimo odavde,
to je status.
Šesta flota marinaca je u zraku,
gospodine.
Ako misle da ih mogu rastjerati,
poludjeli su.
Reci gospođi Mourain da se pakira.
Idemo kući.
Da im kažem da smo spremni za evakuaciju?
Pitaj ih gdje su helikopteri do sad?
Ambasador pita gdje su helikopteri.
Čuli ste me! Gdje su helikopteri,
kvragu?
Puni i zaključaj!
Pokušat ćemo se spustiti.
Ovdje Crveni. Ja sam iznad ambasade.
Ovo nije za babysetere. Dolje je baš gadno.
Ovdje Beli.
Primljeno. Idemo na evakuaciju.
Spustit ćemo se sa zadnje strane.
nitko ne smije preko zida ni kroz vrata! nitko!
Alfa 1, osiguraj zidove!
Tango i Bravo na zid!
- Pokret, pokret!
Nazad, nazad!
Zakloni se!
- Govoriš li engleski? - Da.
Gdje je ambasador? On je na katu!
Idemo gore!
Zauzmi ugao! Uzmi tu stranu! Brzo!
Pokret, pokret! Brže!
Bravo 2, lijevo! Brže, brže!
Snajperska vatra! Ostani dolje!
Plavo 2, čisto!
- Tko je Mrs.Mourain? - Ja sam.
- Gdje je ambasador?
- Tamo je. Odlazimo odavde?
Helikopteri su vani,
ali to zavisi od ambasadora.
Sklonite se od prozora, molim vas.
Jesu li helikopteri ovdje? Gdje ste do sada?
Spremni smo za evakuaciju, osim
ako vi ne želite ostati.
Želim otići odavde....
Zvao sam vas prije sat vremena!
U redu, pođite za mnom. Ostanite mirni
i idite za mnom.
- Budite mirni. Ne dižite se.
- ovdje smo kao mete!
Pratite narednika Maca. Idite!
Dolje! Dolje!
Hajde gospođo!
Hajde! Hajde!
Hajde dijete! Hajde!
- Kako se zoveš sinko? Justin?
- Justin.
hajde Justine, hajde!
- Justin, što imamo ovdje?
- Baterijsku lampu.
Sada ćemo se voziti u helikopteru.
Hoćeš li ju ponijeti?
- Hajde! Hajde! - Mama!
Idemo gospođo, idemo!
Svim jedinicama! Ostanite nisko!
Imamo paljbu preko zida, udaljenosti
oko 100 metara!
Ostanite nisko!
Pukovniče, tri marinca su pogođena!
Demonstranti pokušavaju da probiju
glavnu kapiju!
- Neka ih zadrže! - Razumio!
Ulazite unutra!
Ja osobno preporučujem...
- Ja lično preporučujem... - Stani!
Gdje ćete? Što? Pukovniče,
ne možemo ostati ovdje!
Hajdemo! Hajdemo!
Idemo, gospode!
Idemo za par sekundi.
Zašto ovdje sjedimo?
- Gospodine, smirite se. - Idemo!
Otkačena je. Kreći!
Nadam se da znate kako ju saviti.
Hvala vam. Ovo vam neću nikad zaboraviti.
Gospodine.
Kreći!
Krasevich je pogođen!
Corpsman! Corpsman! Sranje!
Sranje!
Šest! Crveni ovdje!
Pucaj na neprijateljske mete čim se pojave!
Ovlašteni ste za paljbu!
Crveni, ovdje Šest!
Negativno, negativno!
Žena i djeca na mojoj liniji paljbe!
Imam snajpere na zgradi 400 metara. Prijem!
Što vam nije jasno u ovom naređenju,
kapetane Li?
Sir, naređujete mi da otvorim vatru na ljude?
Da, dođavola! Pokosi te drkadžije!
Šest, napad! Napad!
Otvori vatru!
Prekini paljbu!
Prekini!
Ostani dolje! Možda ima još neki snajper.
Prekini paljbu!
- Prekini paljbu dođavola!
- Ostanite dolje!
Možda ima još neki snajper!
Dolje!
- Naredniče Mac! - Gospodine!
Zovi sve stanice. Misija je gotova.
Zovite medicinare. Prvo iznesite ranjene.
Razumijem.
Ovdje Crveni! Misija gotova.
Pošaljite medicinare ovdje.
Istraga FBI pokazuje...
da su svi meci na zidu ambasade...
došli direktno sa suprotne strane,
od snajpera.
Da li je nađeno neko oružje ili municija
kod mrtvih i ranjenih?
Ne. Međutim obavještajna kaže...
da je ovo mogla biti teroristička operacija.
Ima li dokaza?
Ovo je snimak iz sistema
osiguranja ambasade.
- Da ga pustim? - Ne, neću gledati.
Neću slušati o rupama na nekoj zgradi,
jer ovdje imam 83 mrtvih ljudi....
Nenaoružanih... Žene, djeca i starci.
I još stotinjak teško ranjenih.
Ovdje imam međunarodnu krizu,
mega-jebenih razmjera!
Bill, znaš da smo redovno
dobivali izvještaje...
o terorističkoj zavjeri protiv
ove ambasade.
Ovo je bio propisno zakazan protest,
kao i svake nedjelje.
Ovo je uobičajeno američko sranje u zaljevu!
Da li si pogledao ovo?
Sve je na prvim stranama svih
novina svijeta!
Nitko ne treba razmišljati
tko je odgovoran!
Mi smo odgovorni!
Ne smijemo dozvoliti ni da
liči na zataškavanje.
To nas ne oslobađa naš dužnosti,
mr.Sokal.
Mi smo poslali tamo pukovnika Childersa,
i misija se raspala.
Ne možemo napasti čovjeka
koji je izvršavao.....
naređenja, a da ignoriramo ljude
koji su izdali ta naređenja.
Childers je izdao naređenja
za pokolj nedužnih žena i djece,
neka vam to bude jasno!
Reći ću vam Što treba biti jasno.
Izgubili smo tri američka marinca.
Oni su izgubili 83!
Sad, mi nećemo zaratiti s
Jemenom zbog toga.
Pokrit ćemo dupe po cijelom
srednjem istoku i to odmah.
Zbog usijane glave vašeg čovjeka,
lako možemo izgubiti ambasade
u Arabiji, Sudanu i Egiptu.
U opasnosti smo da izgubimo...
prisustvo u svakoj zemlji te regije..
Sada će početi vikati "zataškavanje".
I ta vika će biti tako glasna da
ćemo morati ponovo slati
marince tamo, a kad se to desi,
broj žrtava će biti mnogo veći.
Vidim na što ciljate s ovim, mr.Sokal.
Da li sam vam i dalje potreban ovdje?
Ne.
u redu je, generale. Hvala.
Prijatan dan, gospodine.
Gdje si pošao s tim?
- Ti nećeš gledati.
- Nitko to neće gledati.
Zašto da SAD budu odgovorne...
za postupak jednog čovjeka?
Što ako je bilo oružja u masi?
Što ako su oni prvi počeli pucati?
Mogao je pucati iznad glava... glupan jedan!
Zna li on gdje je bio? Srednji istok!
Mogao je izolirati snajpere.
Mogao je izbjeći sukob.
Mogao je ućiniti bar 50 jebenih stvari!
Umjesto toga, uništio je krhko povjerenje
i ugrozio je svoje ljude.
Tko ga jebe! Zaboravi tu traku!
Ne želim je gledati.
Ne želim svjedočiti o njoj.
Ne želim da postoji!
Pukovnik Childers raportira, gospodine.
- Ostavi nas same, Skip.
- U redu, gospodine.
Pukovniče, moja dužnost je da
vas obavijestim o optužnici...
Znate već kako to ide.
Po članu 32.
Suočit ćete se sa vojnim sudom...
i bit ćete optuženi za najmanje 3 člana...
sve od kršenje mira do ne doličnog ponašanja.
Ali, zadnja stvar je... ubojstvo, član 118.
Izdali ste naređenje da marinci...
pucaju u grupu nedužnih civila.
Ubojstvo, gospodine?
Ja sam nadležna osoba,
pa da završimo sa tim.
Potpis ovdje, inicijali ovdje.
Ne postoji rizik da ćeš pobjeći,
tako da nećeš biti zatvoren.
Suđenje počinje za 8 dana...
po direktnom naređenju Komande.
Želiš li pozvati Boba Bennetta
ili nekog od tih momaka?
Ili želiš ići s nekim iz baze?
Terry, do đavola, prijatelji smo
više od 20 godina.
Što se to tamo stvarno desilo?
Gubio sam ljude. Masa je bila
neprijateljska. Pucali su u nas.
Oni su prvi pucali u nas.
Želim znati, da li je bilo išta moguće...
spriječiti da se to ne desi.
Ništa nije u mojim rukama.
Hvala ti mnogo.
Kad si zadnji put nešto uhvatio ovdje?
Dvije godine.
- Potrebna mi je tvoja pomoć.
- Pomoći ću ti. Sve što je potrebno.
Hoćeš da svjedočim za tebe?
Biću odličan svjedok.
Ne, nisi me Razumio Što tražim od tebe.
Želim da budeš moj advokat.
Dovoljno sam dobar advokat,
da znam da ti je potreban bolji advokat.
Osim toga, ja sam kratak.
Nemam vremena za slučaj.
Treba ti jedan od vašingtonskih mačaka.
Ne želim neke dunstere koji nikad nisu
vidjeli borbu.
- Treba mi neko na koga su pucali.
- Da, na mene su pucali.
To sam ja.... marinac na koga su pucali.
Ustvari, to je sve što sam ja.
Ne, čekaj malo. Ja sam i bijedan advokat.
Veoma bijedan advokat.
Vlada će te napasti sa svim
stvarima koje imaju.
Major, Bill Sokal. Drago mi je. Uđite.
Da vas predstavim.
Gospodo, ovo je major Mark Biggs.
On će biti tužitelj.
Marinci su ga poslali na Stanfordska Prava,
i sada im duguje par godina,
prije nego što krene osvajati svijet.
Znate generala Lowrija.
Ovo je general Udružene Komande,
General West, i ministar odbrane, mr.Wyatt.
Sjedite i raskomotite se.
Koliko čujem od Nacionalne
Sigurnosti i sekretara Odbrane...
suđenje počinje za Dvije nedjelje.
- Izgleda veoma brzo.
- Svi u ovoj sobi ćete se složiti...
da je u nacionalnom interesu
da se suđenje održi što prije.
Član 32 istrage je kompletan i sveobuhvatan.
Sve upućuje na jedan pravac.
Da li je našao advokata?
Tražio je vojnog advokata,
pukovnika Hayes Hodges.
Druga divizija marinaca, Lejeune.
Neko srodstvo sa generalom H.Lawrencom Hodgesom?
Njegov sin.
Larry Hodges je jedan od
najboljih oficira u zemlji.
Što znamo o pukovniku Hayes Hodgesu?
To je momak koji je bio
raznesen u Vijetnamu,
posle je otišao na
Georgetown Prava i postao cinik.
Jel' tako majore?
Bio je 67-mi u klasi na Georgtownu, sir.
Nije imao previše slučajeva,
još manje dobivenih.
Prošao je kroz gadan razvod
i imao problema sa pićem,
ide u penziju za 2 tjedna.
- Da li garantirate da ga možemo srediti?
Gospodine, mogu li nešto reći?
Ja nisam plaćeni ubojica.
Prihvatio sam ovo,
jer vjerujem u težinu ovog vladinog slučaja.
Neću lagati protiv ovog tipa.
Uradit ću sve, na osnovu dobre dokumentacije.
Dragi mi je da to čujem.
Možeš ići!
Idi, do đavola! Idi!
Odjebi odavde dok se nisam predomislio!
Izgleda da si se vratio nazad na ovaj svijet.
Doktore!
- Sretna godišnjica mama.
- Hvala ti. Drago mi je da si tu.
Nisam bio siguran da ću stići.
- Izgledaš divno. - Hvala ti.
- Kako se osjećaš kao umirovljenik?
- Uh, ludo.
Bože. Izgledaš divno.
- Hvala. - Pa, dođi vidjeti oca..
- Tamo je. I ostala obitelj.
Zdravo, sir.
- Drago mi je da si došao. - Da.
Lijepo je vidjeti te, Hayes. - Kako si?
Hej sine. Hej ti... Sjećaš li se ti mene?
- Stari čovjek koji liči na tebe.
- Mi se znamo?
- Da. - Glas mi zvuči poznat.
Pomoći ću ti.
Bio sam oženjen s tvojom majkom.
- Stvarno? Siguran? - Da...
- Pa, dal' je kriv? - Molim?
Tvoj prijatelj, pukovnik Childers.
- Zašto je kriv? - Ma hajde Hayes.
Služio si sa njim. Da li je on stvarno
kao bijesan pas kako čujemo?
Ne vjerujem da treba komentirati.
Ma hajde tata.Ovdje se skupila obitelj.
Znaš što kažemo na akademiji.
I kad pomisliš da nisi odgovoran,
nisi u pravu, jer si bio na tom mjestu.
Od kad ti nemaš komentar?
Od kako me je Childers zamolio da ga branim.
Oh, Hayes.
Što?
- Šališ se? - Ne.
Zašto bi to radio?
- Zato što me je zamolio. - Super.
To predstavlja sve loše u vojsci.
Jedina osoba u familiji...
koja neće služiti zemlji.
Childers mora da je poludio.
Dešava se to u borbi.
Viđao sam to.Vjerujem da si i ti viđao.
Hvala ti što si me podsjetio...
zašto pretpostavljamo nedužnost u Americi.
Što si ti? Abraham Lincoln?
Ne možeš se kriti iza toga.
One je ubio nevinu djecu i žene.
- To si čuo na televiziji? - U novinama.
U redu je momci. Ovo je tatina
i mamina godišnjica.
Ne prihvaćaj ovaj slučaj, sine.
Taj čovjek je uprljao reputaciju marinaca.
Unazadio nas je za 20 godina.
Želiš li da te po tome pamte?
Ne vidim kako odbiti.
Spasio mi je život.
Razumijem to.
Ali ne razumijem da moraš jahati bombu.
Koliko ja vidim, taj čovjek treba...
tražiti najboljeg advokata u zemlji.
- Nekog boljeg od mene?
Taj čovjek je pravi marinac.
Mislim... ako oni to mogu učiniti njemu...
i ostaviti ga da visi...
onda mogu to učiniti svakome.
Zaboravi to što mi je prijatelj.
Oni to mogu da urade svakome.
Znači da sve tvoje medalje i počasti..
neće ništa vrijediti ako krenu na tebe.
Najmanje dvojica njegovih će svjedočiti ...
da nije trebao pucati.
Nitko nije prijavio da je vidio
oružje kod demonstranata.
- Njegov psihološki profil je katastrofa.
- Što je sa slikama iz ambasade?
Kamere, filmovi, video trake...
bilo kakvo sranje?
Ništa nisam našao.
Ambasada je prilično pogođena.
Većina je uništena.
Terry, ovo je Tom Chandler.
Pomagat će nam u tvom slučaju.
Pukovniče Childers, drago mi je da vas vidim.
Prvo, otvorili smo sva dokumenta
koji se tiču ovog člana 32,
i sva državna zapisivanja o Jemenu.
Major Biggs vas je već slao kod svog doktora.
Ja sam zakazao pregled kod našeg.
- Ne. - Molim?
Nema više pitanja sa zaokruženim
odgovorima o mojoj sposobnosti.
Imamo izvještaj o borbenoj sposobnosti.
Zaboravimo druge izvještaje.
Pravimo grešku, pukovniče.
Slušaj, kad sam imao 18,
pristupio sam marincima.
Tražio sam da idem u pješadiju.
- Tražio sam da idem u Vijetnam.
- Terry.
Živio sam da zapovijedam trupama.
Mislim da je to najveće priznanje
koje Amerikanac može dobiti.
Znaš li koliko sam rođendana i
Božica propustio,
pijući krv u džunglama i pustinjama,
samo zato da bi se ti igrao rata?
Childers! Moraš ostaviti ta
sranja ovdje, čovječe.
Tvoj sud će biti sastavljen od ljudi...
koji su možda proveli jedan dan na
Grenadi i 2 dana u Kuvajtu.
To su momci sa plaže,i nikad nisu
bili ni blizu borbe.
To su momci kao Tom Chandler...
koji sjedi ravno ispred tebe.
On treba napraviti tvoj slučaj.
Nemamo nikoga Tko to može potvrditi.
Zato što su svi moji svjedoci mrtvi!
- OK. Što se desilo? - Izgubio se.
poludio je.
To je dobro. Možemo li da napravimo
da poludi u sudnici?
To se ne dešava u vakuumu.
Dajte kompletnu povijest
pukovnika Childersa.
Nađite svakog marinca koji je
služio s njim.
Pitam se da li se već nešto
slično desilo ranije?
Trebamo biti obazrivi s ovim.
Taj ti je ratnik nad ratnicima.
Viteški križ, Srebrna zvijezda
za hrabrost u borbi.
Nema ženu, nema djece. Samo armiju.
On je najbolji. Zato su ga i poslali tamo.
Ne sudi mu se zbog dobrih stvari
koje je dao zemlji.
Već zbog dešavanja kod zida u Jemenu.
Nitko to nije rekao, majore,
ali pokušavamo stvoriti primjer.
Znači, napravimo svoj show i pokažimo
svijetu da mislimo ozbiljno.
Prva točka optužnice predviđa smrtnu
kaznu, i mislim ići na nju.
Ne. Nema više smrti.
Pobrinut ću se da dobije zatvor
i da više nikada nema zapovjedništvo.
Ali neću tražiti smrt za čovjeka
koji je časno služio domovini.
Nemojte to više tražiti od mene.
Trebamo pokazati Childersovo
psihičko stanje.
Moramo dokazati da je pucao da ubije,
a to neće biti lako.
Linija između optužbe da je
ubojica i da je heroj...
je često veoma tanka.
Dakle, ovo je naš slučaj,
primio je naređenje, da je legalno
zakazani protest ispred naše ambasade
u Jemenu, izmakao kontroli.
Treba osigurati ili evakuirati zgradu.
Nije bilo nasilja prije njegovog dolaska.
Kad je stigao, ambasador Mourain
ne misli da situacija zahtjeva evakuaciju.
- Childer ga ignorira.
- Bilo je vatre iz snajper.
Na njih su pucali vatrom iz
snajpera preko puta ulice.
Childers se osvetio nenaoružanoj
gomili ispred ambasade.
Gomilom žene i djece.
Pucao je na pogrešne ljude!!
U redu, evo Što to znači.
ubojstvo. Očigledno može
dovesti do smrtne kazne.
Za ponašanje koje ne pristaje oficiru,
maksimalna kazna je otpuštanje bez časti,
prekid svih isplata i kredita
i zatvor od godinu dana.
A narušavanje mira? Što sa time?
Narušavanje mira je manji prekršaj.
To znači da je učestvovao u činu
nasilne ili turbulentne prirode...
koji uskraćuje zajednici za mir
koji ona zaslužuje.
To je nešto kao vojni ekvivalent
civilnog narušavanja reda i mira.
Ništa strašno.
Evo ga! Prokleti ubojico beba!
ubojico beba!
Gadiš mi se!
Bez pitanja molim, u redu? Sklonite se.
jebeni ubojico beba!
Jebi se!
Hoćeš da pljuješ po ovoj uniformi?
Da li ste ikad igrali anjc, pukovniče?
Ne baš.
Nema sigurnih poteza, sve je u šansama.
ne znate kada će te pobijediti
tipa pored vas.
Ne znate kojom kartom
će te pobijediti kuću.
Ponekad ne možete pobijediti,
bez obzira Tko ste.
Video sam vašeg čovjeka na TV,
kako razvlači nekog klinca.
Morate da razumijete pod kakvim
je Chendlers pritiskom.
čovjek u službi... ne, ne hvala.
Ovo je spasilačka misija koja
je krenula naopako, ništa više.
Pukovniče, vi ste svjesni da
možemo tražiti smrtnu kaznu.
Niste valjda ozbiljni.
Veoma sam ozbiljan. U stvari,
to je već predloženo.
Što mislite Što bi se desilo
da je Jemenin pobio 83 Amerikanca?
suđenje bi trajalo jedan dan,
i onda bi mu skinuli glavu.
Sjedite, pukovniče.
Molim vas.
Evo, neka prizna krivicu.
Neka se preda milosti sudu.
- Pomoći ćemo oko kazne.
- Koliko ćete pomoći?
Ne mogu ništa da vam obećam,
ali mogu reći...
između 10 i 15 godina, izlazi posle 7.
Majore,
znate li koliko se očekivalo
da preživi potporučnik,
izbačen u borbenu zonu u Vijetnamu 1968?
Nemam vremena za suvišna pitanja.
A kakve su to priče o igranju anjca?
Imate vi vremena. Nagađajte.
Nagađam da će vaš čovjeka pasti,
zato što zaslužuje.
Imam jedno pitanje za vas.
Što se desilo u bitci kod Kalua?
Bitka za Kalu, Vijetnam.
Bili ste tamo sa Childersom.
Nešto se desilo. Što?
Jebi se. Eto Što se desilo tamo.
Dvije nedjelje.
Očekivalo se da potporučnik preživi...
u Dvije nedjelje borbi u Vijetnamu.
Sir, treba mi više vremena da
pripremim obranu.
Treba mi vaša dozvola da odem u Jemen.
Sve je ovdje, Hodge.
Donijeli smo sve što se tiče istrage po članu 32.
Sve se desilo u Jemenu.
Treba mi malo više vremena.
Pukovniče, sve je ovdje.
Sve smo donijeli iz Jemena.
A nije neobično da se vojni sud sastaje
u kratkom roku.
Možda ima svjedoka, možda su
istražitelji nešto previdjeli.
Zar ne mislite da
pukovnik Childers to ne zaslužuje?
Pukovniče Hodges, nije me briga
i ako idete u Kinu.
Mi imao naređenja za pokret...
i ovaj sud će se sastati točno u 9:00,
nedjelju dana od ponedjeljka.
- Da li je jasno? - Da, gospodine.
Terry?
Childers?
Oh!
Sranje!
U redu je...
U redu je.
- Nisam htio... - ne, ne, znam...
Sve je u redu. Znam. Vjeruj mi, znam...
Ne mogu da te ostavim samog u kući sa tim.
Imam ih još šest komada, Hodge.
Idem u Jemen.
Ako moram da pošaljem tvoje dupe u bolnicu,
to ću i uraditi! - Ne moraš to da radiš.
Imam tvoju riječ?
Sranje.
Ako mi uzmu uniformu, bolje da me ubiju.
Preživjet ćeš i to, ortak. Vjeruj mi.
Neću da te lažem. Ponudili su dogovor.
Priznaješ krivicu, dobiješ 15,
izađeš za 7 godina.
- Što misliš o tome?
- Mislim da hoće da te razapnu.
Za mnoge stvari. Ja mislim da treba
da prihvatimo i završimo sa ovim.
Uradio sam ono što su tražili od mene, Hodge.
Izgubio sam svoje ljude tamo.
Ako sam kriv za ovo,
kriv sam za sve što sam uradio
u borbi u proteklih 30 godina.
Ne znam.
Pukovnik Hodges? Kapetan Hustings.
Nisam u uniformi
i ne salutiram zbog snajpera.
Ali znajte da vam salutiram u sebi.
Tamo negdje je metak koji nosi vaše ime.
Trenutno nismo najpopularniji u gradu.
Hustings, dal' si ti pametnjaković?
Moja majka više voli da me zove Klif, sir.
U redu. Onda prestani da sereš i vozi.
Razumijem, sir.
Sakupio sam neke ljude koji su
bili na mjestu događaja.
- Možemo početi već sutra. - Dobro.
- U redu. - ovdje smo. - U 7.00.
U redu , sir.
Stara ambasada je bila palača iz 5. vijeka.
Dosta je razrušena.
Selimo je u bunker van grada,
oko milju iza bodljikave žice.
Želite li da pođem sa vama, sir? - Ne.
Ostani sa vozilom. Vidjet ćemo se u hotelu.
U redu, sir.
Naoružani američki marinci su
pucali u njegove ljude.
Oni su samo pokušavali da se odbrane.
On kaže da su marinci pucali prvi?
Zašto je vašim ljudima naređeno
da se povuku iz ambasade...
na dan protesta?
To je bila mirna demonstracija.
Nije bilo potrebe da ostanemo.
Nakon događaja da li ste
našli neko oružje u gomili?
Ne. Pokupili smo sve što je ostalo.
Nema oružja.
zar niste uradili dovoljno
toga mojoj zemlji?
Alah će nam donijeti pravdu!
Hej!
Stani malo! Čekaj!
Bok. Kako se zoveš?
Govoriš li engleski?
Stvarno si lijepa djevojčica.
Katchi.
Tako se zoveš? Katchi?
- Mogu li vam pomoći? - Da.
Pitam se što se desilo sa njom?
Izgubila je nogu. Tko ste vi?
Ja sam advokat marinaca SAD. Što se desilo?
- Advokat marinaca? - Da.
Pođite za mnom.
Ovakvih bolnica ima po cijelom gradu.
Većina ovih ljudi će umrijeti.
Gospodine, hoćete li nešto da popijete?
Daj mi još jednu!
Otvori prokleta vrata!
Što je tebi?
Nađi sebi drugog odvjetnika! Lagao si me!
Nisam mogao da nađem
ni jednog jedinog svjedoka!
Nisam mogao da nađem nijedan prokleti dokaz!
Ne za našu stranu!
Pobio si te ljude! Tko su oni bili ustvari?
Demonstratori? Jahači kamila? Žutanjci?
- Završio si? - Da!
Diži se!
Hajde, diži se!
Pogledaj se! Otišao si čak do Jemena.
Dokazao si samo da si pijanac.
Znaš li što je tvoj problem?
Nikad nisi uspio biti kao otac!
Ali ja ne mogu da ti pomognem u tome.
Prekini sa ovim sranjem,
prije nego što neko nastrada.
Izgubio sam sve ljude u Kaluu.
Reći ću ti što sam prvo osjetio.
Radost.
Zahvalnost...
bilo mi je drago što sam živ.
I prokleto jebeno mrzim sebe
zbog tog osjećanja.
Nije bila tvoja greška.
U velikim smo govnima.
Da.
Okrenulo se.
Sad meni treba molitva.
Uvedi ga.
Samo se hoću uvjeriti jesmo li
na istim stranama.
- Neslužbeno. - Naravno Bill.
Ti nisi vidio nikakvo oružje u toj gomili,
je li?
Pa...
Bilo je neke pucnjave, ali...
nisam siguran odakle je dolazila.
Vidi, to će biti problem.
Pošto ne možemo da ga izvedemo na sud
i da samo odšeta bez optužbe.
Da odšeta, Bill?
Po tvom mišljenju, Childers je
odgovoran za to, zar ne?
Ja i nisam bio prisuta.
Već sam bio evakuiran.
Sjeti se da je on spasio
moj život i moju porodicu.
A sve se to desilo poslije...
Znači li to da će SAD...
morati da preuzme krivicu za
ono što je uradio?
Ne razumijem.
Istražni tim nije našao ni
jedno oružje u gomili.
To je zato jer nisu bili tamo narednog dana.
Jemenska vlada je počistila to mjesto,
ali na nesreću to ne možemo da dokažemo.
Niti ja mogu da svjedočim o tome.
Da, ali ti možeš da svjedočiš
o duševnom stanju Childersa,
o njegovom ponašanju dok si bio tamo.
On mi je spasio život.
Naravno, sve će se svesti na ono
što traka bude pokazala.
Na traci nema dokaza.
Naravno, Hodges ju je zahtijevao, ali...
To je loš snimak.
- Shvaćam. - Da li?
Ako Childers ne bude
proglašen odgovornim,
onda će to biti SAD.
Samo pokušaj da pogodiš...
u koga će prst...
na kraju biti uperen.
- Mene? - U koga drugog.
Ti si trebao da znaš
da će ovo eruptirati.
A ako nisi, onda si zaspao za volanom.
U svakom slučaju,
tvoje ponašanje je neoprostivo.
Sad, da li hoćeš na kongresno
saslušanje povodom ovoga?
Riskiraš karijeru?
Razmisli o tome.
Hvala ti Bill.
Ustanite.
Sjedite.
Pogledajte ovu sliku.
Da li je dobro istreniran napadački tim...
morao da pobije nenaoružane ljude,
žene i djecu...
kada su njihova naređenja
bila jednostavno da zaštite...
i ako treba da evakuiraju ambasadu?
Odgovor je - nije.
Naređeno je otvaranje vatre
i to je došlo od jednog čovjeka.
Pukovnik Terry Childers,
kome se sudi danas.
U danu tuge,
u danu u kojem Amerika mora da
prihvati odgovornost...
za svoje greške i neuspjehe,
isto kao i za pobjede.
Pokazat ćemo vam da je optuženi,
kroz svoja razmišljanja i postupke,
ignorirao pravila ponašanja...
i otišao je mnogo dalje
od svojih ovlaštenja...
i sa namjerom naredio da se ubije...
83 nedužnih ljudi.
Ja sam jutros posljednji
ušao u sudnicu. Kasnio sam.
kasnio sam jer sam bio u toaletu.
Bio sam u toaletu... jer sam povraćao.
Povraćao sam jer ne znam...
da li sam dorastao ovom poslu.
Vjerujem da je puk.
Childers nevin po pitanju optužnice.
Samo ne znam da li imam ono
što je potrebno da ga branim.
jer prosto nisam na istom nivou
kao major Briggs.
Major Briggsom... kao advokatom.
Svi to znamo.
Zašto sam onda prihvatio taj posao?
Uzeo sam slučaj,
jer mi je Terry Childers rekao...
da bih ja uradio isto što i on,
da sam bio tamo.
Uzeo sam slučaj, jer znam
Terry Childersa. Njegova riječ je stijena!
Rekao mi je da je to uradio
jer nije imao izbora.
I sada se nadam da ga neću iznevjeriti.
Poslali smo Terrija Childersa u
veoma opasnu misiju.
Kada je postalo gusto,
uradio je sve što je mogao,
da spasi živote svojih marinaca,
da bi spasio živote ljudi iz ambasade,
a sada hoćete da njemu
pripišete sav ovaj kaos.
Da ga pošaljete u zatvor,
ako je moguće, do kraja života.
To nije pošteno.
To nije u redu.
To mi je izazvalo povraćanje jutros.
Bila je to velika gomila,
bilo je mnogo komešanja.
Buka je bila uznemirujuća.
Ali to je bila mirna gomila.
To jest, sve dok puk.
Childers nije došao ispriječio me...
da dalje izvršavam svoje zadatke.
Da li vas je puk. Childers
natjerao da napustite ambasadu?
Da. Bio je glavni.
On je... počeo je da me gura.
Mene je fizički spriječio
da radim svoj posao.
Kakav je bio pukovnik u tim trenucima?
Bio je veoma bijesan.
Nije pokazivao poštovanje
za mene i moju obitelj.
To je sranje.
Sjećate li se što je rekao?
Sjećam se da je rekao nešto slično...
"Diplomacija je sranje u ovom trenutku"...
i "Nitko se ne zajebava sa
američkom zastavom".
- To su bile njegove riječi.
- Hvala vam ambasadore.
Nemam više pitanja.
Da li vjerujete...
da je američka ambasada na stranom tlu...
suverena teritorija SAD?
kao opći princip, da.
Da li vjerujete da Amerikanci
imaju prava...
da brane tu teritoriju kad je napadnuta?
Ukoliko je stvarno napadnuta.
Da li ste očekivali da se
puk. Childers preda gomili...
koja vas je napala ili da se bori?
Pukovnik je trebao da mi
dozvoli da se obratim gomili,
i onda bi morao da povuče svoje marince.
Da li bi ste očekivali
da se uzdrži od otvaranja vatre...
iako je imao žrtve? - Do moguće granice.
Znači vaše naređenje marincima bi bilo,
da se suzdrže od otvaranja vatre
do moguće granice,
a poslije te granice da raspale po svima.
Ambasadore.
Ova fotografija je dokaz C.
- Što je ovo? - To je sigurnosna kamera.
Montirana na krovu ambasade,
i uperena na mjesto gdje se gomila nalazila.
- Pretpostavljam. - Molim vas, da ili ne.
Da.
- Da li je uključena 24 časa dnevno?
- Pretpostavljam.
- Da ili ne? - Da.
Da li pretpostavljate da je sigurnosni
sistem povezan sa ovom kamerom?
- Suče! - Pukovniče.
- Da. -Gdje je traka?
Koliko ja znam, ako je bilo
neoštećenih traka,
one su poslane State Departmentu.
Ne oštećene trake?
Pa, došlo je do nereda...
poslije masakra.
Dok ste se povlačili iz ambasade,
da li ste se sjetili da ponesete zastavu?
Da li ste se sjetili da ponesete
američku zastavu, sir?
- Naravno. - Gdje je ona sada?
Donio sam je kući i
vratio State Departmentu.
Bila je izrešetana, zar ne?
Snajperima, da.
Da?
Voljno.
Da vidimo tko se od vas zove Justin?
- Da vidimo. Ti? - Ne.
Probat ću ponovo... Da nisi ti?
Kako si znao? Da nisi ti marinac?
Jesam.
Svi u kuću djeco. Sendviči su u kuhinji.
Mrs. Mourain.
Izvinite što vas uznemirujem kod kuće.
- Ja sam pukovnik...
- Znam tko ste vi, puk. Hodges.
- To je vaš sin? - Da.
Imate li par minuta vremena?
Nisam baš sigurna.
Vjerujem da vaš muž nije govorio istinu..
o tome što se desilo u Jemenu.
djeco, idite u kuću. Sendviči su na stolu.
Idemo, hajde!
To bi trebalo da raspravite
sa mojom mužem, zar ne?
Pukovnik Childers je riskirao svoj život,
da bi ste danas bili ovdje,
da gledate kroz prozor
djecu kako se igraju.
Da li vam to smeta?
Osjećam se strašno
što se desilo puk. Childersu.
Možete li mi riječi da je
on spasio vašu porodicu?
Ili da nije dao vašem mužu
da radi svoj posao?
Gospođo? Možete li mi reći?
Ne.
Što se mene tiče,
ponašao se sasvim časno.
Možete li da svjedočite o tome?
- Moj muž je dobar čovjek.
- I puk. Childers također.
U braku sam više od 10 godina.
Tražite od mene da bacim to
za jedno popodne?
Vaš muž, vi i vaš sin...
dugujete život puk. Childersu.
Svi mi imamo svoje
prioritete, pukovniče.
Mogu da vam pošaljem
sudski poziv, gospođo.
Nemojte, molim vas.
Ne stavljajte me tamo gore.
Ja sam veoma pouzdan svjedok.
Sada me izvinite.
Nećete govoriti istinu ako
vas pozovem kao svjedoka?
Ja ne znam što je istina.
Pukovniku Childersu se sudi za
ono što je uradio van ambasade.
Tamo nisam bila. A vi?
Kapetane Lee, vi ste
zapovijedali udarnim timom,
i bili ste drugi po činu poslije
puk. Childersa u Jemenskoj misiji?
- Da gospodine.
- I bili ste na krovu ambasade?
Da.
Pukovnik Childers je naredio
otvaranje vatre...
odmah nakon što je
narednik Krasevič pogođen.
- Da li je to točno? - Da.
Ali narednik Krasevič nije
pogođen od demonstranata, zar ne?
Prigovor! Kako možemo znati iz
kog pravca je došao metak...
koji je ubio narednika Kraseviča?
Usvaja se. Savjetniče nemojte
navoditi svjedoka.
Da li ste u bilo kom...
trenutku bili pod vatrom od
strane demonstranata?
Kapetane?
Ne mogu da se sjetim vatre od
strane demonstranata.
Koliko ja znam, sir.
Pobili ste pogrešne ljude, zar ne?
Trebali ste pucati na snajpere
preko puta.
- Da li je to točno?
- Ne mogu da odgovorim...
- Prigovor! Savjetnik pretpostavlja.
- Usvaja se.
Pucali ste na ljude koji su
mirno demonstrirali,
i koji nisu upotrebljavali
smrtonosnu silu.
Suče, to se ne nalazi nigdje
u dokazima.
Prihvata se. Majore, neću više
da vas opominjem.
Kapetane, što je točno pukovnik rekao...
kad je naredio da pucate
u demonstrante?
Ne  se točno njegovih riječi, sir.
Naredio mi je da otvorim vatru.
Kada ste poslušali naređenje
puk.Childersa da otvorite vatru,
da li ste vjerovali da je to
pravilno naređenje?
Da, sir.
U suprotnom bi vaša dužnost bila
da odbijete naređenje, zar ne?
Da, sir.
Nakon što ste otvorili
vatru na napadače u rulji,
da li su snajperi preko puta
prekinuli sa paljbom?
Apsolutno, sir. Sve se potpuno utišalo.
Dakle,
čini se da su te dvije grupe ustvari
bile jedna, i da su zajedno radile.
Prigovor! Savjetnik izvlači zaključak.
Prihvaća se.
Da li ste bili u prilici da
promatrate puk. Childersa
okom evakuacije?
Da, jesam.
Što je posljednje uradio?
- Otrčao je do zastave.
- Što je poslije uradio?
Skinuo je američku zastavu.
Da li je on lično bio pod
teškom paljbom u tom trenutku?
- Da, sir. - Nemam više pitanja.
Kapetane, prije nego što ste od
optuženog dobili naređenje da pucate,
što je više ugrožavalo sigurnost
vaših ljudi?
Ljudi dolje ili snajperi preko puta?
- Nisam siguran. - Niste sigurni?
Pa, pretpostavljam...
Nemojte pretpostavljati,
ponovit ću vam pitanje.
Što vas je više ugrožavalo?
Gomila dolje ili snajperi preko puta?
Morao bih da kažem snajperi.
Da li ste osjetili neposrednu
opasnost od ljudi ispred zgrade?
- Ne razumijem. - Ne razumijete?
- Ne, sir. - Da vam pomognem.
Da li ste brinuli...
da će vas ubiti ovi ljudi
ili ovi ljudi?
Ne znam sir. Da li ste
ikad bili pod vatrom?
Niste vidjeli da neko puca na vas
iz rulje, ali ste bili pod vatrom snajpera.
Da li je to točno?
Da.
Naša klinika nije daleko od ambasade.
Da li ste vidjeli neko oružje
na tijelima mrtvih?
Ne.
Da li ste uklonili neko oružje od
ljudi kojima ste pomagali?
Ne.
Nijedan komad oružja međi svim
tim žrtvama?
Ne. Nije bilo oružja.
Po vašem mišljenju, da li je
Jemen centar za obuku terorista?
Ne, nikako.
Upoznali smo se u Jemenu.
Pozvali ste me  u obilazak vaše
klinike da  bih se uvjerio...
u patnje koje je prouzrokovalo
naređenje puk. Childersa.
- Da li se sjećate? - Da.
Našao sam jednu audio kasetu
na podu vaše klinike.
Dokaz je označen kao "R".
Da li se sjećate toga?
- Da. - Našao sam još jednu.
Unutar ambasade.
Ustvari, našao nekoliko njih.
Sve su označene kao dokaz "R".
Možete li nam prevesti natpis na kaseti?
"Objava Islamskog Džihada...
protiv Sjedinjenih Država."
Ove audio kasete se koriste u
cilju političke i religiozne
propagande zbog velikog broja
nepismenih u Jemenu.
- Da li je to točno? - Da.
Možete li prevesti sudu ono što čujemo...
sa ove kasete, molim vas?
Dr. Ahmar?
Pozivamo svakog muslimana koji
vjeruje u Boga...
i koji se nada iskupljenju...
da posluša božju komandu.
Dr. Ahmar, da li je rekao
što je božja komanda?
Ubijati Amerikance...
i spaljivati...
njihovu imovinu gdje god da se zatekne.
Nastavite, molim vas.
Ubiti Amerikance...
i njihove saveznike...
civile i vojnike...
je dužnost svakog muslimana
u cijelom svijetu.
Ubiti Amerikance je dužnost.
- Da li to on govori? - Da.
Da li prepoznajete taj glas?
Ne.
Dr. Ahmar, po vašem mišljenju,
da li ta propaganda...
oslikava te demonstracije?
Ne. Ja nisam sljedbenik Islamskog Džihada.
Gomila je pjevala pjesme.
Čuo sam je iz svoje klinike.
kako ste reagirali kad ste čuli
da je puk. Childers ...
izabran da vodi ovu misiju?
Bio sam veoma zadovoljan.
Pukovnik je imao istaknutu prošlost.
- I on je...
- Kako ste definirali njegovu misiju?
Pa, htjeli smo da pojačamo osiguranje,
iskreno rečeno,
ukoliko bi stvari postale prijetnja,
željeli smo evakuaciju.
Dakle, niste željeli sukob?
Ne. To smo htjeli da
izbjegnemo po svaku cijenu.
Kako ste reagirali na ono što se desilo?
Zapanjeno.
Zgroženo.
Da li je ozbiljnost problema
u ambasadi malo umanjena?
Apsolutno ne.
Mi smo radili prema informaciji
koje smo imali u tom trenutku.
Ovdje imam izvještaj State Departmenta
iz Jemena.
Dokaz "M".
Možete li da pročitate označene
dijelove teksta sudu, molim vas?
Naravno.
25. januar, bačena bomba na policijski auto.
27. januar, 16 zapadnih turista
oteto od strane fundamentalista.
- Nastavite, molim vas. - 6. veljače.
- Eksplodirao automobil bomba.
- Imate li današnje novine?
- Da. - Daj mi ih.
- Bačena granata na kiosk za novine
u blizini policijske stanice.
13. ožujka, oficir vojske...
ozbiljno ranjen eksplozivom...
bombom na magarcu.
Eksploziv je bio skriven ispod sedla.
Hvala vam.
Imam još jedan dokument State Departmenta,
od 17. novembra,
od ambasadora za vas.
Da li bi ste ga pročitali ovom
sudu, molim vas?
Dragi Bile, molim te da ponovimo
naš raniji razgovor,
jer su mjere zaštite koje smo poduzeli
još uvijek nedovoljne...
za zaštitu naše misije u Jemenu.
Morate da razumijete da...
Hvala vam. Sada ima... Ima li kamera ...
koje su postavljene na krov ambasade?
- Da.
Da li su one namještene da bi
promatrale i snimale...
aktivnosti na javnim mjestima u
krugu ambasade?
- Da. - Gdje su trake?
Ako sam dobro razume, ambasada
je demolirana.
Možda su kamere uništene.
Ova fotografija je dokaz "D" za sud.
To je slika kamere na krovu ambasade.
Da li vam izgleda oštećenom?
Ne.
- Gdje su trake? - Ne znam.
Zar ne mislite da SAD ne duguje...
puk. Childersu za 30 godina službe...
da nađu te trake i da ih ovdje prikažu?
Prigovor! Mi ništa ne znamo o trakama.
- To su čiste špekulacije. - Prihvaća se.
Ovo je faktura o slanju, dokaz "O".
To je spisak predmeta koji su
uklonjeni iz ambasade tokom evakuacije,
i donijeti u State Department.
Pročitajte šesti red, molim vas.
Video traka iz kamere osiguranja,
VHS, jedna.
Bili ste prezauzeti da bi pogledali
tu traku, ili vas nije bilo briga?
Prigovor! On maltretira svjedoka
za državnu sigurnost.
Usvaja se. Savjetniče, molim vas
da nastavite pažljivo.
- Gdje su trake? - Prigovor!
Već je odgovoreno.
Oh, da...naravno.
Zar ne mislite da je čudno...
što traka koja bi mogla da oslobodi
mog klijenta nedostaje?
Uopće ne mislim da je smiješno.
Zadržavanje dokaza je vrlo
ozbiljan prijestup!
- Prigovor! - Usvaja se. Savjetniče,
izmijenite pitanje.
Zadržavanje dokaza u cilju
okrivljavanja marinca SAD-a
nije ništa manje zlo od optuživanje
mog klijenta za ubojstvo!
Gdje su te trake?
Predao sam sav materijal koji sam imao...
majoru Bigsu.
Kad bi te trake pokazivale mirnu
i veselu grupu demonstranata,
mi bi je sad gledali ,zar ne?
Prigovor, suče! Ovo je uvreda suda.
pukovniče, ovo vam je zadnje upozorenje.
To je bio nov sistem osiguranja.
Kamere su bile uperene dolje u rulju.
Trake su bile snimljene
i poslane u State Department.
Zašto one nisu sada ovdje?
Prigovor. Nisam video nikakve trake.
Nemam više pitanja.
Nema traka koje pokazuju
da demonstranti pucaju?
Nijedna koliko ja znam.
I vlada je predala sve postojeće dokaze?
Naravno.
Pukovnik Hodges se potrudio
da vas natjera da...
pročitate izvještaje osiguranja
koji prikazuju nasilje u Jemenu.
- Jeste.
- Ovdje je današnji Washington Post.
Možete li da mi pročitate ove
podvučene naslove...
u odjeljku za Metro?
Agent otmičar ubijen prilikom
spašavanja sina biznismena.
Prijetnja bombom evakuirala muzej
nacionalne historije.
Oficir u potjeri za vozačem pucao 38 puta.
Muž ubio ženu i sebe na ulici.
G. Sokal, da li ove nasumične
tragične vijesti znače da bi trebali
da pustimo puk. Childersa i njegove
trupe na ulice Washingtona?
Nemojte odgovoriti na to. Hvala vam g. Sokal.
Udahnite duboko, sir. Još malo ste
na sigurnom. Budite mirni.
Nadam se da znate kako se savija, sir.
Hvala vam pukovniče,
nikada vam ovo neću zaboraviti.
Krasevič je pogođen!
Corpsman!
Corpsman! Sranje!
Do đavola!
Napadnite neprijateljske mete
kako se pojave!
Sjebite seronje!
Prekini! Prekini sa vatrom!
Prekini paljbu!
Bio sam ponosan na moje marince.
Pokazali su nevjerojatnu discipliniranost.
Zašto niste otvorili vatru na
snajpere na zgradama,
umjesto na gomilu dolje?
Zato što sam vjerovao da nam iz
gomile prijeti veća opasnost.
- Da je gomila pucala na vas? - Da.
Demonstranti ispred zgrade su pucali na vas,
zajedno sa snajperistima? - Da.
Zašto nitko nije video pucanje iz gomile?
Moji ljudi su bili zaklonjeni na krovu.
Osim Kraseviča,
koji je bio na mjestu za izviđanje.
A zašto on nije ovdje danas da
svjedoči u vašu korist?
Zato što je poginuo u toj akciji.
Umro mi je na rukama.
Znači, on je bio jedini zadužen
za promatranje gomile? - Da.
Gdje ste još bili u borbama, pukovniče?
Vijetnam, Bejrut,
Panama, Perzijski zaljev.
Možete li da identificirate tu
plavu traku na vašoj uniformi?
To je mornarički krst.
Da li se sjećate govora koji je
išao uz tu medalju?
Za izuzetno držanje u situaciji
velike osobne opasnosti,
kojim je donio čast sebi,
SAD, marincima i mornaričkoj službi.
Svjedok je vaš.
Pukovniče,
ubili ste više od 80 ljudi.
Ranili ste više od 100.
Da li je moguće da je motiv za to
bila odmazda?
Štitio sam svoje ljude.
Narednik Krasevič je ubijen na
samo par koraka od vas.
- Da li je to točno? - Da.
Da li je točno, da ste poslije
narednikove smrti,
naredili da otvore vatru na gomilu?
- Da li je to točno?
- Bio sam pod paljbom.
Bilo je oružja toj gomili.
Vi ne bi pucali na nenaoružane
ljude, zar ne?
Ne, ne bih.
Čak i u vihoru borbe,
vi ne bi pucali na nenaoružanu osobu?
Ne.
Ovo je dokaz "F".
Molim vas da to pročitate poroti.
Pravila napada koja se odnose na
konflikt na terenu u naseljenim mjestima.
Prvo: ako je moguće, neprijatelj
će prvo biti upozoren,
a zatim će biti zatražena predaja.
Pukovniče, da li ste opomenuli neprijatelja?
Stigli smo helikopterima
i bili smo ne naoružani na krovu.
Da li ste ih upozorili pucanjem
u zrak ili preko zvučnika?
Da li ste zatražili da se predaju?
Ne.
Izvinite, "ne", znači niste
upozorili ljude?
Da. Nisam upozorio ljude u gomili.
Nastavite pukovniče.
Izgleda da to znate napamet.
Dva: smrtonosna sila je
Nastavite.
Tri: ukoliko je moguće,
evakuirati sve civile
prije američkog napada.
Da li ste to uradili?
Evakuirali nedužne ljude...
prije nego što ste ih masakrirali?
- Prigovor. To je inflamatorno.
- Promijenite pitanje savjetniče.
Da li ste pokušali da, slijedeći
odjeljak C pravilnika o napadu...
za konflikte na terenu u urbanoj
sredini, da evakuirate nedužne osobe?
- Ne. - Ne.
Da. Da.
Još samo jedna stvar, pukovniče.
Da li ste morali da ponavljate
vaše naređenje kapetanu Liju?
- Molim? - Naredili ste kapetanu Liju...
da napadne neprijateljske mete,
a on vas je obavijestio da...
ima žene i djecu na liniji vatre.
- Da li je to točno?
- On nije mogao da vidi.
Da ili ne, pukovniče? Da li je
slijedio vašu prvu uputu?
Ne sjećam se.
Kapetan Li je izjavio da je oklijevao...
i da je spomenuo snajpere na zidinama.
- Da li je njegovo svjedočenje točno?
- Ne sjećam se.
Dajte da razjasnimo.
Evakuirali ste ambasadora.
Vratili ste se na krov.
Dva vaša marinca su ubijena.
Treći, narednik Krasevič, umire.
Izdajete naređenje kapetanu,
koju on nije izvršio,
ustvari, on je posumnjao u to.
I onda vi kažete.... što?
Ne sjećam se.
Ne sjećate se što ste rekli poslije?
To je bila borba a ne neka vježba.
Trenutak kasnije vaši ljudi su pucali.
Što ste rekli da bi se to desilo?
Ne znam.
Mora da ste nešto rekli.
Kapetan Li se predomislio.
- Što ste rekli?
- Ne sjećam se točno riječi.
- Da vam pomognem. - Suče!
Rekli ste "pokosi te drkadžije",
zar ne?
- Ne, ne, ne, - Niste to rekli?
- Sve se tako brzo dešavalo.
- Pod zakletvom ste pukovniče!
Dozvolite da vam osvježim pamćenje.
Ovo je dokaz "Q", audio snimak,
urađen na brodu US Wake Island,
svih komunikacija tog dana,
uključujući i vaše riječi.
Suče, molim za dozvolu da
pustim ovu traku.
Ako to imate na traci,
onda sam to i rekao!
Oni su ubijali moje marince,
i da, to sam rekao!
"Pokosi drkadžije"!
- Ove "drkadžije"? - Prigovor.
- Odbija se. - Da!
- Ove? - Prigovor!
Da!
- Odbija se. - Da!
Jesu li ovo drkadžije...
za koje ste naredili da se pokose?
- Suče!
- Majore! - Da!
Rulja ispred ambasade nije imala
oružje, zar ne pukovniče?
Prigovor! Nismo našli ni snajpere.
Da, imali su oružje!
Mislite da se rat može voditi,
a da se nitko ne razbjesni?
Samo sledimo pravila i nitko
neće stradati?
Da, nedužni ljudi su vjerojatno poginuli.
Nedužni ljudi uvijek stradaju.
Ali ja nisam prešao preko
mojih naređenja!
Postoje pravila kojih se marinci
moraju pridržavati.
Nisam htio a stojim i gledam kako
još jedan marinac umire,
samo da bih živio po tim jebenim pravilima!
Pukovniče!
Suče, zahtijevamo pauzu.
Majore?
Vlada je završila sa puk. Childersom.
U redu, pukovniče, imate vašu pauzu.
Zašto mi nisi rekao te riječi?
- Nisam se sjetio, da jesam reko bih ti.
Pokosi te drkadžije.
Sjajno. Nisi mislio da je to važno.
A zašto ti nisi znao za prokleti snimak?
- Ti navodno sve znaš.
- Imao sam samo tjedan dana za slučaj.
Ali nisam znao kakvog zajeba branim.
- Eto, sada znaš. - Do vraga!
- Ovo će nas oboje poklopiti,
znaš li to? - Je li?
I ti ćeš provesti ostatak života
u zatvoru?
Izvini.
- Stvarno sam zajebao tamo?
- Da, stvarno jesi.
- I što se sada dešava? - Sranje, ne znam.
Ne znam.
Suče, vlada poziva pukovnika
Bin Li Kaua za svjedoka.
Prigovor, suče.
Pod kojim osnovama se dozvoljava
svjedočenje te osobe?
Savjetnici, priđite klupi.
- Tko je pukovnik Bin Li Kua?
- Jedan sjeverno vijetnamski pukovnik.
Borio se protiv puk. Childersa
u bitci kod Kalua.
Ono što ima da kaže je direktno
povezano sa nekim izjavama.
- Kada je bila ta bitka kod Kalu?
- 1968.
Suče, ovo je optužba za pogrešno
postupanje i nije dozvoljeno zakonom.
Kako znate da će ga taj svjedok
optužiti za pogrešno postupanje?
Zna zato što je bio u bitci kod Kalua.
- Da li je to točno? - Da, sir.
Pod kojim osnovom zovete vašeg svjedoka?
Pukovnik Hodges je ratna iskustva
puk. Childersa...
učinio njegovom obranom.
Pored toga, puk. Childers je
svjedočio da...
nikad nije pucao u nenaoružane ljude.
Moj svjedok ima važan utjecaj
na tu izjavu.
Dozvolit ću tog svjedoka.
Da li se kunete...
da će sve što kažete biti istina...
samo istina...
i ništa drugo osim istine,
tako vam Bog pomogao?
Da.
Molim vas, recite vaše ime sudu.
- Moje ime je Bin Li Kau.
- 1968 ste bili pukovnik.
Vodili ste vijetnamsku vojsku,
3. puk i bili ste borbi...
sa američkim marincima kod Kalua,
u provinciji Kuanfu.
Da.
Možete li reći nešto o toj
bitci ovom sudu?
Znali smo da su male
jedinice Amerikanaca...
bile u našoj blizini.
Našli smo se iza vaših vojnika.
To je bilo sretno za nas,
jer smo bili malobrojni.
Da li prepoznaje te ovog čovjeka?
Da.
Da li je on uhvatio vas i vašeg
radio operatera toga dana?
Da.
Da li je uklonio vaše oružje
i držao vas pod stražom?
Da.
Da li ste sebe smatrali ratnim
zarobljenikom?
Da.
Da li je ubio vašeg radio operatora?
Osobno ste ga vidjeli da je ubio
ratnog zarobljenika?
Da.
Gdje ga je upucao?
U glavu.
Hvala vam. Nemam više pitanja.
Da li su vaši ljudi ubijali taj
vod Amerikanaca?
Da.
Da li vas je puk. Childers natjerao
da opozovete vaše ljude?
Da.
Da li vjerujete da su njegovi
postupci bili proračunati u cilju...
da spasi živote američkih marinaca?
- Da.
Da li bi ste vi uradili isto što
i puk. Childers...
da je situacija bila obrnuta?
Pukovniče Kao, da li bi ste pucali...
zarobljenom američkom radio
operateru u glavu,
kad bi znali da bi time spasili
živote vaših ljudi?
Da.
Nemam više pitanja.
Ovaj sud se raspušta do sutra u 9.00.
Tada ćemo čuti završne riječi.
- Drago mi je da vas vidim, generale.
- Perry, lijepo je vidjeti te.
Želio bih da upoznaš mog unuka.
Zdravo. Drago mi je.
Hvala.
Pukovnik Terry Childers je
odlikovan ratni heroj,
vođa od povjerenja američkih marinaca,
i ja bih želio da ostane samo na tome.
Nažalost, tu je i 83 mrtvih
građana Jemena,
mnogi od njih su djeca i žene.
Pukovnik Hodges želi da vjerujemo
da je gomila bila naoružana.
Također želi da povjerujemo da je
postojala video traka...
koja dokazuje njegovu priču.
Nema trake koja oslobađa puk. Childersa.
Nema dokaza koji oslobađaju puk. Childersa.
Da li je puk. Childers čovjek koji
je u stanju da ubije nenaoružane ljude?
Da li je u stanju da naredi pogubljenje...
nedužnih ljudi i žena?
Da li je u stanju da ubije
ratnog zarobljenika svojom rukom?
Nažalost, dokazali smo da jeste.
Čuli smo tužno svjedočenje pukovnika Kanua,
koji je lično prisustvovao
barbarizmu puk. Childersa.
Čak smo čuli i priznanje puk. Childersa...
da je njegova želja bila da ih
"pokosi", bez obzira tko su oni.
Sada, suočeni smo sa teškim zadatkom...
da osudimo jednog od naših.
Nitko od nas to ne želi uraditi,
ali čuli ste činjenice,
i to je neizbježno.
Pukovnik Terry Childers je
naredio bezumni masakr...
jedne mirne gomile.
A sada, mi kao marinci,
mi nemamo takav luksuz prikrivanja
svojih grešaka.
Mi ih moramo priznati,
i da se osiguramo da se to više neće desiti.
Hvala vam.
To je suvereni teritorij SAD,
isto kao i Ohio ili Maryland.
Pukovnik Childers se nije
dobrovoljno javio da ide tamo.
Njemu je naređeno da ide jer je
najbolji čovjek za taj posao.
Mi smo ga naoružali. Mi smo ga obučili.
Mi smo ga poslali tamo da riskira
svoj život da spasi druge Amerikance.
I sada tražimo da ne uzvrati vatru?
Ima preko 300 rupa od metaka u ovoj zgradi.
Pukovnik Childers nije otvorio vatru.
On je uzvratio vatru.
I čekao je. Sve dok tri njegova
marinca nisu poginula,
a nekoliko njih nije bilo ranjeno.
Čekao je dok se osobno nije našao
pod teškom paljbom.
Čekao je sve dok nije vidio
da gomila drži oružje.
Tek tada je naredio svojim
ljudima da otvore vatru.
Po pravilima napada,
civil koji upire oružje...
više nije civil,
a upotreba smrtonosne
sile je dozvoljena...
u cilju spašavanja života.
To nije ubojstvo.
To je borba.
Pukovnik Childers je jedini preživjeli...
koji je bio u poziciji da vidi gomilu.
Ali kamera na krovu ambasade
je imala isto vidno polje.
Vlada želi da povjerujete...
da ne postoji traka iz te kamere.
Dokazao sam vam da je ta traka
isporučena State Departmentu.
Da li vjerujete da ta traka ima noge...
i da je jednostavno otišla?
Ne prikazujući tu traku,
savjetnik za nacionalnu obranu,
g. Sokal, je obeščastio ovaj sud.
Bez te trake, ja ne mogu da vam
dokažem da je gomila prva pucala...
i da je puk. Childers nevin.
Ali bez te trake,
oni ne mogu da vam dokažu...
izvan svake sumnje, da je kriv!
Evo ga moj slučaj.
To je sve što imam. 32 godine u službi.
32 godine heroizma kao američki marinac.
I bez obzira što vi danas odlučite,
karijera puk. Childersa je gotova.
On nikad više neće
zapovijedati u borbi.
Ambasador i njegova obitelj su danas
živi zahvaljujući njemu.
I ja znam kako se ambasador sada osjeća,
jer mu je puk. Childers spasio život.
Ja sam danas živ, zahvaljujući njemu.
Moj sin sjedi ovdje u sudnici,
zahvaljujući njemu.
Ja sam živ i imam sina,
zahvaljujući herojstvu puk. Childersa.
Tražiti od ovog čovjeka da riskira
svoj život za ovu zemlju,
tražiti da gleda kako mu njegovi
marinci umiru na rukama...
i onda to nazvati ubojstvom kada
pokuša da se obrani,
nazvati ubojstvom kada je uzvratio
vatrom kada je na njega pucano...
To što je spašavao živote svojih zemljaka...
pod najtežim okolnostima, to je...
Kolege marinci, to je kao da ste
ga stavili na križ.
To je gore nego da ostavite
ranjenika na bojnom polju.
To je nešto što se ne radi...
ako si marinac SAD.
I molim se bogu da je to nešto
što ni vi nećete uraditi.
- Što mislite? - Prilično dobro.
Da.. da..
Bio si strašan.
Hvala sine.
Drago mi je što ja ne sjedim
Baš si im otežao posao.
Izvinite me.
Rekao sam bez prekida!
Žao mi je g. Sokal. Veoma je važno.
Pošaljite ga unutra.
Možemo li nastaviti poslije ručka?
Naravno.
Zatvori vrata.
Što je bilo pukovniče?
bez obzira na ono što će se sutra
desiti Terriju Childersu,
neću napustiti ovaj posao dok ne saznam...
što se desilo sa trakom. - Odlično.
Mislite da će se negdje pojaviti?
Ne.
Ni ja.
Onda više nemamo o čemu pričati, zar ne?
Da li vam se ikad za guzicu
zakačio pobješnjeli marinac?
Da li je to prijetnja?
O, da.
Ustanite.
Da li je porota donijela presudu?
Jesmo, sir.
Pukovniče Terry Childers,
ovaj sud zaključuje sljedeće:
po optužnici za narušavanje mira,
sud smatra da je optuženi kriv.
Po optužnici za ponašanje koje
ne priliči oficiru,
sud smatra da nije kriv.
Po optužnici za ubojstvo,
sud smatra da optuženi nije kriv.
Ovaj sud se raspušta.
Izricanje kazne će biti
u dogovoreno vrijeme.
Hvala.
- Treba mi još jedna usluga. - Da.
Nauči me pecati.
Ti si savršeno svjestan da ja
nemam pojma o pecanju.
Oh.
Pukovniče.
vama je jasno da bih na osnovu
svjedočenja puk. Kaoa,
mogao otvoriti slučaj
po pitanju incidenta kod Kalua.
To je bilo prije 30 godina.
Bit će vrlo teško naći svjedoke.
Mislio sam da bi vi bili voljni
svjedočiti.
Nagodit ćemo se.
Ako vi možete da mi kažete
koliko se očekivalo...
da će preživjeti potporučnik izbačen
u borbe u Vijetnam 1968,
reći ću vam svega čega se
sjećam u vezi Kalua.
- Tjedan dana.
- Negativno.
16 minuta, majore.
Šesnaest jebenih minuta.
I to je sve čega se sjećam.
Sir.
Nakon istrage, Wiliam Sokal
je proglašen krivim...
zbog uništavanja dokaza.
Dao je ostavku na mjesto
savjetnika za sigurnost.
Ambasador Mourain je uklonjen
iz diplomatskog kora.
Optužen je za lažno svjedočenje.
Više nije ni jedna optužnica
podignuta protiv Terrija Childersa.
Otišao je u časnu mirovinu iz
redova marinaca.
Preuzeto sa www.titlovi.com