www.titlovi.com
Hello, ja sam Dot Lancaster,
filmski kritičar iz Hollywooda.
Film koji upravo gledate
nije realan.
To je samo film.
Ne glumite stvari iz njega
kad ste uznemireni
ili jako ljuti,
vi ludi kurvini sinovi.
Ovaj film sadrži jezik odraslih.
Unutra su 17 teških riječi
pažljivo smještenih kroz film.
Djeco, možete li ih naći?
Kad čujete jednu,
skočite  i okrenite se.
To će me razveseliti.
Uživajte u filmu.
Hej,ljudi tamo.
Moje ime je Clay,
i ovo je priča
o Ronnie Dobbsu
i njegovom usponu do slave, i čovjeku
koji ga je otkrio i meni.
Al počnimo sa Ronniem.
Ovo je on sada.
Yeah, Ronnie je bio dobar čovjek,
pravi džentlmen
iz Južnog okruga.
Dobbs, diži dupe s mog auta!
Oprosti, čovječe.
Pomislih da je moj.
Sklanjaj se s puta, glupo dupe!
- Hej, Darryle.
- Ronnie, šta ima?
Ništa posebno
Talmadge. Debbie.
- B.J., kako si?
- U redu.
- Stan.
- Ne želim da imam ništa s tobom.
Prokletstvo, pogledaj ga.
Još je ljut zbog prošlog puta.
U redu.
- Ronnie Dobbs.
- Ništa nego nevolja.
- Hej, Harmon.
- Hej, Ronnie.
Žao mi je što sam to uradio tvojoj
sestri čovječe. Zaboravimo to.
Ronnie je sigurno bio
slobodan duh, zar ne?
Zar ne mislite?
Ali sloboda je đavolov dodir,
zar ne,
jer dok mu mozak bijaše
slobodan...
Pogledaj tko se vratio.
Leland. Darnell.
Nik' niš' da kaže.
Danas će bit specijalan dan.
...njegovo srce pripadaše
ženi.
Tammy!
- Tata! Tata!
- Hej, mali Ronnie!
Hej,  Ronnie!
Hej, Mali srednji Ronnie!
Što želiš,
Ronnie Dobbs?
Slušaj, lutko, moram te
nešto priupitati.
Samo naprijed i pitaj me, onda.
Znači tako misliš.
To je osobno i romantično,
Zašto se ne bi našli večeras,
8:00,na našem specijalnom mjestu.
Pa , kako ću ja da nađem
dadilju?
- Zar nemaš TV?
- Imam.
U red' onda.
Vidimo se večeras.
Samo dvoje.
Možda su svi tamo.
Prokletstvo.
Čovječe, znam da oni
govore o pivu,
ali mogu misliti samo o paru sisa i
želim da zgrabim... moja jaja!
- On to ne voli.
-Gladan je. Jesti će.
Čuj, gladni pas će jesti
bilo što.
Psu, jedi tu povraćotinu!
hej, poglej ovdje!
Tko je taj dobrodržeći mladi čovjek?
To sam ja , Clay,
zvjezdani pripovjedač...
... vama na usluzi.
- On to neće učiniti!
- Yeah, hoće.
Evo ga ide.
Pogledaj ga!
Jede povraćotinu! Rekoh ti!
Pucaj!
Nemam novčića.
To je u redu, mlado momče.
Bili ste upravo usluženi
besplatnom uslugom Ronnie Dobbsa.
- Hvala, Ronnie.
- U red'.
- Hej, svim'.
- Hej, Ronnie!
- Dobih doručak
- Pogle tamo!
Hej, Tonya, Kyle.
Clay, oprosti zbog noge.
Slijedeći put kad pijemo u
gradu, ti ćeš voziti doma.
U redu ljudino.
Pogadaj što.
Samo sam malo bio uništio
samog sebe.
- U red'.
- Znaš? Okay?
Vas troje ste pravi
stari' Tri Mušketira.
Nego šta. Dodir?
Sad, kunem se,
ako ja ne znam ništa bolje,
Želim da kažem upravo sam htio
pitati Tammy da se uda za mene.
Stvarno? Zapravo?
To je slatko.
Vas dvoje si pripadate zajedno
zauvijek.
Pakao, dokazao si to
triput.
Vidite, Tammy je bila Ronniejeva
simpatija još iz osnovne škole.
Dan kad je Ronnie izbačen iz busa
zbog krivog alfabeta,
Tammy odoše zajedno s njim.
Poslije tog,
bijahu nerazdvojni.
Tad, u zreloj 12-toj godini,
Ronnie to učini službenim.
Udaj se za mene.
Poslije njihove rastave,
Ronnie volješe Tammy tako jako da nju
moliše da se uda za njega ponovno.
Molim te udaj se za mene
ponovno, milady?
Da.
Poslije drugog razvoda,
kao po Cupidonovoj magiji,
on bijaše osuđen da
je upita po treći put.
Nešto si razmišljam, znaš,
trebamo se ponovno uzeti.
U red'.
Nauka nam govori da treći put
je šarmantno,
ali ovog puta,
nauka nas prevari.
Vidite? Nauka ne zna.
Govno! Pogle tko je ovdje!
Johnny Law čovječe.
- Vuci se amo, sine.
- Tata, upravo sam dobio neograničeni život.
Ti nemaš život!
Nisi trebao da igraš s njima
te proklete igre!
Rekoh ti prije! Ne možeš nikad
ništa naučiti od njih.
Čovječe, zašto ga ne
ostaviš na miru?
Tražiš dupe za šutnuti?
Imam jedno...
moje lice i tvoje dupe!
Misliš da si stvarno pametan,
zar ne momče?
Da ti nešto kažem.
Kad me izaberu za guvernera...
i ja postanem...
prva stvar koju ću uraditi je da
sve vas smeće strpam u zatvor.
Znaš koja će biti
druga stvar?
Prva,...poslati u zatvot
druga... oh, da.
Otići do staretinarnice,
i kupiti si nove brkove.
Ne.
Osigurat ću se da nikad
ne izadeš iz zatvora.
Jel me čuješ tebi govorim, momče?
Zašto vi gomilo propalica ne
nađete nešto korisno da radite...
...kao da se poubijate.
Izgubio si moj glas. To je to.
Upravo si to učinio.
Pametno vođenje kampanje.
Vidimo se poslije, mlado momče.
U red'.
- Glupi majmun.
Čovječe , dodaj mi jedno
od onih hladnih piva.
- Što?
- Mi ih slučajno popismo.
Što, zar sve?
Ti si otišao čak do tamo,znaš
govorio s tim krupnim čovjekom,
Ali si trebao, znaš...
- Prokletstvo!
- Prokleto to!
Hajde, čovječe, to su tvoji zadnji sati
do diplomoranja.
Ti ćeš stvoriti mnogo piva.
Kyle je u pravu, Ronnie.
Yeah, u pravu si.
U pravu si.
U red'.
Clay, ajmo ti i ja da
sjebemo taj Piggy-Wiggy znak!
Hajmo!
Ronnie smišljaše
najbolje planove,
ali nekako svi oni
završiše istim načinom.
- Dijete ih treba voditi!
- Želim da svi to razjebete!
Dobili smo uznemirujući poziv,
mogući nered.
Prati ih cijelo vrijeme.
To je rutina.
Može biti bilo šta.
- Drži sve na oku.
- U redu.
Ronnie je u tom.
Ronnie Dobbs.
Pa, pogledaj ovdje.
To je njegov stari frend Clay.
Idem pogledati gdje je Ronnie
Ne može biti daleko.
Hej, Clay.
Trebat ćemo ovdje
paramedicinsku ekipu.
- Jesi li u redu sine?
- Dobro sam.
Ne izgledaš najbolje.
Bit ću u redu kad dobijem
premiju na lutriji.
- Ronnie!
- Hej, Darnetta.
Čula sam buku.
Čula sam ga.
Ot išo je t amo u pr avcu
onog k ombija.
- Jedan čovjek?
- Jedan čovjek.
Onamo. Čula sam ga.
Vidim ga. Jedan čovjek, mlađi.
Dobila sam kondiciju,
i nisam otišla popiti pilule.
Znam. Vrati se unutra i
uzmi pilule.
Moj muž Donnie mi je trebao
donijeti pilule.
Trebao mi ih je donijeti.
Trebao je.
- Evo ga ide!
- Je!
Dispečeri, dobili smo
10-80 na nogama.
Ronnie, nemojmo to više raditi!
Jebiga!
Pazi na tog psa!
Hajde, Ronnie,
učinimo to jednostavnim!
Hej, Travis.
Pakao, je!
Oh, je!
Sređuje se za napolje!
Dobbs! Hajde!
Klizav sam , zar ne?
Prokletstvo, Ronnie!
Vrati se vamo!
Oh, Bože.
- Samo nekog jurimo, ma'am.
- Izvin'te nas, ma'am.
Hajde, sad, Ronnie!
Ronnie, vraćaj se ovamo!
Kamerman!
Želiš znati tajnu?
- Evo ga!
- Vratio se amo!
- Ronnie, amo dolazi!
-  upravo tamo prolazi!
Bill,on je upravo otrčao
dolje do Darnettovih.
Otići ću do kraja ulice
da ga presretnem.
Dolaze.
Mili Bože! Nadam se
da će ga uhvatiti!
Ronnie, gdje si?
Prokletstvo, ovdje
se uspio sakriti?
Dobbs, uhvatit ćemo te
sljedeći put momče!
Uhvatit ćemo te i
dovesti unutra!
Hej, policajci.
Zadrijemao sam.
- Okreni se, Ronnie.
- Prokletstvo, Ronnie!
Okreni se!
Ja sam spavao! Šta?
Ja sam samo spavao!
Bio sam u mom domu,
Mom novom domu!
Što sam učinio?
Nisam ništa učinio!
- Ideš u centar grada.
- Ideš u bajbok!
- Ti si učinio...
- Policijska brutalnost!
Svi me brutalizirate!
Ne znam što je više
zabrinulo šerifa ...
Ronniejevo pakleno larmanje
ili njegovo hapšenje učiniše sve zajedno
TVcop showom.
... snimljenim na TV film!
Vi me svi brutalizirate!
Nosi se u pakao od mene!
- Sjedni, Ronnie!
- Hej, sjedni, Ronnie.
Dali je on to pljunio po tvojoj
kameri?
Hajde, čovječe,
Zašto to učini?
Želim moja prava!
Želim jastoga za večeru!
Želim moj slobodni telefonski
razgovor s Parizom!
Ohladi se, Dobbs.
Imaš posjetu.
- Tammy, Želiš li stolicu?
- Ne. U redu je Joey.
Hej, baby.
Izgledaš jako lijepo danas.
Ronnie Dobbs, čekah te
cijele noći u Jumbo Jimbo's.
- Upravo sam...- Pretpostavljam
da si u pravu, mislim.
"Sastanimo sa na našem spec mjestu."
Morala sam doći ovdje.
Baby, prekini. Ne uključuj
tvoj ljuti prekidač.
Imam persionalizirano, romantizirano
pitanje da te pitam,
pa prati moju finoću.
Ne ovog puta.
Želit ćeš odmah da promjeniš mišljenje
kad te pitam najdivnije
od svih pitanja.
Tammy Dupris...
...pri ovim nemogućim uvjetima
želiš li se udati za mene?
Ne.
Baby, to je fantastično.
Ovaj put...
Štaa?
Ne. Odgovor je ne.
Tammy, upravo te upitah
da se udaš za mene.
Ne!
Pitah te. Trebaš očistiti
govna iz ušiju.
Čuh što si rekao, ali neću se
udati za tebe dok se promijeniš.
Promijenim?
O čem ti to pričaš?
Umorna sam od sveg ovog!
Umorna sam plaćati jamčevine zatvora ,
Tražeći isprike za male Ronnie
Kad oni pitaju,
"Zašto tate nema za moj rođendan?"
On je prezaposlen pišajući u vodotoranj
ili kradući kamion sladoleda, gol.
Kao prvo, u redu,
Objasnio sam.
taj kamion sladoleda je
bi za djecu, u redu?
To je bio dio civilne
službe zajednici.
Kao drugo, taj vodotoranj
je to tražio.
Možeš pitati bilokog!
Slušaj me.
Svatko ima neku vrstu talenta.
Moraš pronaći svoj i učiniti
nešto od sebe.
Dok to ne uradiš
odgovor je ne.
Tammy, molim te!
Yep, Ronnie udariše
novo dno lijevo i desno,
ali da je on samo znao,
Tisućama milja daleko
bio je grad imenom Hollywood.
Dobrodošli u Čudo Neviđeno!
Ovdje je on, jako daleko od
zemlje Britanije...
Terry Twillstein!
Hello-hello, Nancy!
Drago mi je da vas sve vidim!
Što je problem broj 1 u
modernim kuhinjama današnjice?
Ne znam.
Nitko ne zna!
To je hrana!
Zato smo pozvali novog...
...Hrano-Čistača!
Sve što trebate je uzeti
vašu fino pripravljenu hranu,
Isjeći je u sitne zalogajčiće,
Ubaciti je u Hrano-Čistača,
ispustiti nešto specijalne
Hrano-Čistačeve zelene tvari ...
Završili ste!
Apsolutno uništava hranu!
Kao magija!
Nikad nebih pomislio!
Upravo tamo gdje...
Možeš li premotati?
Nazad.
Upravo tamo.
Taj moment upravo tamo.
Taj trenutak gdje oštrice mašine
ulijeću u njen grudni koš...
Mislim da bi mogao učiniti nešto od tvoje
Holivudske magije i isjeći to?
Ne.
Mi ovdje nemamo takvu vrstu
opreme.
- Ali ja mislim da to može povrijediti
kupce! - Nadajmo se!
Moraš doći ovo vidjeti.
Dobismo više gledanosti otkako je
Ronnie Dobbs uhapšen.
Slatko.
Nemam ništa.
Ja sam u krivu!
Ako bih imao nešto...
... nešto što ljudi
stvarno žele...
...mogao bih im to prodati.
? Nešto?
? Prodati?
Lijepa naša m'ma,
kako si?
Dobro sam.
Kako si ti?
U red'.
Koliko za  pušenje?
U redu, uhapšen si.
Ne možeš me uhapsiti!
Ti si uličarka!
- Ja sam prerušena.
- Onda nebi smjela uličariti.
Van iz auta.
Taj momak Ronnie Dobbs, on je bio
uhapšen na TV puno puta.
Uhapšen si.
Ne, čovječe, moraš nju uhapsiti!
Ona je uličarka!
Vaša policijska postaja
je ispunjena prostitucijom!
Hajde!
Nisam ništa uradio!
Nisam ni dobio moje pušenje!
On je pravi Američki heroj, čovječe.
Morate uhapsiti damu,
sve je što vam kažem.
Idi na sljedeće.
Trebao si znati da ona je
profesionalni lažo-logičar.
Uzeo mi novac i popio ga!
- Nisam popio!
- To je sve što znaš.
Stop.
Jedna osoba da govori samo.
... s policajcima kao
poklon sezone.
to je što dogodi se. Bio sam
napolju na ponoćnom jahanju...
Kupih te tanjure!
To je moje svadbeno sude!
Ronnie, to je moje najbolje suđe!
Sad si to učinila, Tammy!
U red', Tammy, dobro!
- On treba imati svoj vlastiti šou.
- Da, to bih baš volio vidjeti.
Dolazi i plati jamčevinu!
Vidjet ću što mogu!
Ja ću biti u ćeliji
broj 7!
Dođi i izbavi me!
Ulazim unutra!
Znam to!
Tallyho, Svima!
Da li je to možda
Tas-Tee Liquors?
Ne znam, zaboravih!
Tražim cijeli dan.
Što bi rekli ako vam kažem
da upravo tražim
Ronwell Quincy Dobbsa?
Rekao bih "Huh," takođe.
Možda sam ja tu zbog Ronnievog
apeliranja.
Zrakoprc ti laže!
On nije sa Appalachia!
Dakle znaš ga?
K vragu, yeah!
Ronnie Dobbs!
Ronnie je rekao da su on i Clay
upali sve do Duke's Last Call.
Tamo iznad pruge.
Koja super velika sreća!
Dobar pogodak!
Hvala!
Trči, smiješne hlačice!
Bježi s  puta!
Sklanjaj! Bježi s puta!
Prokleti taj Ronnie Dobbs!
Ronnie Dobbs je bio ovdje, da?
- Prijatelj si Dobbsov?
- Volio bih da budem, gospodine.
Kaži tom malom seronji
sljedeći put kad osjeća da radi nestašluk
i osvjetljava njegova govna na vatri,
da to radi u nekom drugom baru.
Čuo si to, Dobbs?
- Ples je propao!
- Uništava nas, taj prokleti Dobbs.
To je taj.
Da li si ga vidio?
Pazi!
Ja sam direktor škole!
Razvalimo to, Ronnie!
- Djeco, bježte doma!
- Pazi!
Slanjaj se s puta!
Spašavajte živote!
Magija!
Pobjedonosno!
Ta govna trebaju stati.
Bjež, Clay, bjež!
Hvala, druže!
Pričekajte, svi vi!
Mr. Dobbs, usporite!
- Nisam ništa učinio!
- Nisam s drotovima!
- Molim vas!
- Imate krivog čovjeka!
Ovdje sam da ti nešto predložim!
- Sklanjaj se s mene!
- Poslušaj me!
Ti nisi policajac!
Ime mi jeTerry,
i ja sam iz Hollywooda.
Ronnie, ti nisi kao
drugi ljudi.
Nadaren si nečim, nečim specijalnim
i ja to strašno želim.
Želim da budem čovjek
poslije čovjeka!
Shvatio sam da sam prošao
ovoliki put do tebe,
ali to se gradilo unutar mene
tjednima,
i ne mogu se kontrolirati.
Slušajte, gospodine, dajte da vam
pokažem koji dar imate u sebi,
što može biti u vama ako želite da
mi date najmanju priliku!
Možemo se vratiti do vas upravo sad
i ja ću spakirati vaša govna!
Pomoć! Policija!
Njega!
- Vas dvoje silazite dolje.
- On je taj kog želite!
- Silazim!
- to je u redu, policajče!
Sve je pod kontrolom!
Ja sam iz Hollywooda!
Stanite. Usporite malo.
Imam još.
Platit ću  Mr. Dobbs'a puno.
Prepustite ga meni.
Bez kockanja, precizno.
Što ako vam kažem da ću ga odvesti
izvan grada, zemlje...
ček malo...
van cijele zemlje, za sva vremena?
Za sva vremena?
Tvoj je.
Ali ako ga ikad
vidimo ponovno,
Stavit ću ga u zatvor do
kraja njegovog života.
I uopće se ni malo ne šalim!
Razumio si me, momče?
Napravili smo nagodbu!
I ja ću ubaciti
famoznog Nickel Holdera!
Problem sa novčićem ( 5 centa) je,
uvijek ih gubiš!
On čuva novčić!
Čovječe, odakle si, uostalom?
Ja sam iz Britanije.
Tamo. Moj zeleni karton.
- Terry Twillstein?
- Na vašoj usluzi.
Što je sve to?
To su moje bebe.
To je Salatni Isparivač.
Usisava umak sa salata.
Niko to ne kupuje.
To je Bljuvo Povrat.
Vraća bljuvotinu nazad na hranu!
I Ribo Čarobnjak skriva ribu.
Nitko ga ne kupuje.
Čovječe, pogledaj, što ti u
stvari želiš od mene?
T si moj najnoviji proizvod.
Odvest ću te u Holiwood i najpraviti
najveci šou o tebi
i tvom talentu.
Kojem talentu?
Za biti uhapšen.
- Ne želim bit uhapšen.
- Znam da ne želiš.
Zato ti i bježiš tako brzo
od pajkana
i stvaraš vrtoglavo
lijepe anegdote.
Moji talenti.
Točno tako!
Sve što treba da radiš je
da to radiš i radiš.
Nadam se da ti ne smeta da
postaneš bogat i popularan.
Dovraga ne!
Mogu ti to ostvariti, čovječe.
Znaš, Ronnie, ti i ja
smo jako slični.
Obojica dolazimo s mjesta koje...
Zajebi govor za sekundu.
Prikoči ovdje.
- Nešto što moram uzeti za put.
- Dobro. Sigurno.
Bit ću samo sekundu, u red'?
Ne gasi motor, u red'?
- Sigurno, Ronnie.
- Hej, Ronnie!
Hej, Clay!
Izvini što je bus prešao preko tebe.
Sljedeći put ti voziš.
Točno tako.
Bila je moja greška.
Nije važno. Ne može me povrijediti.
I tako ne osjećam noge.
- Ti sretni.
- Rokeriši.
- U red'.
- Hello.
- Ovo je jako lijepi auto.
Ja sam Ronniejev prijatelj,pa ću se
samo uvaliti na zadnje sjedalo.
Ne, to nije potrebno.
Vozačku i saobraćajnu, molim.
- Želiš da me uplašiš, čupavi.
- Zar?
Slušaj, zašto me ne bi stavio
u taj predivni kabriolet
i provozao me jedan krug
oko benzinske?
Zašto ne odeš mučiti
nekog drugog?
- Pusti me unutra!
- Ne! Molim te, ne!
Bože mili! Ti nisi iz ovih predjela zar ne,
ribo u čipsu?
- Dobbs!
- Bjež', Clay!
- Vrati se!
- Besplatno 6 pakovanje!
Mali psiću!
Bježmo odavde!
U redu, bježmo.
Iza tebe!
- Moja greška.
- Samo bjež.
Dobbs!
Prokletstvo!
- Ti mali kurv...
- Bjež,bjež!
Vrati se ovamo!
Sljedeća stanica, Hollywood.
Sljedeća stanica, Hollywood!
Jee, Dođi.
Najslađi pogled.
? Gledaš u nebo?
? Gledaš u uličarke?
? Ona poslužuje tog sretnika?
? Osjećam odvratnost L.A.a?
To je: Ja Osjećam Odvratnost L.A.a
Od Daffy Mal Yinkle-Yankle,
naglo padanje
te druge pjesme.
Dođite kod Hummersa u Redondo Beach
danas od 9:00 do 2:00.
Momci, ponesite sav novac,
jer vam poklanjamo sise!
To je legalna tvornica snova!
Hej, probudi se , Ronnie,
Zato što je sve prerealno!
Sad ajmo tamo da ih
zgrabimo za jajca!
Štaa?
Šta to da uradimo?
U redu . Kod mene je odlučujući
glasački listić.
Pogledajmo tko je pogrešno glasao.
Dodaj mi tvoju baklju.
Stravična stanka, dijete.
U redu.
I sada ...
...gozba za nas!
Ovaj šou će nas poubijati,
ali mi trebamo jedan takav
realno-bazirani šou da preživimo.
Apsolutno, Bob.
Da?
Mr. Webber, Terry Twillstein
želi da vas vidi.
Uvedi ga.
Hello-hello!
Moje ime je Terry Twillstein.
Hello, kako ste?
To je lijepi kako-si.
Imam TV šou s detaljima
drotovi, zezanje, jurnjave,
i razvaljivanja!
Što mislite?
Zvuči u mnogome kao šou Fuzz.
Bili smo tamo, uradili ga.
Pokušavate tešku nagodbu, gospodine.
Što ako ti kažem da ću te odvesti na
mjesta na kojima nisi nikad bio
I učiniti ti nešto što ti
niko nije učinio?
Vidite, osobina mog šoua je samo
jedan čovjek, sam čovjek,
koji biva uhapšen svaki tjedan
u drugom gradu.
Na taj način ljudi će osjećati
za njega i sve ga više voljeti,
i može postati heroj,
junak iz naroda,
jednostavni čovjek sa baršunastim
riječima i vjetrom u petama.
Govorim o Ronnie Dobbsu.
Ne marite ako je tako.
Paa...
Moja neposredna reakcija je ne,
ali imam neki mali okusić 'da'.
Dio mene to voli,
i onda drugi dio mene
mrzi prvi dio što to voli,
zato što drugi dio mrzi to.
Fran?
Ja sam za i protiv.
Paa, volio bih reći,volim to.
Stvarno?
Paa, izgleda mi da si sam sebi
osigurao šou!
Čestitamo!
- Twillstein,jel?
-Da.
Taj frend Terry ,
je genijalno zamislio cijelu stvar
kao najveći genije Einstein iz pakla
koji sretne Čovjeka Vuka na steroidima.
Tad Ronnie ponovo uhapse.
bacite ga u auto,
tad nek auto polako ode.
Boom! Magija! Savršeno!
To bi bilo to.
Ronnie je bi spreman za trčanje...
ali ne prebrzo,
inače ništa od šoua!
Dobar psić!
Mogu li samo da pomazim psića
i pokažem mu da sam dobar?
nemoj me povrijediti, psiću, !
Pogledajte me!
Ja sam kao astronaut!
Želim moje pravo da šutim!
Ova koza je pojela moje cipele
i moju košulju i moj šešir...
...i moj novčanik i moj prsten.
- Pusti kozu dolje.
Ti pusti tu kozu dolje!
Uhapsite ovu kozu!
Uhapsite je!
Pogledaj ovo.
Mislite da se to ljudima svidjelo?
Bjež, Ronnie, Bjež!
Pakleno, da, ljudi su to voljeli,
i ako su obratili malo pažnje,
mogli su naučiti stvar ili dvije.
Silazi dolje od tamo!
Ja sam taj koji je zvao.
On je upravo ovdje.
Provjeravamo probleme
u B & E at Al's Auto Shopu.
Ovdje je, upravo ovdje.
Ne znam što bih vam rek'o.
Taj ludi pijani manijak je
došao trčeći ovdje...
Imam da uložim žalbu.
Želim da ustanovim nagradu za mene
jer ovaj čovjek je
loša kopija Elvisa,
i ja sam ga zaustavio.
Plicajče, uzeo mi je periku.
A ja imam šou večeras.
Uzeo sam Elvisovu kosu.
Otići ću i vratiti je Elvisu.
Udario me!
Lažni Elvis se usudio učiniti zločin
protiv pravog Američkog heroja!
Ne treba mi to, policajče.
Imam  troje djece.
Ne treba mi manijak u mojoj radnji...
Što se dogodilo?
Čovječe, prolazio sam ovuda,
i taj ludi,pijani kreten je trčeći dolazio...
Eno ga ode, policajci!
Eno ga ode!
Pogledajte ga!
To je taj zločinac! 10-20!
Policijska stanica.
Ne miči.
Ne preblizu.
- Da li ste vidjeli nekog ?
Pobjegao je tamo
Ovdje je.
Što  radiš tu?
Pogledajte Tatu!
Da li ti živiš ovdje?
Yeah, prvo sam živio ovdje,
i onda su ovi ljudi
izgradli kuću oko mene
i nisu ni provjeravali da li sam ovdje.
Mislite da to Tammy nije primjetila?
Stvarno to mislite?
Čujte, promislite ponovno,
i mislite ispravno ovog puta, hoćete li?
Može li čovjek spavati
u svom ormaru?
Napravili ste bananu od mene!
Imate krivog čovjeka.
U redu, slušaj.
Upravo sam pokrao samog sebe, ok?
Potpisao sam ugovor s đavolom
u ovom restoranu.
Imam ugovor,
i đavo...
Đavo mi je ukrao dušu!
Ljudino, pobijedili smo đavola!
Đavo je izgubio protiv
čovjeka u NJ Jorku!
Nestani, Satano!
Ne, imate krivog čovjeka!
Da li ste nešto pili
večeras?
- Pio?
- Da. Alkohol.
Ja, Hik... am.
Upravo sam htio da usta-hik... nem,
ali vi me-hik zau..staviste.
Čestitam vam.
To je četiri bipa, čovječe.
Učinimo to!
Pij, pij,pij, pij!
Ne govorim Francuski!
Je.. ga!
govori engleski,
hej zrakoprce! Hajde!
Uhapšen si.
Ušuti!
u redu.
To sam razumio.
Ja sam u lancima!
Ja sam čovjek u lancima!
Ljudi, uspinjao se,
brže nego što Ronnie može brojati do 20.
Ja sam kralj Aljaske Planine!
On je bio novi princ
Holywooda...
Hollywood, California, to je to.
Pogledaj okolo, Ronnie.
Sav je tvoj.
Terry, ne mogu da vjerujem.
Čovječe...
Prije 6 mjeseci nisam mogao ni sanjati
da ja, Ronnie Dobbs,
ću jesti najveći svjetski hot-dog,
Nisam bio vjerovao tada ni jednu
riječ iz tvojih usta.
Samo u Hollywoodu!
To nije sve.Imam jedno iznenađenje za tebe
i strašno ćeš da ga voliš.
Još veći hotdog?
Nešto mnogo bolje od toga!
Stigli smo, Ronnie!
Pakleno.
Ne volim muzeje.
Ne, to je kuća.
To je tvoja kuća.
Kuća je predivna,
kao zvjezdani apartman anđela!
- Prokletstvo!
- Što je bilo?
Strašno mi se sviđal, Terry, ali ću trebati
jako puno vremena da je uništim.
Predvidio sam tu mogućnost.
Nećeš biti sam.
Kyle, Tonya!
I sjebani psić!
Hey, čovječe!
U redut!
Hej, Clay.
Čovječe tako mi je žao o...
Sve je u redu, Ronnie.
To je i tako bila neka moja greška.
Super je to, ne osjećam ništa
niže od obraza.
U redu!
Proslavimo šampanjcem!
Što to radiš,
ti pijani idiote?
Ronnie!
ti si fantastičan, čovječe!
Volim tvoje poteze, Ronnie.
Dobrodošao u klub.
-Šou biznis zauvijek!
-Zauvijek!
Samo za tebe.
Ajmo , psiću,
pojedi tu povraćotinu.
Pojedi to! Poliži!
Evo ga ide!
Pogledajte ga!
Poliži to.
Dobro za njegovo krzno.
- John Stamos.
- Ja sam Rebecca.
Daj mu poljubac.
Daj mu bolji.
To je Ronnie Dobbs.
Daj mu malo jezika.
U redu!
Trebaš doći do nas
i malo nas opljačkaš.
- Doći ću , doći ću.
- Čak nećemo ni zvati policiju.
-Lijep friz.
- Colin, čovječe, što ima?
Hey, prijatelju!
Kao uvijek, čovječe.
Hvala ti puno.
Bilokad.
Yo, Ronnie.
- Ok. u redu čovječe.
-Gledaš prekrasne oblike, huh?
Ronnie Dobbs!
Što ima?
Zašto nisi bio na mom partiju?
To je u redu.Imat ću još jedan večeras
... u mojim hlačama.
- Samo se šalim!
- U redu.
- Šalim se? Naravno da se ...
...ne šalim.
- Velika zabava, velika zabava!
- U redu, Čovječe.
Ronnie Dobbs,
ti si briljantan!
- Moraš mi učiniti uslugu.
- Tebi na usluzi.
Kaži mi da odjebem!
Hajde!
Rođendan joj je!
U redu.
Jebem te , kučko!
Oh, moj Bože.
U stvari, jebem vas sve!
Čovječe ,sviđa vam se?
Vid ovo!
Ovo je bilo za sljedeću godinu.
Sretan rođendan.
Ronnie, tu si.
Dođi malo.
Rođendaska djevojko,
treba te po zadnjici.
Neko jako specijalan je
došao da samo tebe vidi.
Ime mu je Chow-Chow,
i ovdje ga je poslala
Poželji-Zadnju-Želju
Fondacija.
Slika.
Peyton!
Chow-Chow, Što ima?
- Tužan sam.
- Zbog čega?
Doktori kažu da trebam specijalne cipele
za moje debele noge
da bi mogao kao normalna djeca
trčati i igati se!
Djete, nema voiše suza,
jer Ujak Ronnie Dobbs je ovdje.
Reći ću ti što ću uraditi.
Proći ću svijet  i uzeti
sve što mogu uzeti.
I postat ću bogat, super bogat.
Trošit ću novac
kao da sam na takmičenju.
Da?
Ne prekidaj me sad
Jako mi je žao.
Onda ću kupiti
1,000 pari specijalnih cipela
satviti ih sve na veliku hrpu,
a onda ih sve zapaliti!
- Mr. Ronnie!
-Ne prekidaj me!
-Rekao sam ti već jednom.
- Baš mi je žao.Bez prekida.
Onda ću kupiti dijamantno
kristalni gliser,
obojiti ga zlatom,
i dovesti najzgodije djevojke.
Ali neću te napustiti.
I ti ćeš dobiti malo.
Pustit ću te da uživaš
Kakve  voliš?
Teško za odgovoriti.
Još ne odgovaraj.
Sačuvaj. Ok.
Onda ću naći ljudinu koji pravi
specijalne cipele
i platiti ga da ne pravi
specijalne cipele!
Kako ti se sviđa?
Prokletstvo, pogledaj njih!
...ispustio sam strele u
pravcima mojih spavaćih soba
- Ronnie Dobbs.
- Yeah.
- Scott Thompson.
- Ok.
Čovječe, volim tvoj posao!
Sve je istinito, zar ne?
Da li te stvarno uvijek uhapse?
Pakao,da, psine!
Muzika je grozna.
Da li bi smio da upotrijebim tvoj
tvoj CD kabinet ?
Upotrijebiš  moj...
Ne,čovječe.
Želiš da me...
ne, čovječe.
Moj CD kabinet je "samo izlaz."
Mislio si da me pretvoriš u pedera
dok sam neoprezan?
Znam sve o vašoj pederskoj uroti.
- Molim te!
-Lijep pokušaj.
Lucky Pierre, to sam ja Ramrod.
Imamo propust u osiguranju.
On zna sve.
Crveni kod.
Ponavljam...crveni kod!
Upravo smo primilipoziv od
našeg čovjeka preko mora.
Kombinarano sa svim našim uspjesima odavde,
Sve se odvija precizno prema planu...
pederski barovi su u usponu,
ljudi izravno eksperimentiraju,
svećenstvo je naš broj jedan...
Što?
Imamo curenje.
Što?!
Morat ćemo da prekinemo
ovu cijelosvjetsku multibiliosku
pedersku urotu .
Što će se dogoditi sa peder-slatkom mašinom?
-I 3 dolara novčanicom?
-Što će biti s kožnom flautom?
Žalim,dame.
Završeno je.
Kaži našem izvoru da se povuče
u ilegalu,hitno.
- Prokleti!
- Ramrod, Plavi kod.
Povlači se u ilegalu
Ponavljam... Kod...
Dame!
Vi sve imate tako divno držanje..
Mogu li vas ponuduti pićem?
Što ima, Ronnie?
Prokletstvo!
To je djevojka s reklame za pivo!
Zovem se Kayla.
Tako sam uzbuđena što sam te srela.
Ja sam tvoj veliki obožavatelj.
Moj agent mi je govorio
kako si ti vruć...i potpuno se slažem.
Ja sam vruć... vruć za tebe,
ako razumješ što mislim.
Znam što misliš.
Kaži mi ,je li ti to pivo u džepu,
ili si samo sretan što me vidiš?
Ne, nemam nikakvo pivo.
Ne, to je čvrsto uključenje.
To je zbog tebe
Ti si mi to učinila.
Pa, možda tvoj veliki pas može
izvježbati moju malu zločestu macu.
Pa, nemam nikakve životinje
ili nešto takvo, dakle, ne.
Ali dobijam bolju ideju.
kako bi bilo da doktor Ronnie uzme
svoju tvrdu olovku
i prepiše ti lijek za
vruću goveđu injekciju?
Možda je vrijeme
da mi pokažeš svoju sobu.
Mogao bi to ali imam
bolju ideju.
Kako bi bilo da ti ja odemo spav...
? Prokletstvo?
? Večeras?
?Noć svih noćiju?
? Noć od 1001 noćnih užitaka?
? Bit će stvarno za pamćenje?
?Pamćenje?
?Staviću moj penis?
?U tvoju predivnu vaginu?
?Prokletstvo?
? Duplo prokletstvo?
?Prokletstvo, prokletstvo?
? To je najveća ljubav u povijesti?
?Monstruoznih ekstaza?
?Biografija golotinje?
?Za tebe i mene?
?Večeras?
?Mi ćemo inicirati?
?Plameni pir plaćenih,
svjetlucavih užitaka?
?Kao?
?Dijamantna ogrlica
zaronjena u čokoladu?
? Da te učini vrućim?
?To je samo mali slatkiš?
?Da naznači moje uzbuđenje?
? Nešto o kolekciji?
? Erotskih časopisa?
? Erotskih mandarina?
? Erotskih pisama od Ben Vereena?
?To je najveća ljubav u povijesti?
?  Monstruoznih ekstaza?
?Biografija golotinje?
?Za tebe i mene?
?Djevojka?
?To je noć koja preovladava
nad razumom?
?To će učiniti da
Stephen Hawkins osjeća glupo?
?To će učiniti noć
u kojoj je ubijen Linkoln?
? Izgleda kao kikiriki?
?Kikiriki, djevojko?
? Mali slatki kikiriki?
? Kao gusar u noći?
? Izazov tvojoj mački da se bori?
? Mački-koja-radi?
?Zaglavit ću moj penis?
? U tvoju zamišljenu vaginu?
? Govno?
?Dok oboje ne kažu "ooh"?
?Monstruoznost ekstaze?
? Biografija golotinje?
?To je što ću dati im?
? To je bila najveća ljubav
u povijesti?
? Izazov tvojoj maci da se bori?
? Maci-koja-radi?
? To je što ću ja postati?
? To je bila najveća ljubav u povijesti?
? Dosada na Vašem TVu?
? Kupovanje sveg od A do Z?
? To je to što ću ja biti tebi?
? To je bila najveća ljubav u povijesti?
? Garancija pokvarenosti...?
Pa, Ronnie,
imao si u krevetu svoju djevojku iz snova.
Što je to?
Ne znam.
Terry, čovječe, to je uvrnuto.
Ona je savršena i sve to,
znaš, ali mi nešto nedostaje.
Kad  s njom vodim najslađu ljubav...
stvarno, znaš?
Ja je volim i uvijek se povlačim na vrijeme
i to je upravo kao...
Ne znam.
Ne mogu si pomoći da ne mislim o Tammy.
Možda bih morao posjetiti doktora
ili nešto slično.
Dat ću ti dijagnozu besplatno.
Ti si zaljubljen.
Pošto otvaramo naša srca
jedan  drugom,
i ja imam malu tajnu da ti kažem,
nešto što nikad nisam dijelio ni sa kim.
Moj akcent...
...nije stvarni.
Nisi iz Engleske?
Ne,  ja sam iz Engleske
ali sam rođen bez akcenta.
To je kul.
Želio bih znati da li   bi me Tammy
primila nazad.
Čovječe, daj mi autobusnu kartu
da se sutra vratim kući.
Ne, gospodine
Moraš odraditi TV šou.
Želim da se vratim kući.
Nećeš ti ići nigdje ali ću ti reći
što ćemo uraditi.
Kupit ću Tammy kartu
da dođe ovdje!
Kad vidi što si učinio... kuću,
superkamion u garaži, 'pivo' djevojku...
Siguran sam da će je to učiniti ljubomornom,
a to je broj jedan motivacija
kod žena.
Tako je.
U pravu si,čovječe.
Ljubomora.
To je kao ženski kriptonit.
Ima li koga?
Enchant?
Mach? Rie je došao,
i tvoj vitez u strpljivom čekanju.
Ronnie, ovo mjesto je predivno.
Da, moja draga,i to je sasvim skromno
dar moje umjetnosti,
nešto što ti čak ne možeš
ni vidjeti.
Imam bankovni račun
i nosim čarape.
Osim tog,najljepši pokloni
od Boga naniže...
cvijet od najfinijeg toalet papira
za pravu damu večeri,
i talijanski zamak
složen od najfinijih svjetskih sireva.
Sve možeš pojesti osim dna.
Ono je kartonsko.
Skoro sam zaboravio
dozvoli mi da ti predstavim
moje tajno oružje.
Tko je ona?
Samo djevojka koju sam jebao.
Jako ljubomorna?
Red je da odeš , kučko.
Zajebala si.
Hej, brate.
Izgledaš kao da bi trebao uzeti nešto
što bi te cijelog oporavilo .
Uđi, čovječe.
U redu je..
I novo izabrani guverner
Hark Trellis
je u najnovijm vijestima
sa rekordnim brojem smaknuća
u cijeloj državi.
i tako 35 uplašenih zatvorenika...
Oprostite trebao sam reći "osuđenih."
čini da osuđeni zatvorenici
uzbuđeni nestaju prema smrtnoj raki.
Ne , oni ne idu.
Njih vode.
Zašto do vraga mi plaćamo malezijske
majice 35 centi
kada ih možemo dobiti iz
Tai-jeb-vana za22 centa ?!
'Time' magazin te optužuje
za eksploatiranje Ronnieja!
Odlično! Još više publiciteta
za moj mjuzikl.
Hajde!
Želim čuti ovo!
?Mislio sam da je
moj dom zamak?
? Gdje me niko ne zeza?
? Bez svinja , bez lažljivih kučki?
? Bez reze?
? Da li me svi brutalizirate?
? Ne može li čovjek?
? Ni popiti svoje pivo u tišini??
?Bez okrutnih laži i vriskova??
?  Ne može li čovjek?
? Ne kontrolirati svoju
kučku s nasiljem??
? Da li me svi brutalizirate?
? Vi svi?
?brutalizirate?
? me?
Ne, ne, ne!
To je bilo govno, čisto govno!
- Ja nisam protiv.
- Stvarno?
Mislim da je smješno nešto takvo.
To je kao laž  i mi provodimo
cijelu igru da dođemo do zaključka.
Mi smo očistili luk.
On može biti gol.
To je goli divni moment.
Pokušajmo na tvoj način.
-Molim te.
- Mr. Twillstein.
-Radi se o Ronnieju.
-Što o Ronnieju?
Ne može biti uhapšen.
Ubacite me na sljedeći let za tamo.
Moja zlatna guska.
U redu, počni ponovno od početka.
? Ne može li čovjek?
? Ni popiti svoje pivo u tišini??
Teško je reći što želiš
bez skrivanja tim
starim maskama
kao "nisam dovoljno dobar,"
ili "vjerovatno ne mogu završiti to"
Završiti ovu rečenicu...
"Želim...
u mojim najnježnijim trenucima
strasnih želja, želim..."
Mary Lynn.
Što Mary Lynn želi?
Želim roznog konja.
I želim da odletim s njim
u crvenkastu pozadinu,
i ja želim piksije.
Ja želim piksije!
Dobro.
Te su sve ostvarive.
Jim. Što Jim želi?
Želim da napišem knjigu o kuhanoj konoplji
upotrebljavajući konopljinu tintu,
i želim da izgradim kuće bez konoplje
za bezkućnike,
i želim da pravim odjeću bez
konoplje za cijeli svijet,
i ja samo...
To je u redu. Znam da ti je teško, Jim.
Kaži to. Među prijateljima si.
Želim da popušim
nekom od konoplje.
Samo malo.Samo...
...malo.
Dobro.
Postaje više iskren.
Da.
Jeff Goldblum.
Što to
Jeff Goldblum želi?
Želim nazad moj novac.
I to želim da mi ga vrate anđeli.
I piksije
da ga prebroje za mene,
i gnoma ili hobbita
ili slonića da spava podno
mojih nogu u krevetu,
i da ih imam...samo ih želim imati
posvuda u mom dvorištu.
Nema veze što će se desiti s bilo kim od njih,
ja samo želim nazad svoj novac.
Ronnie Dobbs.
Naš najnoviji regrut.
Hvala ti, Greg.
Što to Ronnie želi?
Mislim da sam to dobio.
Želim da volim ljude,
i želim da ljudi vole mene.
I želim...
...pitu od oraščića.
Želim da mi anđeli
naprave tu pitu.
I želim od anđela da naprve tu
pitu jako dobro!
I želim kremu od vrhnja
i jagode na vrhu !
Reći ću ti što želim
Terry! Mislio sam
da si bio u Nju Jorku.
Mnogi ljudi misle
razne stvari o Nju Jorku.
- Želim...
- Nije platio.
Košta $1,500
da kažeš što želiš.
Zaustavite!
Želim nazad starog Ronnieja!
Tonya i Kyle su mi rekli
da si postao vegetarijanac,
i da se tjednima
nisi s njima napio.
Hej, Tonya, Kyle,
sjebani psiću.
Hej, Clay.
Oprosti zbog te uvrnute stvari.
U redu je, Ronnie.
Ja sam bio pijan takođe.
Da li si pročitao pismo
koje sam dobio?
"Dragi Ronnie,
ime mi je Maurice.
"Imam 8 godina.
Tvoj sam najveći fan.
"Kako to da ti nisi više
toliko pijan?
"Moj tata kaže da ti nisi bio nikad stvarno
pijan, nego da je to bio Holywoodski trik !
Rekao sam mu da griješi
Ubio je boga u meni dok se nisam usrao."
Imam gomile ovakvih
u mom uredu!
Terry, čovječe,to je teško!
Nemaš  pojma kako je to
biti superstar!
Svi te ljudi samo pitaju,
"Što bih mogao učiniti za vas, Mr. Dobbs?"
Moraš smišljati što
da ti učine.
Stvarno ne znaš.
To je teško.
Ovdje. Popij nešto.
-Nije mi više zanimljivo
-Znam , znam.
Stani malo, tamo.
Svi ti daju besplatno...
Samo malo više.
Pij, pij, pij.
Sada mi se uključuju moje pivske vijuge!
Tako je!
Počinjem da vidim čišće.
To smrdi kao sranje.
Marš van svi iz moje kuće.
Marš odavde!
Zastrašujući novovalni hipi!
Marš odavde, blondi!
I ti, Jeff Goldenstein!
Odlazi! Samo napolje!
Da! Jer stari
Ronnie Dobbs se vratio!
Oh, Ronnie,
Volim te!
Hello.
To sam ja ponovno.
Scena koju ste trebali vidjeti
je isječena da film koji gledate
može opstati po minimalnim
kriterijima studija.
Baš šteta, pošto je to bio predivni snimak
i gorka ljubavna scena...
stvari prošlosti, pretpostavljam.
Mnogi famozni filmovi su imali isječene scene
da dobiju željenu publiku.
Ova je scena isječena iz
popularnog dječjeg filma.
? Postoji nekoliko načina
da iznervirate damu?
?Možete joj spomenitii da joj je
šešir izašao iz mode?
? Da li je sigurna da je obukla svoj steznik?
?Gdje je ukrala te kosti?
?Ali imamo i mali trik za
dodatnu patnju?
?Dati joj?
? Samo mali šut u stražnjicu?
Šut u stražnjicu?
? Šut u stražnjicu?
?Što mislite o lijepom
šutu u stražnjicu??
? Da li ste sigurni da ćete je
šutnuti kad zamahnete nogom  ?
? Sa sretim udarcem
u stražnjicu?
?Sad, možda želite posisati
njenu prljavu cipelu?
?Ili je šokirati hvatajući je
za koljena?
? Ali ona će zvati pajkane
i vi ćete završitI u zatvoru?
?Gdje ćete jesti kruh i vodu
i srati u nošu?
?Tako ako imate dosta
toga za izazov žena ?
? Ne treba bit grub...
Što će biti dosta?
? Da pozovete njen blef
s karo i terf?
? samo stavite nogu ravno
u njena usta?
Žao mi je. Bila je to
neprilična scena za ovaj film,
kao presjek kroz vrijeme,
bez sadržaja.
Sad da se vartimo na film
koji upravo gledate.
Ronnie se vratio u svoj
rodni grad kao heroj.
Reci mi, Ronnie,
Nisi li uzbuđen?
Pretpostavljam.
Najviše sam želio da Tammy
dođe i vidi me, to je sve.
Hvala ti.
Hvala  tebi.
U redu , hajde sada..
Želim da zahvalih Mr. Dobbs
za ruženje alfabeta.
On se dokazao kao čovjek
sa mnogim talentima.
Sad, ovdje je sigurno...
Ok, P.S.
Želim samo da kažem, ok,
neki od vas misle da ja ne
zaslužujem drugu priliku,
i ja se zaklinjem, ako budem u
prilici da dobijem drugu šansu
ili čak četvrtu šansu,
Ja bih mogao biti
dobar muž tim ljudima.
To je najveća Božja istina.
Draga, vidjela si da ne sitničarim?
Uhapsite ovaj komad govna, momci.
Što dovraga?
Padaš, ali ovaj put
za sva vremena.
Nije ništa učinio.
To je stvarno istina ovog puta.
To je moja nova politika , male stvari.
Volim da je zovem " I   Bez udarca si napolju."
Ne možete to učiniti!
Governeru, molim vas,
ovo je proslava za Ronnieja.
Ne možete li učiniti
izuzetak zanjega?
Imali smo nagodbu,
Twillstein.
Želim da dobijem nagradu!
Napravi razmak.
Svi ste vidjeli ovo!Učinite nešto!
Nemojte samo tako stojati!
Čovječe, što se događa?
Ne mogu te čuti.
Da, Ronnie. Telefon.
Uzmi slušalicu.
Telefon.
Pričekaj.
Ye-lo?
Ronnie, ja sam Terry.
Stanite.
On je upravo ovdje.
Čovječe, za tebe je.
Ne.
Ne, ja telefoniram.
Ja sam na telefonu!
Ok.
Izgleda kao da ima drugi poziv.
Možeš li pozvati ponovno?
Ronnie, ja sam, Terry,
govorim ti preko telefona.
Oh, čovječe!
Ok, shvatio sam.
Čovječe, kako si?
Znao si da imaš telefonski poziv?
Da, shvatio sam to.
Ronnie, kako si?
Ja sam dobro.
Ne mogu se požaliti, čovječe.
Provjeravam lisice. Besplatno.
Znaš, Ronnie,
to je sve moja greška.
Bio sam prezaposlen
koristeći te...
Da.Stani.
To je kul.
Pitali su me da li želim
električnu stolicu ili trovanje.
Rekao sam kao,
"Pričekajte minutu
"Što bi rekli ako skočim napolje
na avion koji gori,
"bez padobrana u brod s otrvnom kiselinom
okružen ajkulama ubicama?"
To je ludi razgovor!
Nećeš da skačeš na
nikakav zapaljeni avion
u otrovni brod okružen ajkulama!
Znam.
Rekoše da ći ići na električnu stolicu.
O čem ti  to govoriš?
Ja sam na smrtnoj presudi.
Zar nisi čuo?
Dio guvernerove
Uhvatite-Najteže kampanje.
On će konačno počistiti ovu državu.
To ne može biti.
Pogubirt će me sutra.
Hajdmo, Dobbs.
Vidimo se u paklu, Terry.
Uradi nešto stvarno loše da
se sretnemo u paklu?
Ronnie Dobbs.
Naivna propalica.
Kako si me nazvao?
Poliži gnojivo za mozak.
Sa žaljenjem prekidamo
Ribarenje s Puškama
zbog specijalnih novosti.
Dobro veče.
Potvrdili su nam izvješće
da je sin governera Hark Trellis
kidnapiran.
Kidnaperi traže u zhtjevima
hitno puštanje na slobodu ...
-Glupavi babun.
-  TV superstara Ronnie Dobbsa.
Idemo u živo...
- To je to!
- Ušuti,ti neliterarni krelče!
Izbacite ga napolje!
Ne kroz vrata, kroz prozor
Izbacite ga odavde!
Pusti me, čupavi gorštače.
Pokušavam da gledam ovo!
Sretni dječak...
oprostite, Nesretni dječak...
je upavo otet
od otprilike 4 gospodina.
Gospodina?!
Ne! Probaj "terorista"!
Glupi jezik. Oprostite.
Četiri terorista
koji traže oslobađanje
zatvorenika pod imenom Ronnie Dobbs
iz Georgia zatvora ,
predivnog, luksuznog
mjesta uzbuđenja...
Što sam ja ono upravo rekao?
Ovaj se moj jezk
sav upetljao!
... učinili nagodbu.
Čuli ste me?
Mi ćemo učiniti nagodbu.
Stvarno jednostavno.
Nema potrebe za nasiljem.
Želim da ostaneš pribran.
To može biti rješeno.
U redu tamo, slušajte.
Govori vam guverner.
Čuo sam vaše prohtjeve.
Sad vam želim reći
moje zahtjeve.
Pustite mog sina
i pucajte si u glavu!
Kako ti se to sviđa?
Nisam dobio nadimak "Uzmi Najteže"
mareći za mog sina!
-Daj mi to.
- Twillstein!
Ne slušaj ga!
On nije na tvojoj strani!
Možeš učiniti sve
što sanjaš!
Twillstein!
Uhvatite ga!
Mi ne činimo ovdje nikakve
nagodbe, momče.
Ja nisam s policijom.
Ne, došao sam ovdje da vam pomognem.
Vidiš, shvatio sam
da ste vi Ronnievi obožavatelji
i želite ga izvući napolje,dobiti
autogram i foto
ali kad ga dobijete,
ja ću ga preuzeti.
Nećeš ga pomaći odavde!
On ostaje upravo ovdje.
Mi imamo specijalne planove za Dobbsa.
To je fantastično.
Koji bi to mogli biti?
Ubit ćemo
kurvinog sina!
Ubiti Ronnieja?
Zašto želite to
da uradite?
Vi ste iz programa
Eliminacije.
U pravu si.
Mi smo bili super uspješni.
Naš šou je bio broj jedan,
ali tada se pojavio Dobbs
mreža je izbacila
naš šou!
Da!
Zaboravili su sve o nama!
Pakao, ostavili su nas tamo,
na pustom otoku da umremo!
Morali smo da napravimo veliki kanu
od našeg debeljka iz ekipe!
Ali on je osuđen na smrt.
Nije li to dosta?
Ne, to nemože biti dosta!
Ubit ćemo ga na naš način!
I poslije ćemo ga pojesti.
Što misliš o čemu ja to ovdje
pričam, šiljatoglavi?
Čovječe, to je teško.
Živiš cijeli svoj život,
i taman misliš da si uspio,
i tada dođe najteži
od svih izbora.
Nadam se da radim pravu stvar.
Dobbs, imaš još posjetitelja.
Hej, mali graškići!
Dat ću vam nekoliko minuta
da kažete zbogom.
Prava stvar!
Pogledaj sve vas.
Momci trčite okolo i dajte
da popričam s ocem, u redu?
Oprosti.
Da li to boli?
Ne boli .
Tammy,volim te jako puno.
Mislim ...
Ti si jedina koju sam ikad volio.
Ne znam što se dogadilo.
Ronwell...
Katkad Bog svijetli svojim Magičnim
laserskim zrakama iz svemira,
i to se odražava na tajanstvene načine.
Ja možda ne znam uvijek
što on misli,
ali znam da si iznutra
jako dobar čovjek.
O , draga.Želio bih da
imam bocu s čarobnim duhom
Ja bi je tako jako protrljao da bi se
duh pitao,"Koji ti je vrag čovječe'?"
Ja bih na to,
"Strašno mi trebaju neke želje!"
Duh bi rekao, "ti i dalje trljaš toliko jako
moju bocu-dom,
Da ću ti dati nogu u dupe,"
i volio bih...
Ok, hajdemo.
Vrijeme je isteklo.
Hajdemo.
Što dođavola?
Ubijmo dijete i kukavicu.
Umirem od gladi.
I ja bi volio odrezak, takođe.
Žao nam je što moramo to učiniti,dijete...
...ali tvoj tata ,
je jedan teški gad.
Kakav otac...
...takav sin.
Hajdmo!
Šut!
Tko je sljedeći?
Mali debeli trn!
United States Marine Corps su me naučili
kako da ubijem čovjeka u 6 sekundi
prije nego me obori.
Počnimo, srculence.
Sine!
Moram sam sebe demantirati.
Potvrđeno je. Governer je odobrio
puštanje zatvorenika Dobbsa.
10-4.
Otvaraj glavnu kapiju.
Gdje mi to idemo?
Nisam dobio zadnje jelo ?
Što će biti s mojim keksima?
Trebalo je da imam super
doručak
od najboljih keksova,
a nisam ništa dobio,
čak ni čašu
doviđenja mintova!
Što je s mojim keksićima?
Da li će vam smetatiako
vam kupim te keksiće stranče?
Ne, čovječe, ja ne...
Terry?
Što ti radiš,
skupljaš momke odavde?
Ovdje sam da pokupim
samo jednog čovjeka.
Jebeš njega.
Povezi me.
Hajdmo , Ronnie.
Hollywood te očekuje.
Ronnieje bio kako bi rekli školarci
u stvarno vrućim govnima,
ali mi znamo da su dvije glave
bolje nego jednauvijek ,
tako su Ronnie, Tammy, i Terry
smislili nešto što ih sve može
učiniti sretnima.
Pogledajte me!
Ja sam na rijeci!
Riječni ples!
To je najveći dan u momentima
Američke povijesti!
Ikad!
Ja sam Ronnie Dobbs!
Uhvati pojas!
Ti uhvati pojas!
Ja ne idem, manijače!
Pokušavamo da ti spasimo život!
To je to smeću!
Terry, da li vidio ovo?
Vozit ću natrag
ravno dio tog, čovječe!
Bilo je predivno!
Pijani Ronnieje ostao u vodi
6 sati
i totalno poplavio,
prije nego je posada Navy SEALs
spasila ga.
Vidjet ćemo to noćas,
isto kao i Ronniejevo spašavanje
sa najviših planinskih litica.
Hvala na tom "heliokopteru."
Ne trebam te.
Bjež  odavde.
Tada kasnije ,
u alpskoj skijaškoj tragediji,
Ronnieje bio na rubu
smrti zbog smrzavanja
i ponižavao spasilački
tim pogrdnim rječima,
sve večeras u
Ronnie Dobbs Spašavanja.
Rez!
Briljantno!To je skok.
Napravio si da Bob Stack
liči na amatera, Kent.
100!
Tko će kolač?
Svi.
Da.Tako je.
Gdje je  Ronnie?
Izgleda kao da ti se
kamion povećao.
Tammy, jesi to ti?
Izgledaš glamurozno!
Ja sam prava
Hollywood trophy žena.
Jesi. Hvala ti što si mi
pozajmila muža.
Sve dok on nije uhapšen
to je u redu za mene.
Osjećam se da sam spreman za  party!
Doboio sam čelična pluća!
U redu, Clay,čuo sam to!
Ujače ! Ujače!
Hej, mladi momče.
Nikad nećeš pogoditi.
Dobio sam moje specijalne cipele!
Ne dam ih nikom.
Hajdmo, Chow-Chow.
Hajdmo svi,
napravimo šampanjski džem!
Šampanjac!
Uživajmo u  partyju, ovaj put zapravo!
Mi smo završili, svi.
Ronnie, nećeš dobiti kosu
na dupetu
ako kroz nju ne ispustiš plin!
Pogledaj.
Prebrzo, Ujače!
Ujače Ronnie,prebrzo!
Pazi!
-To je bio ludi desni okret!
-Da li ste u redu ljudi?
Ti si dobro?
Ujače Ronnie,
uništio si moje specijalne cipele!
Onda on krade neke gume.
On krade...
Da on nebi trebao
doći do sada?
Kreći!
Ova koza pojede moju košulju i
moj sat i moj nočanik
i moj dijamantni prsten i...
Prokletstvo!
Stvarno? To je predivno!
Gdje je hitna pomoć dosad?
Ne možete me uhvatiti!
Jebi ga! Jesus Christ!
Jebi ga! Troy!
Ona je lažljiva kučka, policajče.
Ne možete joj vjerovati ni riječ.
Pogledaj u tu glupu kučku!
Skidaj je s mene!
Ona je stara dama!
Što se to s tobom dešava?
Pusti me!
Želim da je otpustite.
Želim je van svega.
to je takozvana gluma
pa, ovdje imate...
priču o Ronnie Dobbsu,
od dna do vrha dna i obrnuto.
Tko se želi okladiti za sljedeće dno?
Kakva priča!
A što je sa mnom?
Pa, pogledajte me.
Dobro mi je.
Sad, to je pun pogodak.
U svakom slučaju ja ne okrivljujem Ronnieja.
Vidite, ja sam i sam malo pijan.
Živi i uči , pretpostavljam
Tako sam umoran ali dovraga
ne mogu ići na spavanje.
Pa, mislim da ću vam ponovno
ispričati priču.
Ovo ovdje je priča o
jednom Ronwell Dobbsu...
PREVOD I OBRADA
ČEDO FILM - by Lucifer
Preuzeto sa www.titlovi.com