www.titlovi.com
Uđi.
Ostavi ih otvorena.
Sjedni, Carl.
Voliš li cigare, Carl? Kubanske.
Hvala, upravitelju.
Zadrži cijelu kutiju. To je poklon.
Jako ih je teško naći.
Još jednom hvala, upravitelju.
To je jako lijepo od tebe.
Zaslužuješ to. Odradio si pet od deset godina,
i ideš van zahvaljujući dobrome ponašanju.
- Napokon slobodan.
- Da, gospodine.
Znaš li, Carl,
žao mi je što ideš.
To ne mogu reći za ostale
tvoje drugove u ćelijama ali tebi vjerujem.
Učinio si da sve teče kako treba.
Shorty će sve uspjeti srediti.
Sam sam ga obučio.
Siguran sam da hoće
kada ti to tako kažeš Carl.
- Ali ne tako dobro kao ti.
- Hvala vam, gospodine.
Nema razloga za zahvaljivanje, Carl.
Zaslužio si.
Kada si došao ovdje, bio si bezvrijedan
propalitet gori nego ostali
a vidio sam svakakvih
propaliteta ovdje.
Ali bio si drukčiji.
To sam odmah osjetio.
I ja uvijek vjerujem svojim instinktima, Carl.
Nikada ne griješim.
Ne, gospodine.
Smatraj to lekcijom. Vjeruj
instinktu i nikada nećeš griješiti.
Mislim da hoću.
Koji su ti planovi?
Ja i moj najbolji prijatelj
smo mislili ući u posao sa praonicama.
- To znam najbolje.
- Istina, to znaš.
- Najbolji nadzornik kojega sam imao.
- Hvala.
Praonica je dobar posao, Carl,
stabilan posao.
Kao hrana u mrtvačnicama.
Ljudi će uvijek htjeti čistu odjeću
Kada sam ovu ustanovu prebacio na rublje
sa registarskih tablica
ljudi su mislili da sam lud.
Ali pokazao sam im.
Natjerao ih da plate.
Za sve.
Praonica, je li?
Obraćao si pozornost.
Drago mi je da je moj
instinkt opet bio u pravu.
Upotrijebi znanje koje si
ovdje stekao i biti ćeš u redu.
- Mislim da hoću.
- Dobro za tebe.
Sve najbolje, Carl.
- Zbogom.
- Zbogom, upravitelju.
- I hvala vam.
- Zatvori vrata na izlasku.
Pa, Matushka...
Napokon izlaziš?
Šta tebi to znači?
Misliš da si opasan frajer.
Ali čuo sam tvoj razgovor sa upraviteljem.
Ti si smeđonosi ljubitelj šupka.
Ljubiš ga u šupak
od prvog dana otkako si ovdje.
Imam novosti za tebe, govno-umjesto-mozga.
On vodi ovo mjesto.
Da ti kažem nešto, Matushka.
Nikada mi se nisi sviđao.
Uvijek sam mislio da nešto muljaš,
nikada ti nisam vjerovao.
Baš mi je žao to čuti.
Uvijek sam isto mislio za tebe.
Šaljivdžija. Vratiti ćeš se ti.
Shvatio si to krivo.
Ti ćeš sutra biti ovdje.
Ja neću.
- Carl, čovječe!
- Imajte vjere, braćo.
Naći ću vaše žene i cure
da im dam do znanja da im falite.
- Jebi se!
- Ne više.
Ovo je Carl Matushka.
On odlazi.
Ali će se vratiti.
Carl!
Stoj!
Hej! To je Redford-Dondero
lopta, čovječe! - Velika utakmica.
Hajde.
Patrick, čovječe.
- Carl Matushka.
- To sam ja.
Pa, izgledaš kao govno.
- Ti isto. Šta je sa frizurom?
- Nova je. Sviđa ti se?
- Izgledaš kao peder.
- Hvala. I jebi se.
Ne mogu vjerovati da si to ti!
Nisam mislio da ću te opet vidjeti.
- Zašto ne?
- Ti si dobio pet godina a ja sam se izvukao.
Tako to ide.
Mene uhvate. Tebe ne.
Da, ali nisi ništa rekao.
Dugujem ti za to.
Nekad smo bili najbolji prijatelji.
Možda ti dam da opet budemo prijatelji.
Debeli! Hajde.
Dinamički duo.
Jebeno smo nezaustavljivi.
Sjećaš se nogometa, košarke?
Vodeni sportovi? Jebeno nezaustavljivi!
Istina. Jel sve spremno?
Rođo, vjeruj mi.
Inače, Tom je odustao
pa sam morao naći drugog vozača.
Tom je bio spreman.
Šta se dogodilo?
Nije mi rekao.
Samo je nazvao i usrao se.
A ja kažem ''Jebiga, naći ću nekog drugog.''
- Je li u redu?
- U redu je.
- Super.
- Sve je super sada kada si se vratio.
Uzbuđen sam.
Nisam bio ovako nabrijan godinama.
Smiri se. Šta je sa ostalim?
- Pozadi.
- U redu.
Bon appétit.
Imamo 23 minute. Krenimo.
- Hej.
- Kako se zoveš?
- Randi.
OK, Randi.
Nemam puno vremena, pa...
Imaš cijeli sat što se mene tiče.
Koji je počeo prije deset minuta.
Mislim da mi neće trebati toliko vremena.
Znamo li se?
Ne još.
Dugo je prošlo.
Evo, da ti pomognem.
Šta je?
- Razmazati ćeš mi ruž.
- Isuse!
Kuća časti.
Jebote!
Evo ga.
Veliki dečko.
Jebemti!
Da!
Da! Da! Da!
Bože!
Isuse.
Religiozan si. To je lijepo.
Janie Kochanski?
Ja sam Carl Matushka.
- O moj Bože.
- Isuse!
Carl!
Pa...kako si?
- Odlično. A ti?
- Odlično.
Upravo sam izašao
iz zatvora nakon pet godina.
Vidiš šta ja radim za život.
Da.
Radim na poziv.
Nikada mi nisi vratila moju jaknu.
Nisam.
Znam da nismo dugo izlazili
ali imam lijepe uspomene na tebe.
Da? Kao na curu koja
ti je ukrala jaknu?
Da, između ostaloga.
Jako si mi se sviđao
i ostavio si me na ružan način.
Jesam li?
- Ne sjećaš se.
- Ali ja sam tebe prepoznao.
Ali se ne sjećaš što se dogodilo?
- Ne.
- Naravno.
Uvijek si bio
najuobraženiji idiot u školi.
I najzgodniji.
I to. Nisi se promijenio.
Jesam.
Pet godina zatvora
te uvijek promijeni.
Ali ne sve.
Još uvijek dobro izgledaš. Jako dobro.
Hvala.
To je sve što imam.
- I gdje si ti bila?
- Oh, znaš.
- Vamo, tamo, život.
- Aha.
To je tužna priča
koju nitko ne želi čuti.
Poslušat ću tvoju tužnu priču
ako ti poslušaš moju.
- Da?
- Da.
Prevari me jednom, sram te bilo.
Prevari me dvaput, mene sram.
Ne želim nikoga prevariti,
Janie. Ozbiljno.
Vrati mi tu karticu.
Zašto?
Tu su moja adresa i broj telefona.
Svrati me posjetiti ponekad.
Misliš poslovno ili neobavezno?
Šta bi ti radije?
- Neobavezno.
- To ne znači besplatno.
- Ne govorim o tome!
- Ni ja.
OK. Ali samo ako želiš.
Da, želim. Izaći ćemo.
- Stvarno?
- Da, stvarno.
- Ne kažeš to tek tako?
- Ne, mislim to.
OK.
- Nadam se da se zabavljaš, Patrick.
- Da.
Volim ponovna okupljanja.
- Tamo me možeš ostaviti.
- Može.
Bilo je....
- ..lijepo opet te vidjeti, Carl.
- Da, i tebe, Janie.
Jako lijepo.
- Nazvati ću te.
- Može.
Šta vi planirate?
Molim? Ma ništa.
Zvuči kao da ćete obaviti posao.
Ma ne seri?
- Budite oprezni, OK?
- Da.
- Pa...
- Nazovi me.
- Može, hoću.
- OK.
- Pozdrav.
- Vidimo se.
Vidi koliko je sati.
Mrzim vas prekidati ali u žurbi smo.
Sveti...
Kujin sine, znao si
da je to Janie Kochanski!
- To je bila Janie Kochanski?
- Ma jebi se!
- Ali bilo je lijepo vidjeti je opet?
- Da čovječe, stvarno lijepo.
- Pokrenimo ovaj šou!
- U redu. Imamo petnaest minuta.
Puno je prošlo.
Pa znaš, pet godina.
- Bili smo baš nešto tada.
- Da, jesmo.
I biti ćemo opet, kažem ti.
Toliko je čudno biti vani.
Sve je tako jebeno veliko!
Da ti kažem nešto, Patrick.
Ne idem više natrag.
Sjećaš li se igre sa braćom Rice
kada smo osvojili četrdeset bodova?
Nikada nisu vidjeli nešto poput nas.
I nikada ni neće.
To je Donny, moj prijatelj.
Jako je pametan.
- On je genije.
- Izgleda kao govno. Je li narkić?
Pomalo. Ali pod kontrolom je. U redu je.
- Koliko pametan može biti narkić?
- Iznenadio bi se. Vidjeti ćeš.
Dečki, kako ide?
Donny, Carl. Ovo je Donny.
Da li bi mogli negdje
da stanemo na sekundu?
Šta? Trebaš pišati?
Ne, trebam nešto.
- Zašto?
- Nisu tvoja jebena posla!
Trebati će sekunda, u redu?
Ionako danas ništa nemamo za raditi
pa zašto ne bi? Ne može.
- Jebemti.
- Hoćeš li biti u redu?
Hoću. Život je jebeni kabare.
Ne brini se za mene.
Smiri se malo.
Za ovo će nam trebati sat vremena.
Onda ćeš imati pune džepove novca.
Samo ostani skuliran, u redu?
U redu. Samo daj da idemo.
On je u redu. Samo ima slab mjehur.
Eno Buzza.
Hej, Buzz! Dođi čovječe.
Kako si?
- Dobrodošao!
- Hvala. Lijepo je biti vani.
- Šta ti je sa frizurom?
- Jebi se.
- Tko je on?
- On je vozač.
Narkići i pederi.
Opljačkati upravitelja, odlična ideja!
Krivo mi je što se ja toga nisam
sjetio u mojih osam godina.
Takav uštogljeni seronja.
Treba mu to.
Definitivno. Šta misliš koliko mu se ribica
ulovilo na udicu u njegovu uredu?
Ideja mi je došla kada sam složio
svoj desetomilijunski ručnik.
Jebeni upravitelj prima bogatstvo
jer koristi zatvorenike za radnu snagu.
Čistili smo rublje
za dvadeset i pet lokalnih praonica
koje plaćaju daleko ispod minimuma
za zatvorenike. Ogromna prijevara.
Četvrtini miliona dolara se ne može
ući u trag, to je neoznačeni novac.
U malim računima.
- Jesi li siguran?
- Naravno da jesam.
- Buzz, reci mu.
- Da!
Tamo je.
Svi unutra znaju za to.
Premještaju ga u vrećama za rublje.
Sve je u novčanicama
od pedeset i sto dolara.
I biti će dostavljen
za točno dvanaest minuta.
Ali neće biti pokupljen u narednih dvadeset minuta,
točno onoliko koliko treba
upravitelju da dođe od zatvora do praone.
Tamo su dva čuvara.
Prije nego on dođe,
mi ulijećemo i kupimo to.
- Donny, ti si vozač, u redu?
- Da.
Biti ćeš u uličici
sa upaljenim motorom.
OK? Buzzmeister će obiti sef.
Patrick i ja ćemo se pobrinuti
da svi ostali budu pristojni i tihi.
Nitko neće nastradati.
I otplesati ćemo van sa četvrt miliona
u neoznačenim novčanicama. Jako jednostavno.
U stvari, jebeno je elegantno koliko
je jednostavno stoga nastavimo s time.
Točno na vrijeme.
Dinamični duo se vratio!
- Da li ti je Carl rekao...
- Četrdeset bodova u jednoj igri? Naravno.
Bili smo jebeno nezaustavljivi!
Šta si ono rekao
o nezaustavljivome?
Bem ti sveca,
imamo samo jedanaest minuta.
Dosta vremena.
Ekipa će to popraviti.
Jebemti.
Jebote.
- Probušena je.
- Da, probušena je.
Neće se sama popraviti. Idemo.
Dvije minute.
Šta je s ovime, mislio
sam da ćeš unajmiti novoga.
Ne, rekao si da bih trebao.
Ali nemam kreditnu karticu
a bez nje ne mogu unajmiti nikakvo sranje.
Ako ga nisi unajmio,
kako si ga nabavio?
- Posudio sam.
- Šta to znači?
Znači da sam ga posudio.
- Nisi ga ukrao?
- Ne baš.
Ovih dana se družiš sa
ciganima koji bruse noževe ili šta?
Hoćeš li da napravimo ovo?
Onda se makni.
Jebemti.
- Devet i pol minuta.
- Misliš li da ćemo uspjeti?
Vidjeti ćemo.
- Šta si rekao upravitelju?
- Kako to misliš?
Kada te pitao šta ćeš
raditi u budućnosti
i ostala sranja.
Rekao sam mu da ću
ići u posao sa praonicama.
- Ne, nisi.
- Da, jesam.
I da ću uspjeti u tome.
Poželio mi je svu sreću svijeta
i dao mi veliku kutiju kubanki.
Trebao bih raditi na lndy 500
(utrke Indianapolis od 500 milja).
- Još malo.
- Imamo osam i pol minuta.
Vremena na pretek. (spare-rezervni)
Kužiš?
Držiš ga?
Kako sam dobar.
Imamo osam minuta.
Uskladimo satove.
Nemam sat.
Kako možeš ići
obavljati posao bez sata?
Jebi se, opasni!
Imao sam prekrasnog Rolexa!
- Morao sam ga založiti.
- Sjedni...natrag.
Buzz, daj mu svoj.
Žena mi je dala
ovaj sat za rođendan.
Dobiti ćeš ga natrag poslije.
Bojiš se da će gospodin Narkić
založiti i taj, brate?
U redu sam. Nema problema.
Idemo kada bude na 13:25.
I...
sad.
Sranje! Ovaj je digitalni.
Prošao sam.
Moram opet namjestiti. Čekajte.
- Jesi spreman?
- Čekaj.
U redu.
OK. Neka bude 13:26...
i...
sad.
Sranje! Ovo je prijepodne.
Moram ga opet vratti. Čekajte.
- Patrick, mogu li popričati s tobom?
- Ja ne...
Vani!
Hej! Hej!
Hej, namjestio sam.
- Šta je?
- Neću ovo napraviti.
- Moraš. Ovdje smo.
- Jebeno zašto?
Moj jednostavan i elegantan plan
se pretvara u govna pred mojim očima!
Neću riskirati povratak u ćeliju
zbog nekog sranja od kombija kojega si ukrao!
I zbog nekog razdražljivog prijatelja
narkića, bio on pametan ili ne.
Kažem da obustavimo.
Vratimo se za tri mjeseca...
- i to dobro obavimo!
- To se može promijeniti za tri mjeseca.
A ti to ne bi znao
jer nisi u zatvoru.
- Informacije su ti nove.
- Šta onda?
Neka sve to ide kvragu!
Naći ćemo posao kao i svi drugi!
Posao. Ne razmišljaš čisto, prijatelju.
Ovo je dvjesto pedeset tisuća dolara.
Neoznačenih, kojima se ne može ući u trag.
- A mi samo trebamo posegnuti i uzeti ih.
- Odlično, prekrasno.
Pogledaj me u oči
i reci mi da se više ništa
neće sjebati. Možeš li to?
Šta drugo može otići u kurac?
Kombi je čisto sranje.
Ali nas je dovezao dovde, je li?
A Donny ima mali problem s drogom
ali sve što on treba raditi
je da sjedi u jebenom kombiju.
Ne ide nam savršeno
ali nam ide prokleto dobro.
Ma hajde.
Poznajem te. Ne želiš
odustati od ovako lijepe prilike.
Želiš li?
Bog nas gleda od gore i daje
nam ove besplatne stvari u životu.
Moramo ih uzeti sada ili
možemo reći "Zajebi to".
Nikada više nećemo imati
ovakvu priliku. To je to.
Želiš li se sjetiti jednog dana ovoga
i reći, ''Jebote, tamo je bilo
dvjesto pedeset tisuća  a ja sam rekao 'Zajebi to'?''
Ne. I mislio sam.
- U pravu sam, je li?
- Da, u pravu si.
Jebeno si u pravu da sam u pravu!
Volim te čovječe. Idemo!
Ok. Idemo se obogatiti.
Ok. Svi se držimo dogovora?
- U redu. Bez pucanja.
- To neće biti problem.
- Sef je lak za obiti.
- A da? Kako to?
Universal 1205 je
stari model sa ručkom.
Kada stišćeš ručku
dok okrećeš kotač sa kombinacijom,
možeš čuti zupčanik
kako upada u rupu na disku.
Moraš znati šta slušaš
ali kada znaš...
to je sitnica.
Kupujem brave. Rastavljam ih
i proučavam u slobodno vrijeme.
- Dali su ti da radiš to u zatvoru?
- Ne. Ali svejedno jesam.
Ne bi li bilo lakše
samo dignuti ga u zrak?
Zapravo ne. Dignuti sef
uzrak je kompliciran proces.
Da ne spominjem buku.
Ovoga mogu obiti puno brže
nego da ga dignem u zrak.
Vidi, vidi, vidi.
Šta mi to imamo ovdje?
Naš je red.
U redu momci. Dvadeset minuta
i bježimo van. Idemo.
- Sranje!
- Buzz, jesi li u redu?
Ono je tvoja ulica.
Idi iza kod stražnjih vrata.
- Znam, znam.
- Hoćeš li biti u redu?
Dobro sam. Nema problema.
Samo nemojte da vas čekam.
Ja sam zamjena.
Čak niti ne radim ovdje!
Uradi kako ti se kaže
i nitko neće biti ubijen.
- Ni ne pomišljaj.
- Hajde.
Ne znate s kime se petljate.
- Stvarno? S kime?
- Ne želite znati.
U pravu si. Buzz, daj neka nam
gospodin Mueller otvori vrata.
- Ključevi su za pičkice.
- Idemo. Sjedaj ovamo.
Rekao si da je ovo Universal 1205.
To je 1405.
- Šta to znači?
- Trebati će više vremena.
Vježbao sam na 1205.
Ova stvar nema niti ručku.
Buzz, imaš samo
osamnaest minuta i to je to.
- Zašto me ne pustite?
- Začepi više!
- Buzz, da li je osamnaest minuta dosta?
- Znati ćeš.
- Zaboga, prestani me gurati!
- Začepi, djedice. Sjedaj!
- Nije sef koji si rekao da je.
- Šta to znači?
- Trebati će više vremena kojeg nemamo.
- Kreni brže.
Ne govori mi šta da radim.
Ovo nije moja krivica.
- Nije moja krivica!
- Začepi.
- Kažeš da je moja krivnja?
- Potpuno tvoja.
Prijatelju, ne sviđa mi se tvoj ton.
Nemoj ti meni ''prijatelju''.
Rekao sam ti da izvidiš mjesto.
Što se dogodilo?
Platio sam liku za to. On je sjebao.
- Možeš li ga otvoriti?
- Ne znam.
- Rekao si da možeš obiti bilo koji sef.
- Začepi jebote.
- Platio si liku da provjeri mjesto?
- Da, šta sada?
Još jedna osoba zna za naš plan.
Mislio sam da trebamo biti tihi oko ovoga.
Bio sam tih. Rekao sam samo jednom liku.
Velika stvar. Razvedri se.
Šesnaest minuta.
Ne, nisi. Ne govori da jesi
kada nisi. Pričaš sranja.
- Kako ide sa sefom?
- Nemam pojma koliko će trebati.
Za poravnanje svakog
diska treba vremena.
- Koliko?
- Ne znam!
Nemam čak ni jebeni sat!
Već bi ga skoro otvorio
da je ovo 1205.
Svake sekunde trebaju doći
naoružani zatvorski čuvari i uhvatiti će vas.
Ne svake sekunde. Za petnaest minuta.
- Ne mogu ovo za petnaest minuta.
- Jebeno se potrudi!
Ako mi prijetiš neću ga
ništa brže otvoriti, šupčino.
U redu. Samo ohladi.
Ti ohladi. Ne bismo
sada imali sranja
- da si ti provjerio ovo.
- Hoćeš li nastaviti s time?
Za sada ti si sjebao sve
što se tiče dogovora!
Jebi se, čovječe!
Šta ti se dogodilo u zatvoru?
- Izgubio si vjeru.
- Nisam prešao na novu vjeru.
Planirao sam pljačku
koja propada u govna zbog tebe
- i to me ljuti!
- Ti mene počinješ ljutiti.
Mislim da se trebaš opustiti.
Opusti se.
Sve će biti u redu. Vjeruj mi.
Isuse Kriste! Da li se šališ?
Zašto to govoriš cijelo vrijeme?
- Šta?
- ''Vjeruj mi. Vjeruj mi.''
Hoćeš reći da mi više ne možeš vjerovati?
- ''Vjerovati.'' Ta ti je dobra.
- Nikada mi nisi vjerovao. Je li to?
Prijatelj si mi ali nećemo o tome.
Znači nikada mi nisi vjerovao?
- Nije pravo vrijeme.
- Ja kažem da je.
Stvarno? U redu.
Šta je sa jebenom Seaholm igrom?
Pričajmo o tome.
Sjećaš li se?
Tko je sve optrčao?
Skoro pet metara, otvoren.
Da li mi je dodao loptu? Ne!
Daje ju natrag u obranu onom idiotu
samo zato jer je htio da uđe njegovoj sestri u gaćice!
Šta se dogodilo? Šta je bilo,
nespretno hvatanje, kraj igre?
Da te pitam nešto.
Jesi li mu ikada povalio sestru?
- Jebi se.
- Jesi li?
- Ne.
- Ok.
Onda prestanimo sa ovim
''vjeruj mi'' sranjem, jel može?
- Čovječe, promijenio si se.
- Da. Pet godina sam stariji.
- Pa i ja sam.
- Ali ti se nisi opametio.
Ako imaš toliko nerješenih problema
sa mnom, koji kurac ja ovdje onda radim?
Koji kurac ovdje radim?
Reci mi to.
Jer sam ti najbolji prijatelj, šupčino!
Ne, nego zato što mi duguješ.
Ok. U redu. onda ćemo
uzeti novac i idemo odavde.
- U redu.
- Dobro.
Imam prvi broj. Još dva.
- Možeš li ih srediti za dvanaest minuta?
- Možda.
Bilo bi puno bolje
kada bi se vi prestali svađati
oko srednjoškolskog usranog nogometa
i da nađete način
kako nam kupiti još vremena.
Ovaj jebeni debeljko sigurno zna kombinaciju.
- Samo što ne zna.
- Kako ti to znaš? Tko si ti?
Ne izazivaj sreću, bucko.
Imam jako loš dan.
Jedanaest minuta, momci.
Upravitelj će imati
dva čuvara sa sobom, je li?
Ja kažem da ih sredimo. Lako.
Šta to pričaš?
Želiš li ih ubiti?
Da, naravno. Zajebi to čovječe.
Upravitelja i ove ljude?
Ne budi glup.
- Sada sam glup?
- I ljutiš me.
Ne želimo te naljutiti, je li?
Imam novosti za tebe, prikane.
Ja nisam glup.
Misliš da si jebeno pametan?
Jako pametan.
Tko je prove pet godina
u zatvoru, ti ili ja?
Da. S tvojim pištoljem.
Dobio si pet godina, s mojim pištoljem
a ja sam se izvukao.
- Tko je ovdje glup?
- Očito da sam ja.
Zato jer nisam rekao niti riječ
o mom dragom prijatelju.
Znaš li zašto? Jer to
prijatelji rade jedni za druge.
Ne volim kada me zovu glupim.
Ni ti niti bilo tko drugi.
Nisam glup. Pametan sam!
- Deset minuta.
- Hajde, pizda ti materina!
- Jebote, pametan si.
- Da, jesam.
Pao si svaki jebeni razred!
Bio si na svim popravnima.
- Pao si tjelesni!
- To nije ono što sam mislio.
- Šta si onda mislio?
- Ulično pametan.
Ok, ulična pamet. Pametnjakoviću...
Šta ćemo napraviti iduće?
Trebali smo odmah raznijeti sef.
Znači, ne znaš kako bi spasio život.
Šta ti znaš?
Da čujem. Šta ti znaš?
Ništa. Nada. Nula.
Zašto ih ne sredimo kada dođu?
Lako je. Slušaš li me?
Nikoga nećemo srediti.
- Zavlači upravitelja.
- Siguran sam da je već...
Onda ga nazovi u auto.
Reci mu da ti kupi nešto usput,
cigarete ili nešto.
- Ne pušim.
- Slušaj me, pušikurčino,
izmisli nešto jer postajem očajan.
Razumiješ li?
Da, razumijem.
U redu je, ja ću.
Hej, Emmett. Da, Joe je.
Možeš li stati i usput
mi kupiti sladoled?
Dupla čokolada.
Da, ima trgovina usput.
- Ako me zajebavaš, mrtav si.
- Molim?
- Na dijeti si.
- Daj da obavim ovo.
Da, znam da sam na dijeti, Emmett.
Prestajem s time.
Znam da je čudno.
Dobio sam želju, to je to.
Kužiš.
Da, to...to bi bilo super.
Ne. Ne, pola litre će biti dosta.
Da. Naravno da je ovdje.
Da, bez problema.
U redu. Vidimo se za par minuta.
Eto.
Ok.
Sedam minuta plus stajanje za sladoled. I?
Vidjeti ćemo.
To je bilo super, čovječe. Jako.
Sada će sve biti u redu.
Zajedno uspijemo da se sranja dogode.
Samo moraš vjerovati.
- Isuse. Samo začepi.
- Koji je tvoj jebeni problem?
- Ne pričaj tako sa mnom.
- Ili šta?
- Ne ušutkavaj me.
- Mora da si popizdio!
Za šest minuta,
naoružani stražari će ušetati ovdje.
Ako se izvučemo iz ove noćne more,
biti ćeš na mojoj listi posranih!
Još uvijek možete otići odavde
i neće biti problema.
Nikada se nećete izvući.
Sredio sam drugi ležaj.
Možeš li zadnjega u pet minuta
plus stajanje za sladoled?
Mislim. Prokleto ste sretni što me imate.
- Najbolji sam.
- Zato te imam.
Ovi će vas pronaći.
Uhvatiti će vas i ubiti.
- Još imate šanse.
- Želiš li biti ucmekan?
Imam dvije riječi za tebe.
Samo jebeno začepi!
Moram ići na zahod.
Idi na zahod. Hajde.
Daj prestanite.
Možeš pričekati pet minuta, je li?
- Ok. Biti ćeš u redu.
- Odakle te poznajem?
Bolje ti je da se ne sjećaš,
inače ću se morati vratiti po tebe.
Hajde, hajde.
Hajde, majku ti jebem. Hajde!
Govorim vam za vaše dobro.
Otiđite sada.
- Preklinjem vas.
- Začepi, pizda ti materina!
Inače ću te upucati iz zabave.
Čuješ li me?
Momci, četiri minute.
Umukni! Umukni!
Isuse, Patrick!
Sada si jebeno usrao!
Ako nije mrtav, umrijeti će.
Šta još može poći naopako?
Možeš opet reći moje ime, Carl.
Ima srčani napad!
O Bože!
Savršeno! Sada oboje umiru!
Ne počinji! Ovaj je pokušao pobjeći.
Morao sam ga upucati.
Jebote, imamo uperene pištolje u njih.
Ne bi trebali pokušati bježati.
- Moramo odmah pobjeći!
- Još malo sam gotov!
Isuse, eno ih na semaforu!
Koja jebena noćna mora!
- Šta je sa sladoledom? Hoće li mu još trebati?
- Uspio sam, uspio sam.
O, da!
Isuse. Sve su petice i desetke.
Onda vjerojatno nije četvrt miliona.
Idemo!
Pomozite!
Jebemti!
- Jebeni narkomanski idiot!
- Ode moj sat.
Još jedan dio tvog
briljantnog plana nam se smije u lice!
Loše vrijeme, čovječe. Jako loše!
Okrenite se!
- Koji kurac radiš?
- Idem po njega.
Carl, hajde!
Rekao sam ti da se ne vraćaš!
Bio si u krivu što se tiče
svega ostaloga!
Zašto bi mislio
da ćeš oko toga biti u pravu?
- Posreći mi se tu i tamo.
- Ovo nije moglo biti gore!
- Imamo novac, je li?
- Mislim na sve ostalo.
Sve drugo se ne broji.
Bogati smo.
- Nismo još pobjegli.
- Ali hoćemo.
Moraš imati vjere.
Moram se otarasiti ovih torbi.
Ako netko vidi krv zvati će policiju.
Zašto si ga upucao?
Policajci nikada ne bi uletjeli.
- Pokušao je pobjeći.
- Bio je star, mogao si ga lako uloviti.
Nije mi se dalo.
Kako bilo, zaslužio je.
Mislio je da može otići.
Nije mislio da bi ga upucao.
Pokušao je.
Moram sakriti ovaj novac.
Čekaj. Stani.
Riješit ću se novca.
I srediti nam prijevoz.
Gdje ćemo se naći?
Može li kod Janie?
2636 Virginia, broj deset.
Mislim da je ovuda.
U redu. 2636 Virginia. Skužio sam.
Vidimo se uskoro.
Sve će biti u redu.
Patrick, nemoj da izvisim.
- Misliš da bi napravio to?
- Ne znam više ništa.
Ne bi čovječe. Ostani smiren. U redu?
Sranje, to su oni!
Hej!
Isuse! Usrao sam se od straha!
Oprosti. Krvariš.
Da, znam.
Ako trčiš okolo krvav,
zatvoriti će te.
Strpati te pod hladan tuš
i posipati te praškom protiv uši.
- Da, znam.
- Evo. Stavi ovo.
Hvala.
Evo, stavi ovo.
Hvala još jednom.
Upamti, vjeruj u duhove.
Posvuda su.
- Ok.
- Posebno ovdje.
Ti si dobio pet godina a ja sam se izvukao.
Vratit ćeš se ti.
Praonica je dobar posao.
Ti si dobio pet godina a ja sam se izvukao.
Vratiti ćeš se ti.
- Praonica je dobar posao.
- Ne! Jebote! Zašuti!
Ti si dobio pet godina a ja sam se izvukao.
Vratit ćeš se ti.
You'II be back.
Praonica je dobar posao.
Ti si dobio pet godina a ja sam se izvukao.
Vratit ćeš se ti.
Ma daj, čovječe. Stvar ide ko luda.
Ako ju ne želiš zadržati, možeš ju
prodati deset puta više nego za koliko ti ja dajem.
- Ma daj.
- U redu.
- Imaš iglu?
- Da.
Nema problema.
Za tren će sve biti dobro.
Zar to nije Albert jebeni Einstein?
Oprosti, Donny!
Da li sam prekinuo nešto?
Nadam se da vam nisam upropastio plan.
Možda sam trebao pričekati?
Možda sam trebao pričekati malo duže?
Recimo, pet minuta?
Možda pet...jebenih...minuta?
Ovo je pripadalo Buzzu.
Carl! O moj Bože, ti krvariš!
- Šta se dogodilo?
- Neću se zadržavati.
Patrick će doći da me pokupi
i onda ćemo se izgubiti.
Ne brini, neću te upetljati u ovo.
Ne brinem. Dođi ovdje.
Znala sam da obavljate posao. Šta je bilo?
Pljačka.
Uzeli smo novac ali ne sve.
Išli smo za dvjesto pedeset tisuća.
- O moj Bože.
- A bilo je otprilike dvadeset i pet ili trideset tisuća.
I...
svašta je pošlo ukrivo.
Tri lika su vjerojatno mrtva.
Nisam ih ja ubio ali pošto
je plan bio moj, kao da i jesam.
- Mislim da ću se onesvijestiti.
- Ok.
Stavi si glavu među noge.
To je dobro. To je dobro.
Evo ga.
Bože!
Buzz mi je bio prijatelj.
Bio mi je prijatelj
u ćeliji četiri godine.
Jebemti! Ima ženu i djecu
i vjerojatno je mrtav ili umire
na putu za zatvor
kao što bih i ja uskoro mogao.
Dođi na sekund. Evo. Samo malo.
Ok, to je to.
Gotovi smo, vidiš?
Eto.
Jesi li dobro?
Ok. Izgleda u redu.
Ok...
Evo ti ovo.
I šta ćeš sada?
Ne znam. Ja i Patrick
ćemo vjerojatno negdje pobjeći.
Najvjerojatnije u drugu zemlju.
Bože moj, Carl.
Ne vidim te petnaest godina
a kada se ponovno pojaviš
onda si državni neprijatelj broj jedan.
Sranje! Da je barem Patrick
saznao koji je tip sefa tamo
uspjeli bi pobjeći na vrijeme.
Jedna sitna informacija.
Zvuči kao da je Patrick zajebao.
Nego šta. Pretvorio se
u totalnog jebenog glupana.
Imam novosti za tebe.
Uvijek je bio glupan.
Janie, kažem ti,
u srednjoj smo bili kraljevi svemira.
Onda je srednja završila
i nismo mogli naći nikakav jebeni posao.
Zašto si još prijatelj s njime?
Bio mi je dužan a nisam se
mogao sjetiti nikoga drugoga.
Da, i pogledaj se gdje si sad.
Ovdje s tobom.
Ali ne zadugo.
Patrick će doći i onda ćete otići
i onda te više nikada neću vidjeti.
Tako to ide.
Hej, šta je s ovim godišnjakom?
Izvadila sam ga kada sam
te vidjela danas popodne.
Dugo vremena je prošlo.
- Da.
- Tada sam bila slatka.
U stvari, htio sam vidjeti svoju sliku.
Ali kad si već spomenula, da te vidim.
Da, bila si slatka. Vidi ti to.
Vidi ti to. Još uvijek jesi.
Nisi se nimalo promijenila.
Ma daj.
Ti se stvarno ne sjećaš
što se dogodilo u srednjoj?
Bio sam izabran za najzgodnijeg dečka
dvije godine zaredom.
Ne, mislim na ono između nas.
Ne.
Nevjerojatno.
Izlazili smo jedno tjedan dana
i rekao si da ćeš me izvesti na maturalnu.
Završili smo na nekoj zabavi
i na kraju se seksali u autu.
A u ponedjeljak u školi
si se ponašao kao da me ne poznaješ.
Više mi se nikada nisi obratio,
- niti me odveo na maturalnu.
- Čekaj malo.
- Je li to bilo u autu kod Cass Lake-a?
- Da.
Sada se sjećam.
Poludjela si za mnom.
Pretvorila si se u čudovište.
Nisi nosio kondom a svršio si u mene!
Nisi mi trebala toliko dopustiti.
Većina cura u to vrijeme nije.
Nisu, je li? Pa meni si se sviđao, Carl!
- Jako.
- I ti meni.
Ali onako kako si vikala na mene,
jako si me prestrašila.
Šta da sam zatrudnjela?
- Ali nisi.
- To je nagađanje!
Bila trudna ili ne,
nikada mi se više nisi javio.
- Samo si me zaboravio.
- Ne, to nije istina.
Ne, pokušao sam te kontaktirati.
Radila si u knjižnici
u srednjoj školi?
Pa...
Jednom, kada nisi gledala...
ušuljao sam se i napisao.
''Janie, jako je sunčano. C.''
''Janie,
''Jako mi je žao.''
Nisam nikada to vidjela.
Ne iznenađuje me.
Mislim, poprilično je sitno.
Janie...
Ne znam kako da kažem ovo.
Znam da će zvučati glupo, ali...
želiš li poći sa mnom?
- Gdje?
- Ne znam.
Meksiko, Australija, nije važno.
Imati ćemo nešto novca.
Nije me briga za novac, Carl.
Nikada ni nije.
Pa imati ćemo nešto. Šta kažeš?
Da idem? S tobom?
Da.
Šta točno misliš?
Evo šta točno mislim.
Ti i ja idemo negdje zajedno.
- Ne znam.
- Ma daj.
Sada je totalna zbrka
ali za tjedan dana, ležimo na plaži,
možda sve bude dobro.
Pina colade, pijesak u cipelama...
- Ulje za sunčanje.
- Ovo je ludilo!
Znam, ali mislim
da smo ti i ja dobri zajedno.
Da i ja sam to mislila.
Šta će biti kada nestane novca?
Opet ćeš zaboraviti tko sam ja?
Neću. Samo nemoj galamiti na mene opet.
Da, ali...koje su nam šanse?
Pa ako odem odavde bez tebe,
naše šanse su ravne nuli.
Ne znam, Carl.
Treba mi vremena da razmislim.
Pa...žao mi je Janie,
ali ja nemam vremena.
A šta je s ovim što radim
zadnjih deset godina?
Ma daj. Koga briga?
U zatvoru su mi se događala sranja
o kojima nikada neću pričati. To je prošlost.
Jedino je važno
sada ovo između nas dvoje.
Hajde. Šta kažeš?
- Ozbiljan si?
- Prokleto si u pravu.
Mislim, stvarno ozbiljan?
Stvarno želiš da idem i ja?
Janie, Janie...
- Da. Želim.
- Hej, šta se događa?
- Pitao sam Janie da krene s nama.
Mogu li razgovarati s tobom minutu?
- Vratiti ću se. Nemoj otići.
- Ok, neću.
- Šta je?
- Ne ovdje.
Sjedaj u auto.
Ok. Šta je?
Ona ne ide. Sjebati će nas.
- Ona ide s nama.
- Ne, ne ide.
Oprosti.
Mislim da ne razmišljaš kako treba.
Samo me poslušaj.
Mi smo dinamični duo, pajdo.
Hajde! Mi...
Sjećaš li se kako smo radili dobra sranja?
Izvodili smo svakakva čuda.
Dodaj još nekoga i sve se sjebe.
Drži se dalje
od mog ljubavnog života, ok?
Koga boli kurac za tvoj ljubavni život?
Upravo sam upucao lika.
Drugi je imao srčani napad.
A Buzz je ustrijeljen.
A čija je to krivica?
Ako želiš svaljivati krivicu, samo daj.
Ali odradili smo to.
- Upucao si lika a Buzz je mrtav.
- Možda.
- Ne, vjerojatno.
- Kako god. Poanta je...
da sve bolje ide kada smo
samo ti i ja, čovječe.
Ne Buzz, ne neki narkić. Niti ona.
- Rekao sam joj...
- Ona je jebena kurva! Kurva.
Imamo dovoljno novca
da kupimo kurve koje god želiš.
Šta je ovo, jel ćeš ju oženiti?
- Ma ne znam.
- ''Ne znam.''
Jebote.
Ovako, uzmi mjesec dana.
Za mjesec dana, ako ju još želiš,
slobodno ju nazovi.
Ali trenutno, ona ne ide s nama.
Biti će nam na putu
i na kraju biti ozlijeđena.
To je najbolji način, čovječe.
Ovo je smiješno. Ja ne mogu...
Ne mogu se samo spakirati i otići.
U Austriju ili gdje god.
Mogu li?
Zašto ne?
Koji me vrag sprečava?
Carl!
Carl?
Glupačo.
Naišli su policajci
pa me Patrick ostavio iza.
- Ovdje si.
- Naravno da jesam.
Rekao sam da ću se vratiti.
Mislila si da se neću vratiti?
Ne znam. Nije tako izgledalo.
Janie. Ako sam ti rekao da ću se vratiti,
onda se vraćam po tebe, ok?
Ok. Ok.
- Pogodi šta.
- Šta?
Sjećaš li se novca što sam rekao da ga imam?
Pa nemam ga više.
- Zašto ne?
- Zato jer sam ga dao Patricku.
Rekao sam mu neka odjebe
i odnese ga sa sobom.
- Zašto si to napravio?
- Jer je glupan.
Neka zadrži novac. Prljav je.
To je krvavi novac.
Sada imaš trostrukog gubitnika.
Upravo izašao iz zatvora.
Izveo pljačku, nema novca.
I u bijegu sam.
Želiš li sada poći sa mnom?
Sada stvarno želim.
Ne želiš li pričekati da se spakiraš?
Ne.
Imam sve što mi treba.
Preveo KrazyM
Preuzeto sa www.titlovi.com