www.titlovi.com
Hajde. Hajde, mali!
Ne... jebemti!
Uspjet ćemo. Sranje!
Hajde, Oleg. Ostani sa mnom.
Vidjet ćeš da ćemo uspjeti.
Slupat ćemo se!
RUNNING SCARED
18 SATI RANIJE
Hajde, pogledaj ovo...
Završimo.
Dobro je.
Izgleda jako dobro.
Da nitko nije jebeno mrdnuo!
Svi na pod!
Pravite veliku grešku.
- Zaveži.
Na pod, kučkini sinovi!
Slušajte vrlo jebeno pažljivo.
Izvadite sve što imate u jaknama.
Hajde, svi! Odmah!
Ovo je bilo brzo, govnari.
Ne pripadate ovom jebenom svijetu.
Da, tako je...
Hajde, i vas dvojica!
Kreni, kreni!
Hajde, odmah!
Jebač!
Ne, čovječe.
Zaboli nas za te crnčuge.
Ako proliješ krv Perella,
smatraj se 2 metra pod zemljom.
Odšetaj čist.
Pišam ti ja na Perellovu krv.
Sjebite ga!
Mislim da ne.
Kučkin sin!
Ja se ne predajem, kretenu!
Što? Gdje ćeš, jebaču?
Možemo to srediti. Popričajmo.
Jebi se!
Začepi gubicu!
Za čim posežeš, ha?
Evo kako ćemo. Neka bude kako ja hoću.
Jebi me. Policajac je!
- Jebeni policajac!
Kupite ovo sranje i idemo, odmah!
Jebeno požurite!
Jebeni prljavi murjaci.
Ima li ijedan pošten
policajac u ovom jebnom gradu?
Joey.
Daj mi pištolj.
Uzmi ovo sranje i riješi ga se.
I učini mi uslugu, nemoj zasrati.
Oprosti. Jesi li dobro? Sranje, nisam
to htio napraviti.
Bok, šefe.
Što radiš?
Gledaš E kanal ponovo, ha?
Samo te hoću pomirišati.
Samo tako.
Nisi se javio, kučkin sine!
Da pogađam, moji biseri koje si obećao?
- Nije to ništa. Neko smeće.
Joey, molim te... tražiš probleme.
Ako Tommy otkrije za ovo...
Zapamti, da je to naša mala polica osiguranja.
Jer nema šanse da mogu zamisliti
da dobijem malo ovoga ovdje.
Da te gledam kroz stakleni
prozor, nema šanse.
Joey, ma daj. Ne, ne, ne, ne...
Ne. Ne!
Daj, dušo. Dušo, pogledaj me.
Što?
- Nicky je tu negdje.
Nicky je zauzet. Hajde, bit
ću brz i stvarno tih.
Tih? Čisto sumnjam.
Brz? Ne mogu vjerovati.
Znate što, gospođo G?
- Što?
Zločesti ste.
Da, da, da.
Čuo sam da ona to
voli na veš mašini.
U prigodnim siutuacijama. Što još?
Ne, ne... zagorit će mi umak.
- Tako ga volim.
Da.
Sranje! Hajde!
- Hej!
S takvim rječnikom nećeš
dobiti desert poslije večere.
Idi nađi Nickyja. Mislim
da je gore s Olegom.
Zašto je stalno s tim ruskim klincem?
Zar nema drugih prijatelja?
Znaš da se dobro slažu.
U redu je, što želiš?
Ne želim da ga više dovodi
gore. To želim.
Znam. On zna.
Zna.
Idem po njega.
Yo, Nick. Večera.
O, sranje.
Hajde.
Dolje.
Hajde...
Večera.
Može li Oleg ostati?
- To je već treći put ovog tjedna.
Sigurna sam da bi njegova majka željela
da bude malo kod kuće, za promjenu.
U redu je. Nisam ni gladan.
Vidimo se sutra. Naprijed, Razorsi.
Ti, idi se oprati. Ruke su ti strašne.
Laku noć, Oleg.
- Laku noć, gospođo Gazelle.
Nemoj ići gore. Opet se pretvorili
podrum u sportski kompleks.
Koliko puta mu moram reći?
Joey, što hoćeš? To su samo djeca.
Neće se ponoviti, obećajem.
- Nemoj očekivati da ću to dopustiti.
Idi po djeda.
- Baš sam oprao ruke.
Dobro.
Razors i Blues petak navečer.
120 žuto, kompa. -Nema šanse!
To će biti meč do smrti
između Chestera i Erlicha!
lći će kući u crnim vrećama!
Crveni led!
Može li i Oleg ići? Nije išao ni na jednu
utakmicu. -Ne, ovaj put ne. Možda idući put.
Uzmi djeda.
Hajde, ustani.
Hajde.
Hajde, čovječe. Učini to
kako treba ovaj put.
Ustani.
Rekoh, ustani!
Što je ovo?
Wolfgang Puck. Tvoj omiljeni.
To je debela kora, you damn blyad.
Skinut ću ti koru.
Bit će bolje.
Bring me out a Moskova.
Hey. Hey.
Dođi ovamo.
Gledaj ovo. John Wayne
u "Kaubojima".
Ne volim kauboje. -Ma daj.
To je Vojvoda. Hajde, sjedni.
Dok sam ja odrastao u Kišinjevu,
tad nismo imali ni video ni DVD.
Sjećam se, radio sam za
prijatelja mog oca.
Izvadio sam mu ključ iz aparata.
Čovjek mi ja kao nagradu
dao dječji projektor.
Dobio sam ga sa tri filma.
Brzi Gonzales, Tarzan i majmuni,
i John Wayne u Kaubojima.
Gledao sam to tisuću puta.
- Hladi ti se večera...
Imao sam devet godina i nisam znao
koliko dugo traju filmovi.
Moja verzija kauboja je trajala
samo deset minuta.
Nije bila scena u kojoj
ubijaju John Waynea,
zato što je bilo za djecu.
Onda sam došao u Ameriku i
gledao ga na DVD-u prvi put.
Mrzim ovo i hoću svoju verziju natrag.
Jer u toj verziji Vojvoda živi.
Neke stvari su u starom mjestu
bile bolje, ali ne njih mnogo.
Pokazat ću ti od početka.
Ne, ne, ne. Ne naprijed.
Ovaj dio je bolji.
Bez Vojvode?
Gdje ćeš?
Ne odlazi od Vojvode!
Govnaru!
Kaže da je stalno rastrojen
i da nikad ne radi domaće zadaće.
Hoće ga testirati.
- Testirati? Na što?
Zbog poremećaja pažnje, ili tako nešto.
- Nisam jebeni idiot.
Ne govori tako pred majkom.
- Što je loše u idiotu?
Ona druga riječ, pametnjakoviću.
Ne pričaj tako i točka.
Dat će mi da pijem tablete. -Ne brini zbog
toga. Nema šanse da će ti dati da piješ tablete.
Zašto ne kažeš učiteljici da dođe ovamo i
vidi kako je koncentriran ovdje?
To je drugačije, Joe. Samo pokušavamo
otkriti što se dešava s tobom.
Rekla je i neke super stvari. Rekla je
da si vrlo pametan i kreativan.
To sam i prije čuo.
Sviđa mi se taj dio. Veliki potencijal.
Što radiš? Skupljaš
kolekciju tamo dolje?
Mora jesti.
Malo kopile vrijeđa Vojvodu
i u ovoj kući neće jesti.
Čuješ me, ti mali kretenu?
Ostani u svojoj sobi!
Drkaj na svoje
jebene Razorse!
Peder!
On je dečko u razvoju.
Što sam jebeno rekao?
Mora jesti nešto, molim te.
Tko donosi hranu na
ovaj jebeni stol?
Ne ti, kurvo.
Ja sam gazda u ovoj kući.
Kad kažem da mali seronja
ne jede, onda ne jede.
Anzor.
John Wayne je bio peder.
I Vicki Gilleto mi je rekla da te vidjela
kako se držiš za ruke s Jeannienom kćerkom.
Debelom?
Zvučalo je kao pištolj.
Hej, Nick, daj mi malo kruha.
Sranje, sagnite se.
Jeste li dobro? -Isuse, Joe.
Što je to, dovraga, bilo?
Ostanite ovdje. Jebem mu mater.
Jebem mu mater! Ubit ću tog govnara.
- Gdje ćeš?
Ti rusko govno!
Jebena pizda.
Pucaš u moju kuću.
Jebeno ću te ubiti.
Tata, čekaj!
Vrati se u kuću.
Vrati se u kuću!
Vraćaj se! Idemo!
Da se nisi mrdnuo.
Govno jedno.
Jebeno ću te ubiti!
- Nick, ulazi unutra.
Joe. Joe! Što ti je?
Zvala sam 911.
Prepusti to policiji!
Dijete je unutra! Vrati se u...
Ubit ću te! Otvaraj jebena vrata!
Oleg je moj prijatelj!
- Ulazi unutra.
Otvaraj vrata.
- Joey, ne budi prokleti heroj!
Otvaraj! To je Joey Gazelle
od preko puta! Otvaraj!
Otvaraj.
Natrag!
Gdje je, je li gore?
U svojoj sobi.
- Što?
- Dolje.
Što, dovraga?
Gdje je dijete?
Gdje je dijete? -Jebeš njega. Ja sam pogođen.
- Tko je to? Je li još u kući?
Mali kreten je pobjegao otraga.
Oleg?
Što hoćeš reći, da je Oleg pucao
u tebe? -Što si ti? Jebeni idiot?
Nisam si ovo sam napravio.
Ta mali kreten mi je ovo učinio.
Isuse, to je jebeno čudo.
Odakle mu pištolj?
Odakle mu jebeni pištolj?
Otkud ja znam.
- Nije bio tvoj? -Ne.
Imam samo jebenu 357-icu u sefu.
On je imao neku jebenu
snobovsku stvarčicu.
Srebrni. Kromiran.
Ne seri, Nick! A sada mi reci, ne igram
se! -Vidjeli smo gdje si ostavio pištolj,
ali ništa nije uzeo. Ne dok je bio sa mnom.
- Da li se vratio, Nicky?
Ne znam. Kunem se.
- Dođi. Slušaj, taj pištolj nije bilo koji.
Tommy je njime ubio pokvarenog
policajca. -O, ne. -Da. -Joe...
Povrh svega, to dijete je vani. Nađu li
ga policajci s tim pištoljom, a mali progovori
ja sam mrtav.
- Jebem ti! -Smiri se!
Možda ga mogu naći,
možda mogu naći pištolj prije policije.
Sranje.
Gdje ga vodite? -U Memorial bolnicu.
Trebala bi ići s njim.
Ja i Nicky ćemo potražiti Olega.
Javit ću ti u slučaju da se prije vrati.
Naći ćemo ga, ne brini.
Policija. Gospodine, živite ovdje?
Ne, ja sam susjed.
Čuo sam pucnjeve i došao da
vidim što se dešava.
Vidio sam susjeda u kuhinji. Bio je pogođen.
Ne znate tko je pucao?
- Ne. Pričao je na ruskom.
Njegova žena me zamolila da
ostanem ovdje zbog djeteta. Negdje je vani.
Trebat će nam vaša izjava, vani.
Dobro.
Gospodine, pričekajte nas vani.
- Naravno, nema problema.
Moram naći to dijete.
Nick, moram znati sva mjesta.
Gdje bi se mogao kriti.
Idi, napravi spisak.
Joe, smiri se.
- Nema jebenog vremena!
Pripazi. Čim se pojavi, zovi me.
Briga me da li razgovaraš s policijom.
Jebeni pištolj je na ulici.
Ako oni drugi otkriju, ja sam mrtav čovjek.
Moraš mi pomoći.
Nick, idemo se provozati.
U redu, Nick.
Hoću da ostaneš u autu, u redu?
Ne izlazi ni zbog čega.
Evo ti telefon. Ako se ne vratim za sat vremena,
hoću da nazoveš mamu da dođe po tebe.
Oprostite... Tko je u ovoj sobi? Yugorsky,
svjedok pucnjave? -Neki tinejdžer. Saobraćajka.
Mislim da je ovaj izgubljen,
odvežen je u trojku.
Mrtav je?
- Da.
Ne, čekajte, pogođen je ovdje.
Ne, pogođen u grudi.
Cijeli dan su ga operirali.
Bio je policajac. Da, još jedan je dovežen
prije oko 40 minuta. U dvojci. -Ovuda?
Treba vam nešto? -Da, policajac ispred
kaže da metak treba odnijeti na analizu.
Pobrinut ću se da ga odmah dobiju.
Oprostite.
Ovo tražite? Yugorsky.
Metak iz ramena.
Moramo ga naći, Nick.
- Što ćeš mu napraviti?
Ništa. Uzet ću svoj pištolj i
vratiti ga kući. -Sigurno?
Reci mi, Nick.
Ima jedan napušteni
rekreacijski centar u parku.
Ja i Oleg smo znali ponekad
otići tamo čitati stripove.
Mogao bi biti tamo.
Lijep pištolj.
Detektiv Rydell, narkotici.
Već sam dao izjavu.
Ne znam tko je pucao.
Jebeni crnci, svi su isti.
Da. Anzor Yugorsky. Je li vam nešto
Ivan Yugorsky? -To mi je ujak.
Car Brightonske plaže. Bio
sam u njegovom klubu par puta.
Lijepo mjesto.
Čak je i otpjevao par pjesama.
Pjeva kao kreten.
Pa, nije Sinatra,
ali je čovjek s reputacijom.
Ima mnogo neprijatelja.
- Sranje.
Rekoh vam, bio je to neki jebeni crnac.
- Razgovarao sam s policajcima sa uviđaja.
Nije bilo znakova nasilne provale. Ali su otraga
našli nešto jako zanimljivo. Šest kutija NyQuila.
A nije ni sezona hladoće. Što misliš
da će se iskopati s nalogom za pretres?
Hajde. Gdje?
- Ovim putem.
Idemo. Hajde.
Hajde.
Idemo, idemo, idemo.
Ovuda.
Budi cool. I daj da ja sve pričam.
Izvući ću te odavde.
Mogu li pomoći?
- Da.
Koliko imaš?
O, imam puno.
Da.
Oleg, Nicky je. Jesi li gore?
Ovo je to mjesto?
- Aha.
Hej, gdje je skrovište?
Zadnji odjeljak, jebaču.
Nađi skrovište. Nađi ga.
Hajde. Nađi ga.
Nađi ga!
Moramo pretražiti cijeli park.
Možda je još tu.
Što misliš da radiš, bijelče?
U redu, baci to, ili ću jebeno
raznijeti patuljka. Hajde!
Idemo.
Ustrijeli ih, Dell. Sranje,
čovječe! Sjebi ih.
U redu, ostani tu, uz zid.
Stoj tu i ne mrdaj!
Ništa nisam napravio, samo sam...
Rekao sam ti da ostaneš vani.
Jesi li ga našao?
Našao si pištolj? Srebrni pištolj?
Jesi li našao jebeni srebrni pištolj?
Ja-ja-ja imam pištolj.
Želiš učiti za GED? Ovdje.
Vidi što si napravila mom jebenom
autu, kučko! -Isuse, molim te, dušo...
Uzela sam samo jedan tečaj.
Jedan tečaj 2 sata tjedno.
Još uvijek imam vremena
da naučim trikove.
Dao sam ti 3 soma
za te jebene balone.
A što sam dobio zauzvrat?
Jebenu večernju školu?
- Prestat ću!
Baš se ponosim tobom što
si pokazala inicijativu.
Možda ti čak dođem na maturu.
Ali prvo mi moraš
vratiti moje vlasništvo.
Naučio si kako se koristi s tim
gledajući Sesame Street?
Čak ga ni ne držiš kako treba.
Što je bilo, dijete?
Zašto se treseš?
Sad ću ti ja nabaciti osmijeh na
lice, dečko. Od obraza do obraza.
Bit ćeš najsretnije derište u školi.
Reci ptičica. -Tko se sada
smije, ti jebeni mlohavokurci kretenu?
Mac Daddy!
Imaš muda, dijete.
Da vidim prste, sinko. Hej, je li ovo tvoj sin?
Večeras se brinem za njega, u redu?
- Osim ako nemaš broj njegovog doktora,
da mi da recepte,
morat ćeš ga voditi u hitnu. U redu?
Zvat ću taksi. -Ne treba mi
jebeni taksi, treba mi sprej za njega.
Taj sprej je supstanca pod kontrolom,
što da ti kažem?
Zadrži kusur.
- Ovo je glupo, ne mogu učiniti to.
Otiđimo otraga i
porazgovarajmo o tome, može?
Pobrinut ću se za tebe.
- Ništa ne mogu učiniti.
Vodite ga u hitnu.
OK.
Ništa ne možeš jebeno učiniti?
Daj mu ono što mu treba, odmah.
Beclovent. -Da, znam.
- Beclovent, kučko!
Hajde, vratimo se. -Ne.
Da se vratio, tvoja majka bi već zvala.
Tee.
Sal.
Da.
Ima li golih djevojaka tamo?
- Otkrit ćeš kad napuniš 21.
Vidio sam mamu golu. Ništa posebno.
Vjeruj mi, uvijek je posebno. Ostani tu.
Što?
Sređeno je.
- O, sređeno je. Sretnici mi.
Dečki, sjednite.
Ne sramite se.
Rade dobar Mai Tai za bar s pičkama,
ali ozbiljno precijenjen.
2 milijuna dolara za rundu pića. Ona pičkica
tamo je vrela. Jody, radim ovdje. Jody, hajde, odjebi.
Dva milijuna dolara.
Puši kurac, pederčino.
Nemaš ništa o nama.
Što kažete na ovo?
Policajci su našli ovo na mjestu zločina.
Kažu bila su to dva Meksikanca i tri tipa s Jamajke.
Samo što šljam koji je ubio moje partnere
nije došao sa Jamajke.
Što se mene tiče, ja nisam ni bio tamo.
Leševi ne pričaju.
- Zašto ne pitaš svog prijatelja?
O čemu to pričaš?
Jaja mog partnera ste raznijeli 38-icom.
Vrlo karakterističnim pištoljem,
dobro ispoliranim.
Pogađam. Mislim da si mu ti
dao pištolj da ga baci
u rijeku. Pretpostavljam da to on
nije učinio, jer je prije dva sata
istim pištoljem ranjen jedan Rus. Ranio ga je
10-godišnji posinak koji je prije toga bio kod tebe kući.
Što pokušavaš napraviti ovdje?
Pokušavaš nas izigrati. Gubiš vrijeme
jer je ovo prokleto sranje. -Sranje, ha?
Taj tip Anzor Yugorsky mi je opisao
pištolj do u detalje.
Spomenuo je snobovsku igračku visokog sjaja.
O čemu ovaj tip priča, Joey? -Sere o nekom
uglačanom pištolju. Takvih je tisuće na ulicama.
O, da? Što si radio u bolnici
kada su Yugorskog donijeli?
Šunjao se po hitnoj službi? Znaš što ja mislim?
Mislim da si išao po metak koji su izvadili iz njega.
Žena me zamolila da odem u bolnicu. Brinula
je, znaš, on nam je susjed... -Dosta sranja.
Očekujem da nađem vreću u
ormariću na stanici do ponoći.
Ne bude li tamo, samo minutu kasnije,
gotovi ste, na bilo koji način.
Čak i ako budem morao "proizvesti"
slučaj. Znate da to mogu učiniti.
Ja sam najgora mafija na svijetu,
ja sam zakon.
Ostani tu, idem da ti donesem hamburger.
Nisam gladan.
Moraš nešto jesti. Budi tu.
Tata...
hajdemo kući.
Sve će biti u redu.
Ne, neće.
Bok, Frankie. Kako ste?
- Hej, kako si? Sjedni.
Jesi li za kavu?
- Ne, u redu je.
Ne, dijete me čeka u autu.
Došao sam mu uzeti hamburger.
Tony, pobrini se za njega.
- Da, Tony, daj mu pomfrit i shake od malina.
Baš sam se čuo s Ivanom Yugorskim...
- Rekao sam vam, to nije taj pištolj.
Svi znaju da je taj nećak pomalo naprasit.
- Ne, on je izopačeno govno.
I kuha u dvorištu.
To sam vam već rekao, ali je pitanje vremena
kad će cijelo susjedstvo dići u zrak. -Primijetili smo.
Ali, to je za mene osjetljiva tema, Joe.
S tim tipovima sam u poslu sa benzinom.
Hej.
To je dobar posao.
Ne želim potopiti brod.
- O, zajebi to.
Jebeš te ruske pičke. Ha?
Tata, jebeni narkić ima
kurac u našoj guzici.
Hej.
Smiri se, Tommy.
Vidiš, Joe. Ako je malo ćaknut u glavu, možda
bi trebao odvratiti ga od tog posla i pomoći dječaku
i tako doći do tog pištolja.
- Nikada ne bih iskoristio
dječaka za tako nešto. Nikada.
Trebam se osobno uvjeriti.
Cijela moja ekipa će tražiti to dijete.
U interesu profesionalne harmonije
mislim da svi želimo da se ovo sredi.
Slažeš se, zar ne?
Sranje. -Dijete, kako si?
Tata ti je ovo poslao. -Hvala.
Da nije malo kasno da budeš vani?
Do sad bi već trebao biti u krevetu.
Koliko imaš godina? 9?
- 10. I pol. Moram na WC.
Čini se da ti dijete ne sluša najbolje.
Mora da je to familijarno.
Nicky, dolazi ovamo.
Što to radiš? Rekao sam ti da čekaš u autu.
- Moram na WC. -Kako si, Nicky? Hoćeš malo ovoga?
Nicky, da slučajno ne znaš gdje
je onaj tvoj prijatelj stavio pištolj?
Ne... Moram u WC.
- Dobro. Idi u WC.
Jesi li se odlučio? Moram stići na bus.
- Cheeseburger i Colu. Moram u WC.
Ne brini. Pobrinut ćemo se
za tog policajca.
Gdje je?
Nicky, hajde.
Skoro sam gotov.
Sranje.
Dušo, kako si?
Slušaj me. Hoću da dobro razmisiš sad
gdje ti prijatelj može biti, zato što ga i drugi
traže, a ako ga oni prvi nađu...
Neće naći pištolj.
Što si rekao?
Ne igraj se sa mnom, Nicky.
Pričaj mi, odmah.
Obećaj mi da ga nećeš povrijediti.
Nemam vremena za ovo sranje sad.
Obećaj. -Što? Dobro, kunem se
Bogom da ga neću povrijediti.
Reci mi što znaš.
Gdje je, Nick? Rekao si da si ga stavio
unutra. Gdje je? -Stavio sam ga tu.
U koji si ga stavio?
Prokletstvo, Nicky! Zašto si mi slagao?
- Nisam.
Zašto si mi slagao?
Nisam ti lagao. Stavio sam ga unutra!
Ubio si me, Nick!
Pripazi. Vidiš li bilo koga,
obavijesti me, u redu?
Što radiš ovdje, mali?
Tražio sam WC.
Kad izađeš na ova vrata, lijevo
niz hodnik pa opet lijevo i eto te.
Kuda?
Dođi.
Imam tvoj broj, idiote.
Ne vodim te sa sobom, nemoj me pratiti.
Zašto ne odeš kući? Kladim se da nije
toliko loše koliko misliš da je.
Pustite me!
Znaš li ove tipove?
Da? -Dušo? Gdje si, kvragu?
- Završavam stvari.
Zaboravi na to. Olega su pokupili na
autobusnoj stanici s nekom kurvom.
Tko ga je pokupio? Policija? -Da.
- Isuse Kriste. Jebeno sranje!
Je li dijete s tobom? -Da, tu je.
- Onda prestani psovati u njegovom prisustvu.
I vrati mi sina kući. Odmah.
Dovest ću ga odmah.
Hoćeš i ti? Ja sam malo ožednio.
Velika frka u petak navečer.
Kladim se da si uzbuđen zbog toga, ha?
Bit će crvenih očiju i puno plavih
torbi, jesam li u pravu?
Mogu ti pomoći, dijete.
I tebi i tvojoj mami, ako treba.
Volio bih te osloboditi tog idiota.
Zatvorit ću ga. Mogu, ja sam policajac. Sve što treba
je da mi kažeš odakle ti pištolj
i gdje si ga sakrio.
To je sve. Što kažeš?
Hoćeš mi dopustiti da ti pomognem?
Idi odavde, Mila. Možeš otići u
sklonište. Mogu ti nabaviti adresu.
Ne razumiješ. Ja mu pripadam.
Ne.
Ne, ne razumijem.
U Moskvi sam bila prostitutka.
Yugorsky mi je ponudio posao
kod ujaka s velikom zaradom.
Prihvatila sam ponudu, ali mu nisam
rekla da sam trudna. Kad su otkrili,
inzistirali su da abortiram.
Odbila sam.
Poslali su ga da me ubije.
On nije ubojica. Nije.
Misli da je John Wayne. Želi
učiniti pravu stvar.
Usprotivio se svom ujaku, i
rekao mu da će on platiti moj dug.
Njegov ujak je odbio i rekao
mu da me ubije, primjera radi.
Tako me učinio ženom. Ujak nije
mogao ubiti ženu svog nećaka.
Ali mu je rekao da se povuče iz posla.
Više ne radi za obitelj.
Naći ću ti ime tog skloništa.
Jesi li dobro? Ovo nije u redu, Joe.
Ne mora prolaziti kroz ovo.
Policija još nema pištolj,
pa ja idem tamo.
Bojim se, Joe.
Ljuta sam na tebe i uplašena.
Budi pažljiv.
Upravo smo čuli da je policija našla dijete.
Još nešto nam hoćeš reći? -Ništa.
- Gdje ćeš?
U dućan po mlijeko i jaja.
Od svog uzbuđenja sam ogladnio.
Ne idi predaleko.
Zdravo, Joe. -Vidimo se.
Ti, izgledaš jebeno dobro.
Dijete uporno priča neko sranje o
tome kako je našao pištolj u ormariću
u školi.
Mali me ranio.
Mislim da nisam dovoljno jasan.
Dopusti da budem kristalno jasan.
Natjeraj dječaka da preda pištolj,
ili si gotov. Razumiješ?
Hej, kauboju. Hoćeš da
odemo na sladoled?
Skloni se od mog auta.
Tražim Mannyja.
- Nije ovdje.
Gdje je? Ne laži mi.
Gdje je?
Karta se kod Armanda.
- Kod Armanda? -Aha.
Kako se zoveš? Kako se zoveš?
- Conchita. -Conchita...
Slušaj me dobro, Conchita.
Ne želim povrijediti Mannyja,
ali on ima nešto što je moje.
Pištolj. Znaš li nešto o pištolju?
Ne, ne. -Ne?
- Blok 5, 602. Tamo je.
Slušaj me. Hoću da budeš iskrena, sestro.
Razumiješ li?
Ne zovi Mannyja. Nećeš mu reći da dolazim.
Učiniš li to, vratit ću se ovamo...!
Znam biti šupčina.
Dokazao si to što si htio.
Pokazao si muda.
To mi se dopada.
Ali sada je vrijeme da budeš pametan.
Reci mi što želim znati
i nagradit ću te.
Oprosti... -U redu je, cool smo. Samo mi reci.
- Žao mi je što sam promašio.
Malo govno.
Reci mi gdje je jebeni pištolj.
Ili ću te jebeno ubiti.
Oleg!
Gdje si, ti malo govno?
Ubit ću te. Samo sebi
otežavaš.
Čuješ li me?
Mislim da imamo slijepog putnika.
- Da. Zdravo. Tko si ti?
Mislim da bi mu trebali dati taj sladoled.
- Mislim da si u pravu.
Hej, hej. Ti si Manny? -Ne, on je gore.
Što će ti? -Zbog posla.
Ako ti duguje neki novac, zaboravi.
Ha! Baš sam očistio svinju.
Da? Tko je?
Glave dolje na jebeni stol!
Glave dolje i ruke na glavu!
Pomaknite se i sjebat ću vas!
Sjebat ću vas! Ne mrdaj!
Ne mrdajte! Jebeno dolje!
Koji od vas je jebeni Manny?
Tko je Manny?
Manny nije ovdje.
Jebeni murjak!
- Ti si Manny?
Znaš što jebeno želim!
Nazvao si me murjakom, kretenu!
Hoću svoj jebeni pištolj!
Hoću svoj snobovski pištolj
koji si digao s jebenog Arlingtona.
A sada, gdje je? Gdje je?
Jebi se! Gdje je moj pištolj?
Tvoje oruđe je otišlo prije nekog vremena.
Sranje! Sranje!
Jebemti!
Da, jako je slatko.
- Nije li cool, ha?
Gledaj u kameru
i pritisni ovdje.
O, moj Bože. Da, možemo te
vidjeti. Pametna si.
Nećeš zagrliti sestru?
- Hajde, molim te.
Približite se.
- Malo bliže. Ispruži ruku.
Hajde, Eric, možeš ti to bolje. To ti
je sestra, je li tako? -Jako dobro.
Voliš sestru, zar ne?
- A ti, Oleg?
Hoćeš i ti biti na filmu?
- Boli me trbuh. Mogu li u WC?
Naravno. Pridržat ću ti ovo.
Izađi van, skreni desno, a onda lijevo.
Požuri, zakasnit ćeš.
Tko se hoće igrati oblačenja?
Hajdemo se oblačiti.
Imamo interesantnu odjeću.
Mislila sam da moraš u WC.
Ne mogu ga naći.
Glup dječak.
Rekla sam ti da skreneš desno, pa onda lijevo.
Dođi da ti pokažem.
Ne zaboravi oprati ruke
kad završiš.
Joe.
- Gospođo Gazelle?
Tko je to?
- Oleg.
Oprostite što sam uzeo pištolj.
- Oleg, gdje si?
Mislim da sam u nevolji.
- Dušo, znam što se desilo.
Moraš biti iskren.
Da li policija sluša ovaj razgovor?
Ne, nisam u policiji.
U nekom sam stanu. Ovdje je
još dvoje druge djece.
- Što?
Mislim da će nas povrijediti.
- O, Isuse.
Je li ovo neka šala?
Oleg, danas si napravio dovoljno problema.
Gdje si?
- Ne znam.
Bio sam u kombiju. Doveli su nas ovamo.
Tu je neka soba sa igračkama i snimaju film.
Dobro. Potraži adresu.
U redu?
Ima li neka pošta tu?
U kupaoni sam. Vratit će se svakog trena.
Kupaona. Isuse, ne znam,
ne znam. Zovi policiju.
Ne, ne želim se vratiti u policiju.
Zašto?
Ne želim. Tamo mi prijete.
Treba ti pomoć?
Dobro sam. Izlazim.
Dobro, tu sam, ispred.
U redu. Pogledaj u policu s lijekovima.
Vidiš li bočice? Na njihovim
etiketama obično stoji adresa.
Vidiš li išta?
Ima li što unutra?
Oleg, što se dešava?
Oleg, otvori, molim te?
Oleg...
Oleg. Oleg...
Oleg, što se dešava?
Otvori vrata.
Gospođo Gazelle, imam bočicu.
Pročitaj mi adresu.
Otvori vrata.
Oleg...
Hajde, otvori vrata.
Probudi se, moramo po Olega.
Zar nije u zatvoru?
Hej, Holmes.
- Hej, Lester, moj čovječe.
Tko te sredio?
Neka 'puta' čija će se adresa naći
u deset različitih poštanskih brojeva.
Svi su smeće.
Bolje da dođeš sutra navečer.
Vidi ovo.
Nije li slatkiš? To je za moj džep.
- Tri stotke i ide u moj džep.
Ne, čovječe. Pravi je Ijepotan.
Mislim da ću ga zadržati. -Petsto.
To ti neće faliti.
Sranje. Večeras sam pod velikim
stresom i što god da kažem, ne računa se.
Moram li u školu sutra?
- Ne znam, vidjet ćemo.
Ima nešto novo?
- Ništa novo.
Imaš nešto što pripada nama. Upravo si
ga dobio u partiji karata. Treba mi nazad.
Znam svoj jebeni pištolj.
Ne budi glup.
Jebem ti, gdje je moj jebeni pištolj?
Pomoć! Pomoć! Gorim!
Hoćeš mi sada reći gdje mi je jebeni
pištolj? Reci mi gdje da ga nađem
u trideset sekundi ili ćeš
izgorjeti. Znaš što to znači?
Isuse!
- Nema piše, šupku! Imat ćeš rastopljeni kurac.
Gdje da ga nađem?
Reci mi, odmah.
Budi tu. Ne mrdaj.
Makni se od mene.
Jebi se.
Govno me upravo pljunulo.
Tko je to?
Idem vidjeti.
Vodi djecu u spavaću sobu.
Mogu li vam pomoći?
- Tražim Olega.
Oleg? Vjerojatno ste pogriješili adresu.
- Ne, on je desetogodišnji dječak.
Blijed i nikada se ne smije.
On je dijete mojih susjeda.
Zvao me iz ovog stana. Owens Park Lane,
stan 303. -Mora da vam je dao pogrešnu adresu.
Ili ste možda pogrešno čuli.
- Također je rekao da ga drže protiv
njegove volje.
- To je smiješno.
Tu je moj muž i moje dvoje djece
i nitko više. I kasno je.
Pa, pogledat ću malo unutra, čisto da
zadovoljim svoju radoznalost.
Ovo je apsurdno. Šta hoćete reći,
da sam kidnapirala tog Olega?
Znate što? Zvat ću policiju.
Stajat ću ovdje pola sata i čekati ih
da dođu.
Što će biti, pustit ćete me unutra?
Ako morate.
Smeta li vam?
Samo naprijed.
Dječja soba je s desne strane.
Spavaju.
Molim vas, uđite.
Zdravo.
- Zdravo.
Ni ne pitaj... -Oprostite, zaista me sram.
- Oprostite, ali sumnjam da se krije unutra.
Što je ovdje?
- Soba za igranje.
Imate vlastiti Disneyland ovdje.
- Sve za djecu.
I, kao što vidite, ovdje
nema nikakvog Olega.
Stvarno se nadam da ćete ga naći.
Ovih dana se čuje previše priča. Samo
Bog zna kad će se nešto dogoditi vašoj djeci.
Vaša djeca... fotografije.
- Oprostite?
Fotografije. Nema fotografija.
Da su tu vaša djeca, imali bi bar jednu
njihovu fotografiju negdje u ovom stanu.
Ovo je smiješno.
Tek smo se doselili.
Sve je u skladištu. Sad vas
moram zamoliti da odete. Inzistiram!
Zašto si joj uopšte dozvolila da uđe?
O, čovječe. Ovo je previše.
Ovo je previše. -Griješite.
- Reci joj da ode, Dez.
Gospođo, ako odmah
ne odete, zovem policiju.
Zovite ih. I pobrinite se da im kažete
da u sobi imate dvoje otete djece.
Dvoje djece kojih nema ni na
jednoj fotografiji u ovoj kući.
Gdje je Oleg?
- Kako se usuđujete sugerirati da mi...
Gdje je dječak?
Gdje je?
O, moj Bože. O...
Molite se da nije mrtav.
Odbij, bolesna gaduro!
Isuse. O, Bože, pomozi mi.
Hajde, hajde, hajde.
Rekoh, odbij, bolesna
izopačena jebena pizdo!
Tako je, diši.
Bit ćeš dobro.
Rekoh, odbij!
Raznijet ću vas!
OK. Idi u spavaću sobu po ono dvoje djece i idi
dolje. Nicky je dolje. U redu? Pričekajte me.
Pomaknite se.
Makni mu se s puta.
U spavaćoj sobi je sef sa 100.000 $ u kešu
i dijamantima. Sve što trebaš učiniti
je da uzmeš dječaka i odeš.
O, moj Bože.
Bolesni gadovi! -U pravu ste. Jesmo
bolesni. Ovo je odlično... Pomoći će nam.
Daj mi telefon.
- Izvolite, da.
Što radiš?
- Ona želi...
Koga zoveš?
911. Koja je priroda vašeg poziva?
Upravo sam čula pucnjavu preko puta.
1456 Owens Park Lane.
Kako se zovete, gospođo?
Nisi ozbiljna?
Hej, slušaj. Jedan od naših taksija je
pokupio mog brata kod Alovog Automotivea.
Da, slušaj me.
Ja sam trebao otići po njega, ali sam
imao nekih obiteljskih problema. Zato želim
da saznaš kad izađe iz taksija.
Nazovi me, moj broj je 555-7556.
Halo? Da. Hej, čekaj,
čekaj... Smiri se.
Što ti se desilo s licem? -Ništa.
- Moramo razgovarati, Joe.
Kasnije. -Ne, sada!
- Zašto ga jednostavno nisi uzela i otišla?
Nikada nisam vidjela zlo, do
večeras, Joe. Pravo jebeno zlo.
I znam da, kad pogledam u
tvoje oči, to ne vidim.
Hvala puno, Tee.
Pokušavam nešto reći ovdje.
- Znaš što pokušavaš reći.
Nisam se udala za zlog čovjeka, u redu?
Nisam se udala za zlog čovjeka.
Sumnjivog, upetljanog s pogrešnim
ljudima, ali definitivno ne zlog.
Znam što pokušavaš reći, Tee.
- Da li? Nadam se.
Zažmirila sam na mnogo stvari
otkako smo u braku. Moje oči su
širom otvorene za ovo.
Nicky, idi kući s mamom.
Oleg, idemo se provozati.
Kakvu glazbu slušaš?
Ha? Ono techno-sranje?
Slušaš rap? Voliš rap?
Onog što ja slušam nema na radiju.
Da, a što to?
Kvaša. To je kazeta
moje majke iz Rusije.
Što, jebote?
Kvaša?
Ti si Amerikanac, ne Rus.
Zašto slušaš to sranje?
Moja majka kaže da sam začet u Rusiji, zato
sam Rus. -Nisi ti jebeni Rus. Ti si Amerikanac.
Znaš to. Zato što si rođen u SAD-u.
Reci to, ja sam Amerikanac.
Ja sam Amerikanac.
- Ti si Amerikanac.
Rođen si u jebenom SAD-u
i to te čini Amerikancem.
Slušaj ovo.
Ovaj tip će ti zagrijati zadnje sjedište
kad ćeš biti spreman za ševu.
Zapamti moje riječi.
Jebena Kvaša.
Isuse Kriste! Uvalio si me u govna
večeras. Znaš to, zar ne?
Ha?
- Neći ništa reći.
Što je s policijom,
što si im rekao?
Da sam našao pištolj u Stevie Monroeovom
ormariću. Nicky mi je rekao da to kažem.
Nicky ti je rekao da to kažeš?
Pametno dijete.
On mi je najbolji frend.
Obojica ćemo igrati za Razorse.
Da? Halo? Da, to sam bio ja. Royal
Towers? Prije koliko vremena? Dobro, hvala.
Drži se, dijete. Možda naletimo na nešto.
Ne brini, samo ćemo sjediti
mirno neko vrijeme.
Znaš, nekoć sam znao jednog klinca.
Njegov otac je bio jebeno govno.
Uvijek pijan,
uvijek je udarao mamu i njega.
Taj klinac, trpio je i čekao svoju priliku.
Ujutro na njegov 14. rođendan,
ušetao je u sobu svog
starog s bejzbol palicom.
Isprebijao ga je na mrtvo ime.
Nakon toga, stari više nije ni žlicu
mogao držati, a da se ne trese.
Također ni ne pamti baš dobro.
Neutraliziran je.
Što je dobro.
Još maksimalno 4 godine.
Možda tri ako se pokažeš na početku.
Samo se moraš držati unutra.
To je više novca.
Usamljen si na vrhu
vodeći te korporacije...
Miči ruke s Lesterovog vlasništva.
To je moje vlasništvo.
Žao mi je.
Ostani tu i ne mrdaj.
Ostani ovako.
Što, dovraga?
Isuse Kriste, ne sada.
Uđimo u taksi.
Ja ti ga mogu sakriti.
- Ne, daj mi ga.
Mogu pomisliti da imaš.38-icu
i upucati te.
Hajde. Daj mi jebeni pištolj.
Joe, koga to imaš?
On je božićni vražićak. Našao sam
ga kako stopira na Broad Streetu.
Joe je jebeno smiješan tip, ha?
Da pogađam, baš si se spremao nazvati nas.
Tako je. Mora da si telepatski nadaren.
- Mora da jesam. Daj mi pištolj.
Misliš da se zajebavam?
Vidi ti to, ha? Napet i spreman.
Što si jebeno nervozan, opaki tipu?
Slijedit ćeš nas, Joey.
Mali će se voziti s nama.
Ostani u autu.
Da? Ne, ne, upravo sam s
njim. Siguran si sto posto?
Ti si jebeni idiot.
Ne brini, pobrinut ću se
za jebača upravo sada.
Što je? Ubit ćeš me? Ma daj, čovječe. Zvao
sam te. -Začepi. Začepi jebena usta. Odmah.
Moj stari mi je rekao da nitko nikoga ne zna.
- Skloni to. Rekao sam ti na mom obiteljskom...
Tvoja obitelj? Kad završim ovdje, ima da
jebem Teresu u dupe. Toliko o tvojoj obitelji.
Moja obitelj nije jebeni pištolj.
Koliko se dugo znamo? Ovo je sranje!
Kao što rekoh,
nitko nikoga ne zna.
Skloni to jebeno...
Ne pred djetetom. -Kojim djetetom?
- Ne pred jebenim...
Još jednom mi izbij pištolj iz ruku, prosvirat
ću ti glavu i rasuti mozak svuda okolo.
I sjebat ću ovog klinca pred tvojim očima!
Jasno, crnčugo?
Nitko nikoga ne zna, razumiješ?
Sranje! Što, jebote?
O, sranje.
Vidiš, malo smo šunjali po stanu našeg
prijatelja i našli neke papire o uhićenjima.
Ispostavilo se da je naš prijatelj Sal
vodio neke poslove sa strane.
Sal, kako jebeni biznis?
Jimmy se vratio. Sal je loš, ali ne znam za njegove
partnere. Pustili su ga da ode kao situirani doušnik.
Upravo smo dobili potvrdu prije deset minuta.
Diži se!
Da.
Da?
O, sam je?
Hajde. Daj mi jebeni broj.
Ne možete odbiti mene, dečki.
Jedna Nike sportska torba, 60 dolara...
Vi jebeni pederi...
Jedna Nokia mobitel, 100 dolara...
Upravo ste se sjebali!
30 grama Semtexa, 500 dolara...
Uklanjanje prljavog murjaka...
jebeno neprocjenjivo.
A sad, porota ti je još za vratom. Pa mi učini
uslugu. Ulazi u auto i prati me. I hej, hej!
Nemoj se izgubiti.
Neću.
Dođite dolje!
Kako ide?
Pa, Oleg... Hoćeš vidjeti
nešto stvarno super?
Ovo se zove Jet Ice.
Boja tamnog svjetla.
Moraš raditi ludosti poput
ove da napuniš sjedišta.
A sada, Oleg, ovo je vrlo ozbiljna stvar.
Ovaj čovjek, je li ti dao pištolj da pucaš u Anzora?
Sereš! On ti ga je dao. Rekao ti je da me ubiješ.
Prestani ga jebeno štiti. -Ti zaveži!
Oleg, slušaj me. Odakle ti pištolj?
- Iz škole.
Našao sam ga u ormariću...
- Ne dirajte ga. Da ga niste jebeno takli!
Ubit ću te. -Ti zaveži. Doći će tvoj red.
- Da? Pojedi mi ga, ti jebeni Vor kučkin sine. Jebi se!
Kako si me nazvao? -Jebeno si me čuo!
Jebi se, kučko! -Impresioniran sam. Znaš Vor.
Vor v zakonye, bratstvo.
Ako si pametan, bojat ćeš se ovog simbola.
- Jebi se! I nek' se jebe tvoje Vor bratstvo!
Ja ne polažem račune tebi. Jebi se!
Pustit ćeš ga da se zeza ovako s mnom, Frankie?
Samo pokušavamo
ustanoviti istinu, Joe.
Moramo biti iskreni. Tip ima muda. -To je sranje.
Rekao sam vam da nisam dao djetetu pištolj.
Ma daj, Frankie!
Ma daj, što jebote, Frankie?
Rekao sam vam! Nisam mu da jebeni pištolj.
Ne daj da ozlijede malog, Anzor.
Nemojte ozlijediti malog!
Vi kreteni! Vi jebeni kreteni!
Ubit ću vas! O, sranje!
Jebi se, Tommy!
Ne čini to, Frankie.
Nemoj im dopustiti da to čine.
Ne lažem.
Ne lažem!
Rekao sam ti da ništa ne znam, Frankie.
On je jebeni ljudski pak.
- Ubit ću vas!
Daj Anzoru pištolj.
Ubijte dijete.
Pobit ću vas!
Ne dopusti im da to čine, Frankie.
- Što hoćeš da napravim? Sam si to sebi napravio.
Ne činite to! Nemojte!
Pričat ću!
Reći ću vam sve što želite znati.
Ne, prijatelju. Vrijeme je da vidiš koliko sam
ozbiljan, a poslije toga ćeš progovoriti, vjeruj.
O, ma daj! Isuse Kriste, rekao sam vam!
Rekao sam vam, reći ću vam sve
što želite čuti, jebeni gadovi.
Završi to! Učini to
ispravno ovog puta.
Ne, Anzor! Anzor, pogledaj me!
Nemoj to učiniti!
Začepi!
Rekoh, završi to.
On nije tvoja krv!
Nemoj to napraviti!
Učiniš li to, kunem se Bogom, da
će ti biti bolje da progutaš metak.
Nema šanse da ćeš
moći živjeti sa sobom!
Vjeruj mi, Anzor! Nemoj to učiniti!
Reci nešto loše o Vojvodi.
Daj da čujem kako
ga nazivaš pederom.
Hajde!
Reci.
- Ne.
Upucaj ga!
Što to jebeno radiš?
Pokupi jebeni pištolj.
Pokupi ga.
Učini to.
Pederski govnaru bez muda!
Hajde, pederu!
Rekao sam: Završi s njim!
Pokupi ga i upotrijebi!
Pokupi ga i učini to.
Pokupi ga i učini to!
Ne odlazi od mene!
Ustani...
seronjo.
Jebi se, Frankie. Neću te više pokrivati.
Nije trebalo ovako ispasti. -O čemu to pričaš?
Vor, štogod jebeno da si!
Nije ti se jebeno svidjelo, ha?
Tvoj nećak je dilao i kuhao u susjedstvu.
Rekao mi je, "Oleg, pošalji mu poruku".
Rekao mi je, "Iskoristimo dijete".
Yugi...
Bih li se doveo u opasnost zbog nekog
trećerazrednog laboratorija. Razmisli o tome, u redu?
To je broj 1. Broj 2, ja čak i ne živim tamo.
Što bi me bilo briga i da ga digne u zrak?
Pištolj je bio Tommyjev.
Kretenu!
Tommy! Tommy, nemoj sudjelovati
u tom prepucavanju. To je sve sranje!
On mi ga je stavio u ruku, jebenu 38-icu.
To je bio Tommyjev pištolj.
Jebaču, rekao sam ti da se riješiš tog
jebenog pištolja. -Ja se tako ne sjećam.
Rekao je da zainteresiram njegovo dijete za pištolj.
To je rekao. Pitajte malog!
Pitaj malog.
G. Gazelle, on mi je dao pištolj.
Rekao mi je da ću ući u igru
ako ubijem Anzora.
To bi usrećilo njegove prijatelje.
Oprosti, mali.
OK, OK, zajebimo ovo sranje.
Jebi se, Joey, ti jebeno kopile!
Jebeno si mrtav, crnčugo!
O, pogođen sam!
- To je opaki gad!
Jebeni Vor!
Jebi se, pušaču!
Kučkin sine!
Mrtav si, kretenu!
Gdje je jebeni pištolj?
G. Gazelle!
Jebi se!
Skloni se, stoko! Zbog tebe je
moj sin ubijen, jebeno smeće.
O, Frankie.
Drago mi je da si to ti
jer ovo kroz što sam prolazio...
stvarno sam trebao skinuti s pluća.
Ti pušačka krtico! Cijelo ovo vrijeme?
- Da, cijelo ovo vrijeme.
Cijelo jebeno vrijeme!
Ali mi nemamo
tvoj prst na okidaču,
zato, ubij me. To je samo
još jedan čavao u tvom lijesu.
Sve si to pokupio, ha? Kako to da ti je
trebalo toliko dugo? Ha, frajeru? Reci mi!
Morao si uskočiti u krevet
s Yugorskim, zar ne?
Bio sam sve samo ne vani, a ti
si morao petljati s jebenim Rusima?
12 godina na tajnom zadatku. Čak mi
ni žena ne zna. -Pušaču, ne moraš brinuti.
Jer to ionako nikada neće čuti iz
tvojih jebenih usta, jebeno govno!
Ja ću joj reći dok će
mi pušiti jebeni kurac!
Ma daj... Ma daj!
Jebeno se šališ sa mnom?
Što ćeš napraviti s tim, dječačiću? Znaš,
i ja sam imao svog malog dječaka, mog Tommyja.
I on je nekad bio tvog uzrasta.
Što ćeš učiniti?
Što ćeš učiniti,
ti mali kretenu!
Idemo kući.
Na pozicije!
U redu. Na durgu stranu. Idemo!
Isuse, Joe, zakasnili smo.
Izgubili smo te u Newarku.
Uputio si se u Malu Odessu.
Zračna potpora je konačno
pronašla tvoj Mustang.
Vodim dijete kući njegovoj mami.
- Joey, gdje ćeš? Ozlijeđen si, moraš u bolnicu.
Idem kući.
O čemu razmišljaš?
- Ne želim ići kući.
Živim pored tebe, zapamti to.
Pazit ću na tebe.
Što misliš da doručkujemo nešto
prije nego počnemo s objašnjavanjima?
Da se očistimo malo.
Slušaj, vodim Nicka na utakmicu
u petak navečer. Možda možemo
naći još jednu kartu.
Ako želiš ići.
U redu, dobro.
Hoćeš sok od naranče
ili nešto drugo?
Što kažeš da idemo odavde?
Vidi, vidi... nije li
to mali Charlie Bronson?
Jednu stvar moraš znati o Lesteru.
Uvijek ispunjava svoja obećanja.
Hej, šupku...
Što to, jebote, radiš?
Ti jebeni govnaru!
Veliki jebeni...
- Pušaču!
U facu, jebaču!
Pozdravi se s mojim malim prijateljem.
- To je jako originalno. Što glumiš, lika iz crtaća?
Ja sam Mac Daddy makro. Znaš to.
Kad završim s tobom, odvest ću tvog
prijatelja i podvodit ću ga nekoliko mjeseci.
A onda ću uzeti tvoj nož
i izrezati ga od uha do uha!
Kao što sam trebao učiniti jučer, jebaču!
Znam da ti sve to zvuči super, to sa podvođenjem,
ali u ovom trenutku ne želiš učiniti to.
Već spustiti taj jebeni pištolj
i izaći na ta jebena vrata.
Jer, kunem ti se jebenim Bogom, ubit ću te!
Glupi jebeni makro kurvišu!
Pogrešno. Samo jedan od
nas izlazi odavde. Pogodi tko.
Oleg, skloni se iza mene.
Oleg, skloni se iza mene!
Hajde!
Oleg, pričaj sa mnom!
Pričaj sa mnom!
Uspjet ćeš.
Joey, molim te, ti krvariš.
Jebem ti, jebem ti!
Pazi! Pazi!
G. Gazelle! Zaustavite auto.
Moramo naći pomoć.
Tee...
Molim vas, g. Gazelle!
- Tee... Stižem kući.
G. Gazelle, molim vas! Zaustavite auto.
Moramo naći pomoć.
Moram joj reći.
- Povrijeđeni ste!
Moram stići do kuće.
Krvarite!
Bože.
O, Bože!
Nicky, ne prilazi, ne prilazi!
O, moj Bože.
Joey!
Joey, molim te! Stani!
G. Gazelle, probudite se!
G. Gazelle! Probudite se! Hajde!
Zaustavite auto! Zaustavite auto!
Joe?
G. Gazelle, pazite!
Joe! Joe!
Oleg, čekaj! Čekaj!
O, Bože!
Mama! Mama!
Joe!
Isuse!
O, sranje! Sranje!
Nicky! Zovi hitnu!
Ne radi mi to, Joe.
Ne radi mi to.
O, dušo... Volim te. Zapamti, nisam ono što
misliš. Lagao sam... -Joe, pogledaj me.
Pogledaj me. Dušo,
pogledaj me u oči.
Briga me. OK? Nije bitno.
Dobit ćeš svoje zbog toga kasnije.
Ostani sa mnom, Joey!
Ostani! Pogledaj me!
Tu sam. Ovdje sam.
Nicky, dođi ovamo.
Nicky! Nicky!
Hitna je krenula.
Dobro.
Idemo na onu utakmicu u petak, zar ne, tata?
- Volim te, Nicky.
On želi ići na utakmicu, dušo.
- Da.
lći ćemo na utakmicu.
I isprašit ćemo ih, jel' da, mama?
- Potući ćemo ih do jaja!
Nepristojna si.
Nepristojna... si.
Ne baš tako jako. Bit ćeš OK.
- Joe?
Tu sam, tu sam.
Joe, Joe...
Joe? O, Bože, ne, ne!
O, Bože, ne!
O, Bože, Joe!
Izvadi dijete van!
Ne želim da ulazi unutra!
Luis!
Bok, Luis.
Hej. George?
Alternator je u autu.
- U redu.
Nemoj me više nikad tražiti
da te pokopam, Joe.
Što su u stvari stavili u taj lijes?
- Što?
Što su stavili u lijes?
- U lijes?
Da.
- Zašto? Čini se težak?
Da!
Ne znam.
Mislim, vjerojatno par plavih majica.
Sigurno Lashon & McCall.
Zvuči I ito dobro?
- I Kaimen.
Želiš i to?
- Naravno, Marishka.
Marishka, želiš li i ti ovoga?
Prihvatit ću obojicu.
Što kažete na to?
Razors.
Subtitles by: MOZEN
Prilagodio:  anubora
Preuzeto sa www.titlovi.com