RUŽIČASTI SNOVI
Je li ustao? Probudi ga!
Što će biti za ručak?
Previše trošiš.
Najeo si se, idi na spavanje.
Jesi li ga probudila?
Koliko ga puta trebam probuditi?
Opet me boli želudac.
Jakub!
Opet su mu ruke pod pokrivačem?
Drugi put stavi manje soli.
Već spava?
Jakub, već si budan?
-Boli ga trbuh?
Ne poznaješ ga?
Dođi ovamo, Karol!
Gdje je Jožo?
Jučer su se posvađali.
Jožo nije htio ići kući.
Tražio si je svoju curu.
Tko?
-Jožo.
Jožo je samac!
Imaš? Ja imam samo dvije.
Evo jedne!
-Otrovna je.
Kamo su nestale sve te gljive?
-Jolana, pogledaj!
To je onaj poštar?
Jakub, što to radiš?
Vježbam ih.
Ne znaju letjeti?
Kad sam bolestan,
oni nose poštu za mene.
Idemo doma!
Jedan, dva, tri, četiri...
Trebate li novu grijalicu?
Sada, u ljeto?
Onda ću vam dati ventilator.
-Jeste li završili?
Oglasi mjesnog razglasa!
U subotu će u kulturnom domu
biti zabava,
početak u sedam navečer.
Ulaznica, sedam kruna.
Svi su pozvani!
Hoćemo li zaplesati?
-Sada ne mogu.
Imate lijep glas.
A što je ovo?
Cipela.
To i sam vidim.
Jesam li ja postolar?
Ili što?
Što se dogodilo, g. Babjak?
Ne razumijem.
Pogledajte.
To je vaša!
Jakub, a gdje je druga?
Gospodine Babjak...
Osim vas nemam ovdje nikoga!
Pazi na novac!
Kada daješ novac... čuješ?
Provjeri je li primatelj je živ.
Ako spava u krevetu, dodirni ga.
Ako ne diše, nema pravo.
Upravo je prošlo pet
sekundi vašeg života.
Blesav si isto
kao što ti je i djed.
Bako!
Što je?
Kako si mi uplašio, Jakube...
Tako sam te čekala...
Imaš listiće?
Pitam se kako igra Inter.
Nemaju dobre napadače.
Điha!
Reci broj.
Sedam.
-Zapiši.
I dvadeset jedan.
Kad ćeš mi dati golubove?
Jakube, nesreća.
Imamo tvora.
Već je zadavio sedam kokoši.
Skočio im je ravno na vrat,
i gotovo.
Na, znaš li pucati?
Ne da mi jesti.
Imaš li nešto?
Zašto si mu dao?
Ne daj mu ništa!
Tako je proždrljiv!
Gladan sam!
Pripremi se! Ako ga vidiš...
Pazi!
Hajde!
Opet će biti kokoš za ručak.
Donio sam vam Život.
Ide!
Ona bi htjela
razgovarati s tobom.
Sa mnom?
Što si radio tamo?
Jolana, dođi ovamo!
Vidjele smo te.
Ta više neće snijeti jaje.
Ima li koga?
Telegram za vas.
Jakub, novine!
Što radiš?
To je korisno za cirkulaciju.
Čini mi se da imam malo
krvnih stanica.
Bijelih dovoljno,
ali crvenih ne.
Zelene imaš?
A kako te izgledaju?
Pa, zelena krvna stanica...
Blijed sam, zar ne?
Nisam spavao cijelu noć.
Blijed sam?
Sve zbog novca...
Trebao bi se više provoditi.
-Plaćam za stan i hranu.
Svaka kruna je korisna.
-Za što?
Što imaš u glavi?
Ne žive svi od zraka,
kao tvoj stric.
On prima mirovinu.
Zašto si tako ljut?
Za to se ne brini.
Otiđi k njemu i reci
da mi dade mojih 100 kruna.
Inače ću ga dati na sud.
Neću ići tamo.
Dokle god živiš u mojoj kući,
radit ćeš ono što ja kažem.
Donesi mi moju stotku!
Grize, grize!
Sanjam li? Jakub!
Koji vrag...
Zašto je ustrijeljena?
Takvu ribu još nisam ulovio!
To je leteća riba.
Letjela je ravno na mene.
A zlatna jaja nije imala?
Čekali smo pred kokošinjcem.
Tetka Múčková mi
je dala pušku
da ubijem tvora,
a pogodio sam kokoš...
Ti si kao onaj koji je
ciljao kukavicu,
a pogodio sat.
Ciljao lisičku, pogodio Maričku...
Gdje su mi cigarete?
Bile su u kolicima. Tu su.
Jolana, donesi mi ih!
-Uzmi si ih sama!
Hranim ga.
-Onda ne trebaš pušiti!
Neću ostati ovdje!
-Dosta!
Máňa može raditi, a ja ne?
Zato jer ništa ne znaš.
Želim biti frizerka.
Luda je.
Udaj se!
Pa da svake godine
imam dijete kao vi?
Ne laprdaj!
Odnesi baki ručak.
Zato da bi imali doplatke...
Neću više biti s tom djecom!
Znam da hoćeš otići.
U proljeće smo uvijek odlazili,
zimi se vraćali.
Kao ptice.
Jedi, bako.
Romi sad čak i kosu bojaju!
I odjeću ćete imati kao bijeli.
Bijeli ima zlo srce.
Daj mi ga! To mi je za sina.
Ovo bi trebalo biti
u vlastitim rukama.
Znam, to je zbog Štefine.
Jakube, ništa nisam imao s njom!
Potpiši ovdje. -Ne plaća
alimentaciju, zatvorit će ga.
Kamo ideš?
Opet je obula moje cipele!
Vrati ih!
A sad idi!
Možeš je oženiti?
Znam da si to bio ti!
Čuješ što je izmislila!
Sama je to htjela!
I trbuh je također htjela?
Reći ću na sudu da joj
je držao nož na vratu!
Što će mi nevjesta,
ako me ne voli...
Što to rade?
-Valjda gnoje.
Jednom sam sanjala da sam
sjedila na krilu aviona.
Zaokrenuo se, a ja
sam se probudila na podu.
To sam sanjala u Češkoj.
Ponekad u snovima
letim s ovom torbom,
a ispod mene su telegrafski stupovi.
Boli me dupe.
Htjela bih biti plavuša.
Čak sam utrljavala žumanjke u
kosu. Ali je i dalje ostala crna.
Prekrasna je!
Crnu ima svatko.
S nekim si u vezi.
-Ne.
Kako si to učinio na prozoru
s onim piletom?
To je poštarska tajna.
-Jolana!
Nikada se nemoj sastajati s
bijelim dečkom. Prevarit će te!
Nije to tvoja briga!
-Ostavit će te za tjedan dana.
Brini se za onu svoju!
Samo mi se ti sviđaš!
Što je rekao?
To je Vojto. Ne sviđa mi se.
Što imaš u torbi?
A što bi ti htjela?
Jabuku.
Kad se ženiš?
Sutra. A ti?
Prekosutra.
-Mussolini?
Što?
-Moraš?
Poštar, ostavi je na miru!
Ciganka ti neće čak ni gumb
na košulji zašiti!
Dobro, bok!
Najviše voli novac.
Zar ne, Reks?
Čekaj malo, pa ćeš dobiti.
Što ga svrbi?
Zato što živim u očevoj kući?
Zato što je to tu prazno.
Nećemo mu platiti!
Najbolji je novac u albumu.
Dobro si je pogodio!
Pitat ću te zagonetku.
Bilo je jedno pleme u Africi.
Radili su ogrlice od
školjaka i bisera,
psećih zubi i svinjskih repova.
Što je to?
Prljavi novac.
Time su plaćali.
Čekaj,
uskoro ćemo imati
umjetnu hranu,
umjetne ljude,
čak i umjetne žene.
Pitam se što ti radi šefica.
Vjerojatno već spava.
Pažljivo, ima pištolj.
Pa što? Ja imam mitraljez.
Jeste li bili zajedno?
Mislim da me ne želi.
Stavi mu nešto u kavu.
Kad bi ga začarala, htio bi te.
Pitaj baku, ona će ti ga privući.
Neću da to zna.
Ona zna i što misliš.
Ili odreži par dlaka ipod pazuha
i stavi mu ih u džep.
To će ti donijeti veliku sreću.
Opet je tu.
Nevjesta ti je ovdje!
-Hoću spavati.
Loše ćeš završiti!
Na sudu ćeš drugačije govoriti...
Jolana!
Hoće se dopasti bijelima.
Ne bih samo htjela takvog
koji ne radi.
Glupa si!
Smrdit ćeš po bijelima.
Ne idi s bijelim čovjekom!
Bijeli bijelima, Romi Romima!
Kad bih htio, mogao bih letjeti!
-Nemaš krila.
Imam!
Pokaži!
Rastu ti...
Nemoj odletjeti!
Tko zna što je u njima?
Takva strast...
Kad dođe proljeće ili jesen,
nemaju mira i lete.
Nitko ne zna kako nađu put.
Volim lutati.
Dođe to tako čovjeku.
Otići, ostaviti sve...
Što to govoriš?
Budi radostan kao ptica.
To je iz jedne pjesme.
Htio bih otići u grad.
Pođi i ti!
-Uzimaš me?
Mama neće da budem frizerka.
Ali jednom ću svejedno otići.
Zašto se skrivaš?
Ne mora nas svatko vidjeti.
Kamo ideš?
On ne voli bijele momke.
Stidiš me se?
Zašto buljiš u nju?
Vidjela sam kako je gledaš!
Imaš šibicu?
Jakube, opet spavaš?
Na što misliš, Jakube?
Čuješ li me?
Kome pišeš?
Onoj Ciganki?
Lijepo!
Poštar, a hoda s Cigankom.
Kupi mi kifle.
Kad ti je djed bio u ratu,
za tanjur gulaša sašio je kaput.
To je bio krojač!
Jednom se napio, otvorio je kišobran
i skočio je s krova.
Tako je dobio nadimak Lojzo Parazól.
Krojač se treba prilagoditi
ženskom obliku i mjeri.
Nije to malo simo, malo tamo...
Vidiš ovaj nož?
Mogu ga progutati.
Pažljivo, oštar je.
Stvarno ga možeš progutati?
Pa, ako stric neće...
-Bez mene...
Pojedi ga.
Jedan nož više ili manje.
Kako god hoćete...
Imam ga?
Gdje je?
Kamo si ga sakrio?
Prije su golubovi
raznosili poštu.
Ti si cijeli golub.
Sporije.
Ne znam valcer.
Moram još toliko toga naučiti.
Imam li klempave uši?
Znam da su klempave.
Jakube, ostavi je! Čuješ?
A ti ostani kod kuće!
Hajde!
Jakube, kamo ideš?
Ne sramiš se?
Dovukao si Ciganku u kuću!
Znala sam da će tako završiti.
Podigni noge!
Ciganku neću pustiti ovamo!
U trenu će ih ovdje biti deset!
I ti golubovi...
Uništavaju krov, jedu žbuku.
Upravo je prošlo deset
sekundi vašeg života.
Ako je je još jednom dovedeš ovamo,
onda će...
U stambenoj zgradi
dovukli su konja na drugi kat!
Zato jer su ih tamo naselili!
I to je istina...
kao i sve drugo što izmišljaš.
Samo si mi digao tlak.
Hoću je!
Volimo se i hoću je!
Sanjala sam da se srušio zid.
Lagano se srušio.
Takav san znači smrt u obitelji.
Što je poštare, čekaš dijete?
Gdje su tri stotke?
Prestani se derati!
Spiskao je tristo kruna!
Takvi su Cigani,
ako ne bi tukao ženu,
rekla bi da je ne voli.
Jedi, kao kod kuće! Jedi!
To je Jolanka kuhala.
Takav sam čovjek, ako vidim čojeka,
dat ću mu zadnju košulju!
A ti meni ne daš!
-Dam!
Je li dobro pripremljeno?
Tu nam ne daju graditi,
a u selu nas ne žele.
Je li dobro?
Bijeli ne bi trebao
znati naše običaje.
Jakube, jedi!
Zato se selite!
Dat će vam kredit.
Što si našla na njemu?
Taj te neće oženiti.
Različita ste krv.
Evo pogledaj!
Takav je život, ja sam ga preživjela.
Dobro ste se naspavali.
Kao djevojka ste.
Ne, Tonko, stara sam.
Vidite na što sličim.
Sviđaju mi se punašnije žene.
Koliko puta se probudim u noći...
Bojim se za kasu.
Ili mi se čini da neko kuca.
Trebao bi vam čovjek...
kao što sam ja.
Moje je već prošlo, Tonko.
Ovako mi je dobro.
Sad se neću udavati.
Zar se stari ljudi ne mogu voljeti?
Ne, ne...
Irena, gdje je Vojto?
-Stalno se svađamo.
Kad pogleda neku drugu,
u tome vidim nešto loše.
Čak smo se i zbog tebe svađali.
Zbog mene?
Ako ne dođe, odlazim.
Dobro pleše?
Jesi li vidio Irenu?
-Maloprije je bila ovdje.
Mislim da vam se sviđa.
-Pa što?
Odličan izbor.
Zaljubljena Ciganka se
drži muža kao vrag.
Mislio sam, ako me
vidi u uniformi...
dođi!
Što ti je rekao?
S bijelima nećeš plesati!
Što ti je?
Kamo ideš? S tom Cigankom
nećeš plesati, čuješ?
Evo, tu je pivo!
-Znaš što je to?
Uzmi svoje pivo i ostavi
Jolanu na miru!
Jolana, ne idi!
Pokušaj samo ići po nju!
-Dobit ćeš po tamburi!
Zašto si takav frajer, ha?
Je li ti dosta?
-Pusti ga na miru!
Slušaj, poštare!
Još jednom dođi po Jolanu,
nećeš se živ vratiti kući!
Daj mu barem jednu!
-Idi!
Imaš sreću!
Što si to stavila u torbu?
Ništa.
Pokaži!
-Ništa nisam uzela!
U redu.
Dođi jesti.
Nećeš? Dođi sjesti.
-Ostavi me na miru.
Uzmi.
-Neću.
To je za sve bolesti.
-A ako Jakub dođe?
Još! Tamo, tamo!
Osjećam da imaš problema?
Pojedi jaje.
Jaja su dobra za to.
Kad imam problema, jedem jaja.
Trebaš ženu.
Zato si nemiran.
Vi se oženite!
Ni za cijeli svijet.
Što je žena? Šećer?
Uvijek sam jeo jaja. Uzmi.
Tko je najbolji čovjekov prijatelj?
Pas.
-Ne, krevet!
Nema buha?
Ne skoču s psa na čovjeka.
Ne voliš me više.
Muha je tu, čuješ?
Što to?
-Maloprije sam vidio buhu.
Tu je!
Baci je kroz prozor!
Nećeš me oženiti,
zato što sam Ciganka.
Više joj neće sjati sunce.
Rodila se s dva zuba,
zato je sve znala.
I sve biljke i začarati srce.
Mama, zašto si me ostavila?
Ne možemo joj više pomoći.
Daj mi...
-Još!
Dosta.
-Koliko imaš?
Dvadeset. A ti?
Koliko ti imaš?
-Tropa!
Jolana, poštar je ovdje,
hoćeš li izaći?
Jolanka!
Uči za krojačicu.
Jakube, dobro si se nalokao!
Što, što? Stric na vas...
Volim šale, ali ovo je previše!
Daj torbu!
Svaka ptica svome jatu leti!
To je tvoje djelo, Antone!
-Njima je to familijarno.
Zašto se ljutite?
Ne vidite, žalostan je?
Kada ćeš mi dati golubove, kada?
Jakub, ne izvodi više!
Tu imaš kavu.
Siđi! Nemoj skakati!
-Skoči! Skoči! Skoči!
Ja sam Jakub Parazól.
Irena me poslala ovamo.
Rekla je da možda
i bude nešto od mene.
Imali smo ovdje slučaj...
Mislili smo da je
zanima samo posao.
I ostala je trudna.
Ako nije spavao s tobom,
znači da ima drugu. Znam već.
Momak ju je samo iskoristio...
Radije bih se ubila,
nego ga ostavila.
Slušaj što ti otac piše.
Mama nije mogla spavati kada
si otišla, a Gita je plakala za tobom.
A za mudrost ti se zahvaljujemo.
Gradimo kuću u selu.
Radili smo svaki dan
do 4 ujutro.
Vojto nam je također
došao pomoći.
Jolanka, vrati se kući,
što drugo da kažem.
Pratila te sreća
na svakom koraku!
Pozdravljaju te Gita, Dežo,
Magda, Kveta...
i Janko Dilino.
Misli li da sam došla
radi tvojih buha?
Poštare, izađi!
Vlak za Galant na 5. kolosjeku
spreman je za polazak!
To je centar svijeta.
Tu ćemo graditi kuću.
Sada si u predsoblju!
Gdje je kuhinja?
Stvarno je ne vidiš?
Volim kada maštaš.
Pogledaj me.
Vidiš li svoj nos?
Rado bih htjela živjeti
u takvoj kući.
A ja uvijek vidim svoj nos.
Pogledaj tamo!
Vidiš ga?
-Ne.
Kamo god pogledam, vidim si nos,
a tek onda sve ostalo.
Čak kada i mene gledaš?
A sada?
Stojiš mi na nozi! Prekidam!
Žulja me cipela.
-Halo?
Tko je?
-Jolanka Cipela.
Sviđa mi se pucketanje vatre.
Jednom sam vidjela kako
pada zvijezda.
Jesi li nešto poželjela?
Da ću imati bijelu haljinu.
Lijepo je biti mladenka.
Onda, kad se vratim iz vojske.
Ali, zašto čekati, kad se volimo?
Imate li ptičjeg mlijeka?
To je sedam i četrdeset.
LJ... E... T...
Ljeto. Nedostaje mi O.
O?
Tu je.
Nemaš I?
Što si pojeo?
-I.
P i V.
-Pivo!
Pivo poslužujemo samo uz hranu.
Biftek... Devetnaest dvadeset.
Jesi li to već jela?
Dvije porcije.
To je trideset i osam četrdeset...
pedeset tri i dvadeset.
Što radiš?
Ništa.
Otvorite! Policija!
Gospođo, došli smo vas uhititi!
Bježi!
Poslat ćemo to kao paket.
Nije ti bilo dobro s nama?
Bilo je.
Zašto si onda otišao?
Volim je.
Ukrao si novac!
Nisam ukrao!
To te je ona nagovorila!
Nije istina!
Koliko si potrošila?
Osamdeset.
-To je puno.
Nešto košta dvanaest kruna,
nešto trinaest,
nešto trideset...
Zatvori oči.
Otvori!
Ne sviđa ti se?
Dobre su...
Dobre.
Gdje ćemo živjeti?
-Ne znam.
Trebao bi znati.
Sutra imam noćnu.
-Ali imao si i u ponedjeljak!
Ne idi!
-Zašto?
Ne želim.
Odakle ti to?
Kupila sam.
Ali nisi imala novca.
Dao mi je brat.
Dežo je bio ovdje.
Ne vjeruješ mi?
Misliš da sam ti bila nevjerna?
I Vojto je bio tu.
Došli su na motoru
prije tjedan dana.
Gdje ste bili?
Što ste radili?
Čuješ?
Udario bi me?
Mogao bi me udariti?
Ne.
Onda nisi muškarac!
Donesi mi vode.
-Ti si bliže.
Bila sam potpuno sama
i iznenada se pojavio čovjek.
Prvo potpuno malen,
a onda je počeo rasti, rasti...
Rekao je da me voli.
Pitala sam ga kako je ušao.
Rekao je, kroz ključanicu.
Kad si ti došao, nestao je.
Kupila sam ti ptičje mlijeko.
Znaš li gdje je Ognjena zemlja?
Tamo je cijelu godinu snijeg.
Tamo se zamrznu brodovi,
a ljudi hodaju po ledu.
Progutat ću nož!
To je to!
Na koljenima ti je.
Jakube, vraćam se našima.
Vraćam se.
Što to zavija?
-Ostani tu!
Što radiš tu?
-Ništa nisam učinio.
Pogledao sam kroz prozor
i počelo je zavijati.
Jeste li vidjeli strica Antona?
-Čekaj.
Jakube, stric ti se ženi.
Stani!
Što se pokvarilo?
Samo što si došao,
već je uzbuna!
Jakub!
Ni da se javiš...
Vidjela sam onu tvoju.
Lijepa je.
Uzeo je hranu
i popeo se na drvo.
Ne želi sići.
Gdje su ljestve?
-Povukao ih je gore.
Djede, siđi dolje!
Reci mu da ima telegram.
Djede, imate telegram!
Pročitaj!
Imam vremena.
Neka se ispriča!
Neka svaki dan radi gulaš
i palačinke. Svaki dan!
I hoću ključeve od špajze,
ili ću sjediti ovdje i idući tjedan!
Ti, stara budalo,
nećeš se nažderati!
Ljudi!
Jakub...
Udat ću se.
Samo tebe sam voljela.
Idem na gulaš.
Došla je ovamo na probu.
Jedna haljina, druga haljina,
znaš kako je to.
Volim ljude,
ali žene volim više nego muške.
Što je žena? Šećer?
Žena nije tako loš izum.
Promijenio sam razglednice.
To je kao s golubovima.
Ako se golub izgubi,
što može sama golubica raditi?
Naći će drugog.
Nije se trebao izgubiti.
Loše si raspoložen?
Svakog dana treba se ponovno roditi.
Ako si tužan, najedi se.
Tužni ljudi moraju jesti.
Svako jutro kad se probudim
mislim na tebe.
Jakub, srce me boli.
Ali ako me nećeš, u redu.
Znači, imaš drugu.
Bacit ću se u vodu.
Ne zanimaju me tvoje buhe.
Misliš da sam radi tebe radoznala?
Otvori!
Dodaj mi taj prašak s prozora.
Daj ga pogledaj!
To su ga u vojsci naučili!
Pokaži.
Dođi.
Spajam vam ruke,
da bi vam ljubav
imala okus kao ovo vino
i kao ova sol.
Poštare, popij!
Što to imaš?
Jakub, ovo je moj zaručnik.
Uniforma je odlučila.
Što će mi mlada žena,
ako me ne voli...
Jesi li ga probudila?
Već je ustao?
Probudi ga!
Preuzeto sa www.titlovi.com