www.titlovi.com
Hej, Max.
- Alec, što do vraga ti radiš ovdje?
Kradem lopticu za bejzbol. A ti?
Pokušavam vratiti novac
koji sam izgubila zbog tebe.
Ja isto. mislio sam da ukradem ovu lopticu,
isplatim svoju prijateljicu Max...
- Da, baš.
- Ozbiljan sam.
Želiš me isplatiti? Nađi posao.
Shvati kako je to živjeti u stvarnom svijetu.
Oprosti, ovo ti zoveš ozbiljnim poslom?
Ovo je ekstremna situacija, u kojoj,
ako me nisi čuo,je tvoja krivnja .
Želim postupiti ispravno.
Da nisi platila doktora, bio bi mrtav.
- Ne podsjećaj me.
- Dužan sam ti, Max.
Idi doma.Ja ću završiti. Zaključat
ću i donijeti ti novac sutra.
A: Ne vjerujem ti.
B: Sammy Sosova 756. loptica optrčavanja
vrijedi više nego što si mi dužan.
- Vrati to!
- U redu, podijelit čemo 50-50.
- Da, baš. Prva sam došla ovamo.
- OK, 60-40, ha?
Nađi život, nađi posao i prestani gurati svoj
nos u moj. Nemoj me natjerati da te isprašim.
Ova cijela uloga opasne
cure ti baš i ne pristaje.
"Isprašit ću ti guzicu, razbit
ću ti njušku." Nije baš ženstvena.
- Super. gle što si učinila.
- Bože, mrzim te!
Hej, znam da je loš trenutak,
mogu li dobiti prijevoz doma?
Hej, hej, hej. Stani. Stani.
- Što sad?
- Nemam propusnicu za ovaj sektor.
Prošao sam opasne dijelove
šuljao se i puzao, Manticoreov način.
- Hvala na prijevozu. - Hvala što
si mi upropastio plan da vratim novac.
Trebala si otići dok si imala priliku.
Trebala sam pustiti da ti glava
eksplodira kad sam imala priliku.
U redu, ajde dajte svoju propusnicu.
Ajde, nema cijelu...
Jam Pony glasnik.
U redu.
Hej. Da vidim dokumente.
Govorim tebi.
Hej!
Izađi od tamo.
Ako me misliš natjerati da idem tamo po tebe,
morat će te iznijeti  na nosilima. Čuješ li me?
Stvorili su je da bude savršen
vojnik, ljudsko oružje.
U međuvremenu je pobjegla.
U bliskoj budućnosti,
u razrušenom svijetu,
proganja je prošlost.
Ne može pobjeći. Mora se boriti
da bi otkrila svoju sudbinu.
ANĐEO TAME
Imala sam ga u ruci. Moja veza
je imala kupca. 15 tisuća.
- I Alec je morao sve uništiti.
- Nisam mogla vjerovati.
- To je bio tvoj plijen. Prva si stigla.
- To sam i ja rekla.
Uzet će sve što će dobiti od nje
i sve potrošiti na kurve i pivo.
- Muškarci nemaju časti.
- Pričaj mi o tome.
Uzeti to što si ti ukrala!
Točno. Kao da je dijete i nezna
što je ispravno a što ne.
- Kradeš li i od mene?
- Ja?
Ja samo kradem od loših ljudi,
i samo za dobre svrhe.
Kao što si trebala dio za svoj
motor ili koktel haljinu za vjenčanje.
Bez motora, ne mogu...
I haljina, planirala sam je vratiti.
- Ovo nije o meni. Ovo je o tebi.
- Kako to misliš?
Išla sam za tom lopticom da ti dam novce
koje si izgubio na tom doktoru.
- Stvarno?
- Da, stvarno.
Vao.
Vidjevši te što misliš o
tome, zaboravit ću na to.
Da, mislim da " da ". Mislim, mogao
bi uzeti novac da zadržim oči,
ali ću se snaći.
- Mogla bi pronaći nešto drugo da ukradem.
- Ima puno loših ljudi ovdje.
Ali te ne bi htjela prisiljavati
da se spuštiš na moju razinu.
Vidimo se.
Joshua.
Hej, veliki dečko.
Hej.
Ja sam, Max.
Max.
- Žao mi je.
- Loš san?
Nisi došla jučer.
Znam. Žao mi je. Imala sam tu stvar.
Zadržala sam se duže nego što sam mislila.
Bio sam gladan.
Mala Debbie.
Kupila sam ti knjigu.
Knjiga je o ubojici-klaunu koji
živi ispod grada, jede malu djecu.
Zašto?
Neznam. Zašto klauni uopće rade bilo što?
Možda je ljut.
Možda.
Što nije u redu? Jesi li u redu?
- Boli.
- Daj da vidim.
Što se dogodilo? Jesi li išao van?
Morao sam. Bio sam gladan.
Tko ti je to učinio?
Pas me ugrizao. Pokušao sam mu uzeti hranu.
Gle, žao mi je što nisam došla
jučer i donijela ti hranu.
Neću to više dopustiti,
ali izaći van je opasno.
- Da ljudi vide tko...
- Znam.
Ljudi se boje onog
što ne razumiju. Znam.
Nikad ne zaboravi.
- OK.
Moram ići na posao, ali
ću se vratiti većeras.
- Obećajem.
- OK.
Što je s čekpointima?
Linije su oko bloka.
Neznam. Čula sam da je
neki policajac skočio'.
Ha.
Ne mogu vjerovati.
- Tko je to?
- Ne želiš znati.
Da li "Gubi se iz mojeg
života" nije dovojlno direktno?
Rekla si mi da nađem posao. Gdje je drugdje
bolje nego negdje gdje već imam prijatelja?
Pod "prijateljem" misliš na nekog tko će
na tebe ispustiti nakovanj, onda dobro došao.
- Ne misliš tako. - Pronađi
mi nakovanj i gledaj kako odlazim.
Max, to boli. Stvarno boli.
Tvoje riječi me inspiriraju.
Želim se promijeniti.
Svejedno.
Ovo će kratko trajati.
Hej, Normal. Gubitnik traži posao.
Nema posla ovdje. Imam dovoljno vas da me
držite na Maaloxu dok krave ne stignu doma.
- O, u redu.
- Hey, nisi li ti onaj boksač?
- Ti si Monty Cora.
- Monty Cora?
To je ime za  pozornicu.
Vidio sam ga jednom kako je sredio
Mangler Millera za manje od 45 sekundi.
- Super. Bravo!
- Hvala, Normal, zar ne?
Molim te, zovi me Reagan.
- Znači ,tražiš posao?
- Da. Želio bi biti dio Jam Pony tima.
Uvijek dobro dođe jaki
pijetao u kokošinjcu.
- Normal, ne želiš to napraviti.
- Zašuti, gospođice.
Znaš li gdje bi mogao dobiti motor?
Evo nas.
- Idemo. Easy-peasy Japanesey.
- Hvala.
Ne trebam li onu jednu propusnicu?
Da, dobit ćeš je do jutra.
Ova će ti pokazati sve konce.
Sad bip! Ovi paketi nedostaju
svojoj mamici jako.
- Ovo se ne događa. - Dobro
hvatanje, Maxie. Ti si rock zvijezda!
Zašuti.
- Monty Cora?
- Da, to je igrica u Manticoreu.
Da, shvatila sam to.
Vrijeme da se pritajiš.
- Zašto se ne opustiš?
- Zašto se ti ne opametiš?
Možeš početi pokrivajući taj bar kod.
Sad zapamti, budi ljubazan.
Trebam potpis.
- Što je to?
- Jam Pony, gospođo. Paket za vas.
Donijet ću naočale.
Ti to zoveš ljubaznim?
- Što tražiš?
- Ništa.
- Procjenjuješ mjesto.
- Ne, ne radim to .
Da, radiš. Znam da nisi zato uzeo taj
posao - za propusnicu i za pljačkanje kuća.
- Nisi li zato ti prihvatila taj posao?
- Jesam, ali ne više.
Gle ovo.
Bakica ima plazma TV.
-Nećeš ukrasti njezin TV.
- Zašto ne?
- Nije u redu.
- Kao i krađa loptice?
Vlasnik one galerije je veliki lopov.
Znači u redu je krasti od
njega jer je loš čovjek.
- Samo sam ga htio uzeti.
- Kupi ga od plaće.
- Minimalac?!
- Plus napojnice.
- To je ono kad moraš biti ljubazan.
- Zar ne!
- Jesam li to dobro napravila?
- Da. Ugodan dan.
O, samo malo.
Ovo je za tebe.
O, 25 centi?
- Hvala opet.
- Mogla bi se oprostiti od tog TV-a.
On je iz Manticorea,zar ne ? Reci što
želiš, ali ih znaju napraviti lijepe.
Provedi popodne s njim. Izluđivat će
te smjehom, razgovorom, disanjem...
- Srce, ti imaš problema.
- Dame, ja plačam sljedeču.
- Skippy mi duguje oko $80
vrijednosti pive. - Ne moraš.
Ne, ne, želim.
Govorim ti, nije dobar.
Znam. Besplatno pivo.
Samo umišljeni zlobnik.
Vidio sam na ploči da sutra
radiš u Sektoru 4 sutra.
Da.
Učini mi uslugu.
Ostavi mi ovo na toj adresi.
$20 za tebe.
Što je unutra?
- Ne pitaj i bit će $30.
- U redu.
Jeste li čuli o policajcu
kojeg je napao mutant sinoć ?
- Evo ga opet.
- Nekakva stvar s pasjim licem.
- Pasjim licem?
- Da, velik s ispucanom kosom.
- Stvarno? - Policajac ga je
ulovio kako traži hranu u smeću.
- Pojeo mu jezik iz usta.
- Uf.
Zgrabio je komad njega
prije nego je pobjegao,
i zato shvatite da je ranjen
i niko od nas nije siguran.
Moram ići.
Što je s njom?
- Kud ideš?
- Moram svratiti do Joshue.
- Misliš da on ima nešto s tim? - Naravno
da ne. Joshua nebi nikad nikog ozlijedio.
- Neznaš što sve može napraviti.
- Da, znam.
- Zašto onda ideš tamo?
- Jer sam obećala da ću doći.
Joshua?
Ima li koga ovdje?
- Zovem te na pager cijelo jutro.
- Nisam mogla naći govornicu. Što je?
Policajac je napadnut sinoć.
Treći u posljednji tjedan dana.
- Da, čula sam o tome.
- Jedan je preživio.
Tvrdi da ga je zaskočio
polu čovjek, polu životinja.
Dobre vijesti ako mu nitko ne vjeruje.
Poznat je po tome da pije na poslu.
Što onda misle da je bilo?
Možda čopor divljih pasa,ili
kojoti koji su tumarali po gradu.
- Ima smisla.
- Osim za polu čovjek, polu životinja dio.
- Mislio sam da ćeš se više interesirati
za to. - Ne mogu ispitati svaku glasinu.
Nije glasina. Dva policajca su mrtva.
Treći je u bolnici s otkinutim jezikom.
Ako je transgenični odgovoran,
moraš učiniti nešto.
- Daj mi nekakav dokaz o tome i hoću.
- Radim na tome. Što ti je inače?
Moram ići na posao.
Što mi ne govoriš?
Išla sam do Joshue
sinoć i nije bio tamo.
- Ali, ne misliš... - Ne! samo
sam zabrinuta za njega, to je sve.
Postoji i nešto drugo, zar ne?
Ljudi umiraju. Ako je
transgenični odgovoran...
Da, znam, mene smeta jer
sam ih ja pustila u svijet.
Htio sam reči da moraš nešto učiniti,
inače znači otkrivenje za sve vas.
- Moram ići.
- Hej.
U slučaju da ne možeš opet naći govornicu.
Mogu li ti pomoći, mali čovječe?
Ne. Samo dostavljam.
- Mislim da si se izgubio, prijatelju. - Ne,
čovječe. Ovo je adresa. Tako piše ovdje.
- Da, tako piše ovdje.
- Onda sam na pravom mjestu.
Što je unutra?
Nije tvoja briga.
Dobro, naš je posao. To je problem.
Vidiš, ovo je naš mali raj.
Mi smo, kako bi vi ono
rekli... teritorijalci.
Udari me u lice tri puta. Ja se samo
smijem, znaš, čekam na svoj red.
I onda bum!
Jedan udarac u desnu čeljust, pada dolje.
Što je bilo s Sammyem Superflyom?
Kako si njega sredio?
- Superfly. Superfly
nije brz kao što misliš.
Sveto... Što ti se dogodilo?
Steelheadsi. Ubili Boga u meni.
- Steelheadsi?
- Oni se bave implantima i biotehnologijom.
Nebi se trebao družiti s njima.
Oni nemaju iste hormone kao mi.
- Čekaj. Nisi bježao, zar ne?
- Baš i ne.
Hvala Bogu.
I, što je bilo u paketu?
- Lijekovi?
- Naravno da ne.
Zašto mi ne kažeš, ili ću te
raskrinkati a Normal može tebe.
Androstamin.
To je sintetički hormon. Bodybilderi ga
koriste.Lijepo se može zaraditi s time.
Ne više. Rekli su mi da se više ne približavamo
njihovom teritoriju bez obzira za koga radim.
Stvarno?
Oprosti. Nisam znao.
Nebi te poslao da sam znao.
- Dobro, sljedeči put me nemoj ni zvati.
- Hej, hej.
Zašto si nebi...
Zašto si nebi kupio majicu?
Imam uprljane hlače.
- Kupi sebi nove hlače.
- Hvala.
- I kupuješ kod Crasha večeras, zar ne?
- Da.
Prijatelju.
Pozorniče Pearson.
Ja sam doktor Livingston.
Trebam vam postaviti neka pitanja.
Tvrdite da ste bili napadnuti
od strane nekakvog bića.
- Ako je to istina, zečevi
bi se trebali zabrinuti.
Jeste li dobro vidjeli
to što vas je napalo?
- Mislite da bi ga mogli
identificirati na slici?
To je on? Jeste li sigurni?
Žao mi je. Ja ne...
Bar kod.
- Imao je bar kod na vratu.
OK.
Max, ja sam.
Razgovarao sam sa policajcem
koji je preživio napad.
- Da?
- Loše vijesti.
Pokazao sam mu sliku Joshue koja je
bila na časospisu prije nekoliko tjedana.
- Prepoznao ga je.
- To je nemoguče.
- Max, čovjek ga je prepoznao.
- Pa, vara se.
- Pa vidio je njegov bar kod.
- Bar kod?
- Joshua nema bar kod.
- Mislio sam da ste svi imali.
On je prvi kojeg je Manticore napravio.
On nema bar kod.
Što? Nisam te čuo. Max?
- Max!
Joshua?
To nije lijepo.
Trči, Isaac! Trči!
Joshua?
Što radite ovdje?
- Ovu vreču govana bi trebali
sad odmah ubiti. - Da.
- Koristit će pasju obranu.
- Nije pas, idiote. Vukodlak je.
- Ja sam idiot? A gdje je puni mjesec?
- Puni mjesec je samo legenda. Čitaj knjige.
Obojica ste idioti.
To je jedan od onih mutanata. Bilo je
u novinama zadnjih nekoliko tjedana.
Narednik kaže da dolaze agenti po njega.
- Agenti?
- Neka agencija za koju nikad nisam čuo.
Nije me briga tko su. Ta stvar je ubijala
policajce. Moramo ga naučiti lekciju.
Kako si, pas-čovječe? Ajde.
Kako ti se sviđa ovo, ha?
Ne...
Ne sviđa mi se.
Kriste. Prokleta stvar zna govoriti.
- Dvojica njih. Sigurna si? - Tako se
Joshua ozlijedio, zaustavljajući Isaaca.
Čekaj, uspori malo.
Joshua se ozlijedio? Tko je Isaac?
- To je ime drugoga.
- OK.
Kad sam išla Joshui neki dan,
njegova strana je bila cijela previjena.
- Nisi mi to rekla.
- Sada znam što je to značilo.
- Hoćeš li mene pustiti u to? - Ozlijedio se
zaustavljajući Isaaca da ubije tog policajca.
To je samo nagađanje.
Koliko mi znamo, obojica su ga napala.
- Joshua nebi nikad nikog ozlijedio.
- Zašto ti nije rekao što se dogodilo?
- Ne znam.
- Štiti ubojicu.
- Policajci su ulovili krivoga.
- Pogodi što, nije važno.
Imaju psa-čovjeka. Nije ih briga
je li ubijao policajce ili ovce.
Samo žele znati što do vraga jest.
- Moram ga izvući od tamo. Gdje je?
- 12ta stanica.
- Što s Isaacom?
- Ići ću do njega kasnije.
Nakon što ubije još nekog?
Umjesto da mi nabijaš na nos što ne mogu napraviti
istovremeno dvije stvari, ti učini nešto!
Hoćeš li mi pomoći, ili će jednoruki
čovjek sam morati natovariti kamion?
Samo pokušavam shvatiti
što je unutra, to je sve.
- Što čuješ?
- O, bljuzganje.
U redu, dame, dobro je.
Bolje da stavite te ljubice na led.
E, Eddy, samo smo se pitali.
Što je u tim kutijama?
Jetre i bubrezi.
Misliš... Mi se mučimo da
bi ti jeo Englesku pitu?!
- To su ljudska jetra i bubrezi.
- Vao. Ja neću jesti pitu od ljudi.
Prodat čemo ih. Za transplantaciju su.
Imamo kupce koji su spremni
puno platiti za te stvari.
Oprostite, gospodo.
Tražim trojicu ružnih Steelheadsa koji
su preetukli mojeg prijatelja jutros.
Pa, našao si ih.
Što ti se dogodilo?
Jesi li slučajno ugrizao svoju ruku?
Zapravo, čekam na operaciju. Prvi sam na
redu za Japansku cyber-ruku sljedeči tjedan.
Bilošto čime možeš pomicati namještaj.
Ovako stoje stvari.
Prijatelj je nosio paket
koji je pripadao meni.
Vi ste ga uzeli. Trebam ga natrag.
Čini se da je došlo do
nesporazuma, zar ne?
Možda ti prijatelj nije
prenio našu poruku.
Nitko ovdje ne prodaje
androstamin osim nas.
Da. Vidim...
ovdje je problem.
Imao sam kupca koji mi je bio
spreman platiti $500 za taj paket.
Uzrujan je što nije dobio svoj androstamin, ja
sam uzrujan jer nisam dobio svoju lovu, a vi...
Pa, baš i nisam siguran zašto ste vi uzrujani,
ali čini se da jeste, zašto mi nebi dali $500,
i ja ću otići odavde prije nego se
netko uzruja više nego što treba.
Za što bi uopće mlakonja poput
tebe trebala $500 , ha?
Zapravo,trebam ih da bi
mogao provozai tvoju mamu.
Moj je.
Oprostite, dečki. Ispričavam se. Halo?
Ti drski gade.
- Alec, Logan je.
- O, bok.
- Što je to?
- Ništa. Što ima?
- Jesi li u redu?
Ne, ne, u redu sam.
- I, što je?
- Trebam tvoju pomoć.
- To je zato jer je bomba, znaš.
- Što je?
Sve. Sve s čime ima dodira.
Misliš li da bi u ovoj rupi
tražili Bog zna što da je ružna?
Ovdje smo da pomognemo Max .
Ti si tako utučen.
Radim usluge za javnost. Čudovišta
bez uzica... Ljudi imaju pravo znati.
U redu. Slikajte koliko god trebate.
- I, taj časopis za koji radite...
- New World Weekly.
Da.
Ako trebate citate, znate,
nešto iz perspektive zakona, recite.
Na lijevo.
- Mogu li prići bliže?
- Naravno. Koliko god želiš.
Oprezno. Opasno je.
- Nečete vjerovati ovo...
- Reci.
- Govori.
- Stvarno? Što je rekao?
- Max.
- Hej?
Hej, ajde, što je s nama?
Izvuci nas odavde!
- Hej!
- Otvori vrata! Otvori vrata!
Nemoj to krivo shvatiti,
Ali imam probleme s psima.
Ajde.
Poslije tebe.
Uh, što tako smrdi?
Jesu li to...
jezici?
Čini se da smo trebali prije nazvati.
Zašto mi nisi rekao za njega neki dan?
Želio sam.
- Mogli smo učiniti nešto da ga zaustavimo.
- Pokušao sam ga zaustaviti.
Znam.
Zašto to radi, Joshua?
Zašto ubija ljude?
Ljut.
Na što?
Manticoreove čuvare.
- Jako su ga ozlijedili.
- Sve su nas ozlijedili.
Neznaš. Ti neznaš.
Mlađi brat je bio nježan.
Otac ga je učinio takvim.
Onda je otac otišao.
Izgubljen u gužvi i...
Oče!
Isaac je bio žalostan.
Nije mogao prestati plakati.
Zato su ga čuvari natjerali da prestane.
Oče...
Otac se nikad nije vratio. Otišao je.
Isaac nije prestao plakati.
Onda su ga oni zaustavili.
Oče! Oče!
Policija...
Isaac vidi Manticoreove čuvare.
Zato ih napada.
Ovo je super.
Super. Ovo je tako super!
Možda bi trebao s ovim.
Ostani ovdje. Nemoj otvarati vrata,nemoj
ništa napraviti. Ostani tu gdje jesi.
- Kuda ideš?
- Naći Isaaca.
- Ja ću... Doći ću.
- Ne!
Policija te traži.
Moraš ostati ovdje.
Nemoj ozlijediti mlađeg brata.
- Ostani tu gdje jesi. Čuješ li me?
- Čuješ li me?
- Ubija ljude, Joshua!
- Zaustavit ću ga.
- Pokušao si! Vidi što ti je napravio!
- Oni su ga napravili takvim.
- Nije važno! Treba ga zaustaviti!
-Ti si ga pustila van!
Sve si nas pustila van!
Sad ćeš ga ozlijediti?
Neću ga ozlijediti ako neću trebati.
- Makni mi se s puta, veliki.
- Ne. Mislim da ne, malena.
Joshua!
- Isaac!
- Joshua! Hej,otvori.
Gdje je Max?
Isaac je negdje tamo.
Jo... Hej, vrati se ovamo!
Što je s njima, ha?
Da.
Joshua?
Ne, Isaac!
- Ne!
Max?
- Hvala što mi praviš društvo.
- Nema problema.
Nisam ih trebala pustiti van. Trebala sam
znati da će se nešto poput ovoga dogoditi.
- Postupila si ispravno. Jedina stvar.
- Reci to obiteljima mrtvih policajaca.
- Manticore je napravio Isaaca ubojicom,
ne ti. - Što ako ima i drugih poput njega?
Za svakog koga si pustila van koji je prijetnja,
dala si stotini drugih prilku da imaju život.
Poput njega.
Mislim da me pokušavaš oraspoložiti.
Skoro sam zaboravio. Dao mi je to.
Kaže da je to pokriće za novac
koji smo izgubili na doktoru.
- Od kud ga je nabavio? - Od nekih
loših ljudi. Sve što sam htio čuti.
- Posjetit ću Joshuu.
- Kako je on?
Ne znam. Čak ni ne želi razgovarati
sa mnom, osim što mi kaže otiđi.
Hvala.
Bok.
Kako si rekla da ti je ime?
- Prijatelji me zovu Lux.
- Lux.
- Mislim da poznaješ neke od njih.
- O, da?
Trojica primitivaca koje si posjetio.
Lijepo.
Vibriraš?
Znamo što si.
- Otiđi.
- Ne mogu.
Joshua, spasio si mi život.
Žao mi je tvog brata,
Stvarno jest, ali...
Drago mi je što sam živa.
I ja to želim, također.
Brata više nema. Nije više živ.
Znam.
Ali ja jesam.
Ja ne idem nikud. Ja ne idem.
Ne moraš biti sam.
- Pričaj mi o njemu.
- Zašto?
Isaaca više nema.
Želim ga poznati kao što si ti.
Isaac...
je bio očev miljenik.
Vjerojatno si bio ljubomoran, ha?
Ispočetka. Kasnije, ne.
Onda si ga prebolio?
Mlađi brat...
manji... nježniji.
Otac je rekao " pazi na njega ".
Pokušao sam.
Jesi.
Bio si dobar brat.
Preveo MASTER
Preuzeto sa www.titlovi.com