www.titlovi.com
Učitelju! Došao sam vas spasiti!
Hej, ne na moju nogu!
Vrlo smo ponosni što vam...
možemo izjaviti da je...
Tajland jedina azijska
država bez virusa.
Nemamo nikakvih infekcija
uzrokovanih virusima...
pa tako ni virusa "Sars Broj 4"...
najsmrtonosnijeg od svih...
...koji se trenutno
širi Afrikom.
Još jednom vas uvjeravam da...
Tajland neće biti pogođen
Sars Virusom.
Žohar!
Hej, pazi idiote!
Tako ti i treba!
Zdravo. Ovdje Andrew Biggs.
Baci pogled na nogostup!
Pazi!
Sranje! Udario si psa.
Ma to je medvjed, ne pas.
Što se to događa?
Oprostite, mlada damo.
Sranje! Udarila me!
Noi, uhvati gaduru!
Ku-kuc!
Dođi 'vamo.
Ovo je samo gornji dio!
Još bi se više iznenadila
da vidiš što ima dolje!
Stani! Ne udaraj tako visoko.
Inače bi mogla izgubiti
svoju nevinost!
Imam tvoju kćerku ovdje kod sebe.
Ako je želiš natrag, plati otkupninu.
Ne želim puno,
samo 10 milijuna Bahta.
Neka ovo ostane među nama.
Policija ne smije saznati za ovo.
Znaš šta će se dogoditi
ako kažeš policiji?
Što će se dogoditi?
Ako budeš imao sreće,
tvoja kćerka će mi postati žena.
Ako nemaš sreće,
postat će žrtva ovoga!
Ali pravi će biti još veći.
Čuj, ja sam se povukao iz posla.
Prestao sam nakon ozljede.
Bolje pozovi policiju.
Nema šanse! Ne mogu uplesti policiju!
Znaš da moji poslovi
nisu skroz legalni...
Mislim da mi policajci
neće popustiti.
Sranje!
Ovo nije dobra ideja.
Dosta!
Ne zavitlavaj me ovako.
Čija je uopće ovo ideja?
Što? Ne sviđaju ti se ženske?
Tako su mlade i poželjne.
Sviđaju se meni, ali mislim da
se neće svidjeti cenzorima!
Ne mogu te zadovoljiti
A može li ovo?
Drži!
Evo ti prazan ček.
Sam ga popuni.
Dam ti koliko god želiš.
Pametnjaković!
E nećeš me opet prevariti.
Sigurno je isti kao
i tvoj prošli ček!
Ček na 1500 bahti bez pokrića!
Ne zajebavaj me!
Pomozi mi ili umri!
Hej! Znaš, ta me stvar može ubiti!
Upravo tako.
Ako ja umrem, tko će ti pomoći?
Šupčina!
Onda ću sebe ubiti.
E to je tvoj problem.
Tvoj život u pitanju, ne moj.
Dosta, dosta!
Rušiš mi kuću!
Stani! Smiri se.
Sam si kriv za
ovo što slijedi!
Drž'te ga!
Hej! Koji je ovo vrag?
Kamo me vodite?
Što će te mi napraviti?
O ne, dosta, molim vas...
Hoćeš li mi sada pomoći?
Hoću! Sranje!
Pustite ga.
Koji ti je vrag?
Hoćeš još? Nema problema!
Stani! Ne više...
Ovo je moj najbolji učenik.
On je pravi čovjek za vas.
Samo gledajte.
Hej, dosta!
Želim da mi spasiš kćer...
Ne želim gledati vaš glupi ples.
Jesi lud?
Što misliš?
Je li dovoljno dobar?
Priznajem. Dobar je.
Prokletstvo! Budalo jedna!
Khun Krabi! Koji to vrag radiš?
K vragu? Ovo je grozno.
Nije da cjepidlačim.
Ali može li tvoj Khun
promijeniti kostim?
Svejedno ga uzimam.
Ali kako ćemo saznati...
...gdje Yai drži moju kćerku?
Daj da vidim omotnicu u
kojoj je stigla snimka.
Predaj mu kovertu.
Moji najbolji ljudi nisu uspjeli
otkriti gdje mu je skrovište.
Eto, adresa je na koverti.
Sranje! Šta je ovo?
Što to radiš mojoj ženskinji?
Gade jedan!
Ispraši ga!
Gad!
Nauči ga lekciju, Jod!
Pusti me!
Učitelju, posudit ću vašu tavu.
Što? A u čemu ću ja kuhati?
Ali s njom ću izgledati baš cool.
Koji je ovaj manijak?
Liu, moja damo. Došao sam vas spasiti.
Mladiću. Vidjeste li ovu djevojku?
Nemam pojma.
Što to tebi znači?
Molim recite mi kao jedan
Tajlanđanin drugom.
Dobro, ali najprije moraš
uzeti malo ove droge.
Droga je loša za zdravlje
i otrov je društva.
Ponovi, molim te!
Droga je BAD!
Hej! Droga je BAD. Tooo!
Kim! Pa zar opet!
Porazgovarajmo, maco.
Neću te nahraniti ako budeš zločesta.
Daj mi pusu.
Počistimo ovo zajedno.
Alberte! Opet ti.
Alberte! Moja divna bebica!
Jenny! Šta si napravila Albertu?
Sav drhti.
Tvoja vražji zmijac je došao...
...u moju sobu pojesti moju macu.
Pazi na svoje živinče!
Kim.
Gdje si?
Kim. Gdje si?
Noi! Koji kurac radiš ovdje?
Kaže da mora srati, šefe.
Trebaš moju dozvolu da
jedeš njezina govna?
Vrlo rado!
Smijem?
Vodi je na zahod onda.
I ne moraš joj brisati dupe.
Hej, Pued?
Misliš uzeti moj novac?
Nezahvalna ništarijo!
Da ti pomognem s time.
Želiš sama dakle?
Zovi me kad završiš.
Yai...
Čekaj trenutak!
Vidiš? Sad ja uzimam tvoj novac!
Šta hoćeš, Noi, brate mili?
Nestala je!
Pa kako ti to paziš na nju?
Jednostavno je nestala.
Skočila je kroz prozor.
Jebena budalo!
Tako si nevjerojatno glup!
O gospodaru što mi je činiti...
...u situaciji poput ove?
Slijedi je, govnaru!
Kakav je to jebeni izlaz?
Pronađite je!
Ove budale me uvijek uvale
u duboka govna!
Ne možeš malo brže, debeli?
Sve pretražite!
Požuri, Yak!
Ubit ću gaduru kad je pronađem.
Kamo ćeš, kurvo?
Odmah izlazi odatle!
Nećeš izaći?
Noi! Nabavi sjekiru
i otvori mi vrata!
Požuri!
Šta je opet, kretenu?
Rekoh ti da doneseš sjekiru!
Šta radiš s tim manijakom?
Moj Bože, koliko si ti glup!
Nisam ga ja doveo ovdje.
Jednostavno se pojavio.
Koji si ti, majke ti?
Super! Ne razumije tajlandski!
Ti imaš najbolje obrazovanje!
Razgovaraj s njim!
"Where're you come from?"
Stvarno je retardiran!
Otkud je došao?
Sigurno je mješanac, šefe.
Ma kakav mješanac!
Majka mu je sigurno tajlanđanka.
A otac?
Otac mu je sigurno Hercegovac.
Misliš da me strah,
majmune retardirani?
Neću se spuštati
na tvoju razinu!
Najprije se obračunaj
s mojim ljudima.
Ti! Pokaži mu šta znaš!
Sad ćeš vidjeti pravi
tajlandski kick-boxing!
Ovo je "Krokodil koji maše repom"!
Nije ga ubilo!
On nije čovjek!
Pogledajte mu lice!
Izgleda kao piranja!
Sranje! Ne možemo ga ubiti!
Zašto je ovaj nesveti
čudak toliko jak?
Jebeni zombiji!
Upucaj ga! Ubi ga!
Pomoć! Ima li koga dolje?
Pomoć! Čuje li me tko?
Itko? Pomozite!
Hej! Pusti me!
Sranje! Evo još jednog zombija!
To je jedna gadna, demonska kurva!
Zanima te kako je umrijeti?
Ne prilazi!
Jaka si, ha?
Dosta ti je malih?
Yak! Dođi 'vamo!
Dođi.
Silazi s mene!
Trzaš se ka žohar, mala!
Zombiji su me skoro
imali za večeru!
Hej! Ovo je bilo otvoreno.
Tko je zaključao?
Pued, gdje je prokleti ključ?
Kod Koa je, šefe!
Pronađi Koa onda, budalo!
Ko je skočio u smrt, šefe.
Da svejedno odem po njega?
Naravno da ne, gluperdo!
Ionako je zaslužio!
A ti?
Ja sam Noi.
Otvori vrata!
Požuri!
Koji je ovaj?
Sranje! Otkud je ovaj?
Izgleda kao lik iz crtića!
Ti si sigurno gospa Liu.
Da ili ne...
Zašuti!
Iskopat ću ti očne
jabučice žlicom!
O ćemu blebećeš?
Ti imaš pištolj,
Koji će ti kurac žlica onda?
Uzmi ovo!
Hej, nemojmo se boriti!
Nagodimo se.
Ti si mlad, snažan i zgodan.
Imaš lijepu vestu...
...i lijepo mirišiš.
Želiš li raditi za mene?
Ne!
Samo želim djevojku.
Koštat će te 10 milijuna bahta,
zgodni vraže.
Ako njezin otac plati otkupninu...
Dam ti pola.
Ne!
Uzet ću je odmah.
Hej! Ne želiš se lijepo igrati.
Voliš grubu igru, zar ne?
Gurnut ću ti ovaj bič
duboko u guzicu, jel može?
Čekaj!
Čovječe, što se tip uprdio!
Idiote jedan!
Taj gad Lao!
Izigrao me kao budalu!
Osvetit ću mu se!
S kime razgovaraš?
Nisam ništa rekao!
Razmišljao sam.
Nisam ništa loše učinio.
Razmišljaš preglasno.
Čekaj! Otvori vrata!
Alberte! Dođi mamici!
A tu si. Dođi k meni.
Zločesti dečko!
Koji se vrag dogodio?
Tko si ti?
Kamo me vodiš?
Ne moraš brinuti.
Tvoj otac me poslao da te spasim.
Jel ti rekao i da me nosiš dolje?
Zgrada ima lift.
Nije cool ići liftom.
Nježno!
Krvariš.
Polako. Krvariš.
Porezala sam se kad sam
se borila protiv njih.
Ne liži me tako grubo!
Škaklja me!
Zašto otkopčavaš šlic?
Tvoja nježna koža...
...ne bi trebala imati
niti jedan ožiljak.
Nisam dobro obavio dužnost.
Kazni me.
Stani! Boli me!
Tako si dobra, hvala što
si mi oprostila.
Tko je to rekao?
Boli me ruka od udaranja.
Svejedno ti hvala što
si me spasio.
Hajdemo odavde.
Imamo dojavu da
je Sars Br. 4 virus...
...u zgradi Wiman Chimplee.
Vlada je naredila
karantenu zgrade.
Svi ulazi i izlazi moraju
biti zatvoreni...
...kako virus ne bi
napustio zgradu.
Molimo ljude da ne paničare.
Koji se vrag događa?
Zašto me hapsite?
Moji otmičari su gore!
Koji je sad vrag?
Ubit ću lift.
Gade debeli.
Stvarno imaš muda!
Dok smo se svi mi skrivali ko curice...
...ti nisi ni primjetio!
E sranje.
Ne možeš jednostavno umrijeti
bez da me ne obavjestiš!
Tvoje dugove će sada
tvoji jamci morati plaćati.
Ovaj idiot je trebao
umrijeti umijesto tebe!
Ti...
Jesi li dobro?
Što ćemo sada?
Ne možeš sada zadrijemati.
Trebamo ključ!
Gospo, morate ga dohvatiti.
Brzo!
Ne mogu do njega! Još malo.
To boli!
Možeš li malo požurti?
Gore se puno puca.
Skoro sam uspjela!
Ne mogu tako daleko!
Molim te! Još samo malo.
To je najviše što ti mogu dati.
Oh. Još malo!
Možete li nam dohvatiti ključ?
Uzmi ključ!
Otključaj nas! Brzo!
Zašto me vrtiš?
Jesi li dobro?
Odlično!
Opet ćemo se mi sresti,
zgodni frajeru!
Smirite se, šefe.
Uši mi otpadaju!
Ionako vas ne može čuti.
Sad je vjerojatno već doma.
Budalo!
Ne možemo van!
Zaključano je.
Znaš li koristiti lift?
Na frajerski način?
Ha?
Jeli ovo dovoljno cool?
Idemo. Lift je stigao.
Opet se srećemo, frajeru!
Dolazi ovamo, kurvo!
Svijet je tako čudan...
Zaustavi ploču.
Pomakneš li se, gadura umire!
Koji vrag sad opet hoćeš?
Svaki put kad otvoriš usta,
neko sranje nam se dogodi!
Sranje! Sve sami zombiji!
Sklopimo primirje na 30 sekundi.
Mi ćemo se obračunati nakon ovoga.
Khun Krabi!
Ne mogu dohvatiti.
Nisam dugo ovo nosio!
Najebali smo!
Vidimo se u paklu!
Pusti nek najprije
pojedu pola nas.
Mislimo da ima još inficiranih!
Situacija izlazi iz kontrole!
Kraj izvještaja. Prijem.
Ne možemo ovo dopustiti.
Slika države će biti zamrljana!
Moramo poduzeti drastične mjere!
Požuri! Zatvori!
Ne brinite, moja damo.
štitit ću vas svojim životom.
Ako me izbaviš odavde,
Vodit ću te na večere i
u kino cijeli tjedan!
Ne želim biti teret...
Samo želim jednom spavati s tobom.
Obećavaš?
Obećajem.
Idemo!
Požuri!
Posvuda oko nas su!
Najprije ću tebe maknuti odavde.
Jedan, dva, tri... sad!
Bit ćeš sigurna!
Ne zaboravi naše obećanje!
Mir!
Ovo nije vrijeme za šalu.
Svaki život će biti spašen.
Ovaj pištolj je napunjen...
...specijalnom kemijskom municijom...
...zvanom...
"Stop Virus Metak."
To je tajlandska najnovija
biomedicinska tehnologija.
O ne. "Made in Thailand."
Ovaj metak...
...može zaustaviti širenje virusa...
...bez ijednog ubojstva.
Oprostite.
Kako možemo biti sigurni...
...da će meci upaliti?
Je li upalilo?
Napravljeno na Tajlandu.
Sve ih pobite!
Nemojte poštediti niti
jedan virus!
I ja bih htjela biti
dio ekipe, gospođo.
Diana, ti si!
Zašto si ovdje?
Ja sam jedini specijalist...
...na polju Sars virusa Br. 4.
Vjerujem da ga moje
cjepivo može zaustaviti.
Ne.
Ne mogu dopustiti
tvoje uplitanje ovdje.
Zar stvarno misliš da
možeš zaustaviti Sars Br. 4...
...kao što si zaustavila Br. 3?
Ako mi uskratite sudjelovanje...
...bit ću primorana otkriti...
...vaše tajne planove
o ubijanju nevinih ljudi.
Reću ću novinarima.
Dosta!
Idi unutra i učini što moraš...
...ali imaš samo jedan sat.
Nisi vidio znak? Budalo!
Pazi!
Ti...
...dođi mi pomoći!
Pomozi malo!
Jesi đentlmen ili što?
Gnjavatorica.
Što to radiš?
Ovo je anti-virus.
Razvijam ga u labosu
posljednje 2 godine.
Imam ukupno 26 formula.
Prvi pokušaj,
Formula A neuspjela.
Slijedi Formula B.
Ne čini toliko buke!
Cijela gomila će doći ovamo!
Onda ćemo biti u dubokim govnima.
Pusti ih nek odu.
Moje odijelo je poderano.
Hoćeš li žrtvovati
svoje odijelo zbog mene?
Naravno. Ja sam đentlmen.
Mogu ti dati svoj skafander.
Evo, sad ću.
Sada smo oboje polugoli.
Ne moramo se sramiti.
Sad smo jednaki.
U stvari, mislim da bi
se trebali skroz skinuti.
I ostati potpuno goli.
Moramo kontaktirati
ekipu što prije.
Jer ih "Stop Virus Meci"...
...ne zaustavljaju na toliko
dugo koliko smo mislili.
Ja ću onda poći s tobom i
čuvati ti stražnju stranu.
Ne prilazi mi!
Hej ti!
Odite se hrvati
negdje drugdje!
Nemoj mi unerediti stvari!
Što je ovo?
Morat ćete platiti ovo!
Pažljivo slušaj. Moram te...
Moram te kazniti.
To boli!
Zaraditi na filmu je...
puno bolje od osvajanja nagrade.
Istina ili laž?
Opet dolaze!
Makni se!
Borit ćeš se protiv
njih pomoću kutije?
Što ćeš učiniti?
Šuti i gledaj.
Nemoj mi reći da ćeš na njih...
...pomoću tog štapića.
Ovo je Zeleni Smrzomač.
Dođite po mene, zombiji!
Kako si uspio izvesti
sve te jedijske stvari?
Sranje! U nevolji sam.
Zaboravio sam promijeniti baterije.
Nisam ponio rezervne!
Tako je to kad kupuješ
rabljene stvari!
Pazi!
Upucaj je, doktorice!
Žao mi je. Šta da sada radim?
Otkuda si se ti stvorio, k vragu?
Vani je pravi
zombi tulum! Sranje!
Zašto moram umrijeti tako mlad?
Prokleti zombiji?
Puls ti je tako slab.
Žao mi je!
Ja sam kriva.
Zbog mene si u ovakvom stanju!
Srce ti sada brže kuca.
Znam kako ću ti pomoći.
Što su k vragu oni?
Zašto nas slijede?
Mislim da su gladni.
Žele nas pojesti.
Gladni?
Nek odu onda u Billu?
Jel nas još uvijek slijede?
Bježi!
Kamo si nestala?
Žuri mi se!
Čekaj!
Čekaj me!
Ne čekam nikoga!
Ne želim biti pojedena!
Dođi ovamo! Ovuda!
Izlaz je blokiran!
Pomozi mi!
Možemo li izaći ovuda?
Znam tajni izlaz iz zgrade.
Idemo.
Čekaj...
Ne mogu dalje.
Trbuh me boli.
Ne možeš odustati!
Rekla sam da ne mogu više!
Jesi gluha?
Reci mi gdje je tajni izlaz.
Ne mogu više!
Izlaz je u podrumu.
Vodi me odavde!
Pojest će nas!
Kamo ideš?
Ne ostavljaj me ovdje!
Povedi me sa sobom!
Jesi li dobro?
Pomozi mi!
Jeste dobro, moja damo?
Jesi dobro?
Znaš...
Jako sam se zabrinuo.
Trči!
Kako si?
Dobro. Idemo.
Hajdemo.
Ugrižen si!
Moram se odmoriti.
Vrti mi se.
Hej ti!
Ne brini za mene.
Ti ćeš biti dobro.
Žrtvovat ću svoj život za tvoj.
Vidim da ste se udobno smjestili.
Ovaj put si gotov!
I cura će biti moja.
Ne bismo li trebali otići odavde?
Ovo je čarobna zviždaljka.
Upotrijebi je kad trebaš pomoć.
Razumiješ?
Puhni mi u zviždaljku molim te.
Brzo!
Jače!
Da nastavim puhati?
Hej! Khun!
Učitelju.
Zašto si puhnuo u zviždaljku?
Zar ne vidš da sam zauzet,
gade jedan!
Rekao mi je da puhnem
umijesto njega.
Čekaj malo! Vidimo se uskoro.
Hej!
E sad je gotovo! Sranje!
Hej! Nemoj umrijeti!
Drži oči otvorene.
Hej, Khun.
Što je s tobom?
Ugrižen je.
Ugrižen?
Prava dama ne bi trebala ići
uokolo i gristi tuđe vratove!
Nisam ga ja ugrizla!
Doktorice, što je s njim?
Tvoj učenik je zaražen
virusom Sars Br. 4.
Ako mu srce stane, postat će zombi.
Postoji li lijek?
Jedino što možemo je...
...dati mu cjepivo koje
sam pripremila.
Što god mislimo napraviti, moramo
to napraviti što prije.
Stanje mu se pogoršava!
Što ćemo, doktorice?
Ali moja torba je ostala gore...
Zar si već zaboravio?
Torba s lijekovima?
Idem po nju.
Molim te probudi se.
Kako je? Je li bolje?
Trči!
Pobrini se za njega.
Neka govori.
Nemoj da zaspi.
Idem pronaći nešto korisno.
Probudi se! Kako si?
Jesi zaboravio naše obećanje?
Štitim svoju...
...nevinost već preko 20 godina.
Mislio sam je izgubiti s tobom.
Ali izgleda da nikad
neću dobiti priliku.
Nitko nikad nije bio iskren kao ti.
Smijem li te poljubiti
prije smrti?
Tako da umrem sretan.
Molim te nemoj umrijeti!
Probudi se!
Probudi se! Nemoj umrijeti!
Molim te probudi se. Što nije u redu?
Makni se! Ja ću riješiti ovo!
Nemoj!
Rekao si da ćeš me spasiti.
Zar si se pretvorio
u jednog od njih?
Izlazi!
Ne približavaj mi se!
Ne želim te ozlijediti.
Vrijeme je isteklo.
K vragu! A baš mi se
počela sviđati ta pjesma.
Raznesite zgradu.
Naši ljudi su još uvijek unutra.
Umrijet će.
Da, odmah.
Prvo zombiji, a sad još i bomba?
U dubokim smo govnima.
E, jebiga Khun!
Pusti!
Ili ću ti glavu otkinuti.
Tebi to ne treba!
Mrtav si!
Pusti me!
Čekaj malo.
Jesi li dobro?
To boli.
Zašto me udaraš?
Stvarno si dobro!
Jel jako boli? Sad će biti bolje.
Ne tamo.
Ovdje.
Usne me još uvijek bole.
Ovo mi je prvi put.
Želim da bude posebno.
Naravno.
Obećavam da će biti sjajno.
I meni je ovo prvi put.
Pripremi se za moju prvu pozu.
"Tigar koji čuči i jede rezance".
Jesi spremna za drugu pozu?
Skriveni zmajevi.
Ovo je ultimativna poza.
Imaš sreće što ćeš je primiti.
Dobro se pripremi.
"Leteći bodeži."
Evo cjepiva, doktorice.
Sranje! Život mog
učenika ovisi o ovome!
I sad ti je ispalo!
Što ćemo sada?
Ne znam.
Kakva je to buka?
Mislim da ti učenik papa onu curu.
Idemo vidjeti što se događa.
- Koji to vrag radiš?
- Učitelju, ono što sam naučio od vas.
Ove stvari su ti pomogle?
Znate li da...
...će zgrada uskoro eksplodirati?
Jesi za još jednu rundu...
prije nego umremo?
Idiote!
Kako si baš sada opsjednut seksom?
Blizu smrti smo i ti si za još?
Što čekamo?
Ne možemo kroz glavni ulaz.
Zaključan je. Što ćemo?
Možemo kroz podrum.
Ali ne znam gdje je točno izlaz.
Imam nacrt zgrade.
Ispod je kanalizacija.
OK!
Požurimo!
Učitelju, ponest ću neko oružje.
Otkud dolazi ta buka?
Tko je uključio radio?
Moramo izaći odavde.
Koji vrag! Zvuči kao mačka.
Sranje! Najprije zombiji pa bomba...
...i sad još divovska zmija!
Stvarno žele zaraditi na ovom filmu.
Idemo.
Pazi, Liu!
Zmija nam je na repu!
Trči!
Hajde!
Ubij to, Khun!
Ovo nije mali crvić, učitelju!
Gadna prljava glisto!
Pridrži ovo.
Ove baterije su napravljene u Kini.
Ali su prazne.
Što to radiš?
Baterije su prazne.
Ali ako skačeš po njima
onda će ponovo raditi.
Vidiš? Kao što rekoh.
Sad su napunjene!
Učini što moraš,
ili će ti učenik biti pojeden!
Khun, odmakni se.
Ne mogu je pogoditi!
Zmija je vrlo brza!
Proklete baterije!
Sranje, moj mač!
Pazite, učitelju!
Možemo uzeti najprije malu pauzu?
Učitelju!
Sad ćeš biti jedna
vrlo mrtva zmija!
Učitelj je stvarno nepobjediv!
Izvadio sam baterije iz kazetofona.
Izađi, curo.
Pazi!
Ne!
Nisam je htio upucati.
Ako on ostane na životu,
ljudi će biti u nevolji.
Khun!
Otrov iz mača će te paralizirati...
...i od njega ćeš pozeleniti.
Moja damo.
Molim vas, nemojte umrijeti.
Moja damo. Ti...
Ti ćeš biti dobro.
Uspjet ćemo zajedno izaći.
Znaš što?
Tako sam sretna što si
stalno ovdje sa mnom
Sve sam učinio zato što te volim.
Voljet ćeš me bez obzira...
...što sam, jel tako?
Volim te svim srcem svojim.
Voljet ću te bez obzira...
...što bila.
Obećavaš?
prije nego umrem,
može pusa za oproštaj?
Mislim da će mi pozliti.
Kako si dospio ovdje
Ovako se zbilo...
Sakrio sam se od zombija u WC.
Ona se pojavila na istom mjestu.
Sigurno je bila sudbina.
sami smo u ovoj sobi, mala.
Nema izlaza odavde.
Što skakuću!
Moram provjeriti jesu li prave.
Smijem pogledati?
Prave su!
Sranje! Ne mogu vjerovati?
Tako su velike!
Nije ni čudo što se
sviđaš onom zgodnom tipu.
Tako lijepo miriši.
Istovremeno me boli
i smrdi ovdje.
Ne prilazi mi!
Polako, curo. Neću te ozlijediti.
Samo želim tvoj seksi grudnjak.
Nemoj se bojati!
Ja sam transseksualac.
Od svih operacija još jedino
nisam napravio facelift.
Oh, pala si.
Krepaj, kurvo!
Nitko se neće ispriječiti
između mene i onog dečka!
Čovječe, imam najseksi
tijelo na svijetu!
Prerušio sam se u Liu...
kako bi me odveo do njenog oca.
Ali sada...
više ne želim osvetu.
Khun.
Naša ljubav je ostavila dubok
trag na mom srcu...
...osobito "Leteći bodeži."
Khun...
samo ti želim reći...
Bilo je nevjerojatno!
Ne!
Izgubio sam nevinost
sa transseksualcem!
Ne!
Želim umrijeti!
Učitelju, vrata su zaključana.
Pokret!
Eksplozije su odmah iza nas.
Učitelju, daljinski upravljač!
Brzo!
Uhvati ga!
To je nevjerojatno, Khun!
Ovo je najpretjeraniji dio filma!
Pa, gledao si ga do sada,
možeš i još malo.
Tvoj daljinski je najbolji!
Hvala obojici..
...što ste nas spasili.
Ne znam kako da vam se odužim.
Još uvijek ima oboljelih
od Sarsa Br. 4.
Oni trebaju tvoje cjepivo.
Hvala ti...
...što si otkrio formulu za cjepivo.
Molim te upotrijebi ga...
...za poboljšanje čovječanstva.
Zbogom.
Sretno.
Nadam se da se vidimo skoro.
Vrlo skoro.
Liu, moja damo!
Još si živa!
Onaj zlikovac...
mi je rekao da si mrtva!
Pa, ovako je bilo...
Dok sam padala,
uhvatila sam se za
žicu za sušenje rublja.
Oh, majica.
I tako sam nabavila ovu majicu.
I to je cijela priča.
Ne zaboravi naše obećanje.
Hej! Što to radiš, učitelju?
Malo si zbunjen, ha?
Pa...
...i ja sam sudjelovao
u spašavanju djevojke.
Khun, promisli malo.
Znam.
Još nisi prebolio činjenicu...
da si izgubio nevinost sa
transseksualcem, jel tako?
Ma daj! Nećemo pričati o tome.
Zlo mi je čim se sjetim!
Stvarno si spavao
sa transseksualcem?
Moja damo, nećemo o tome.
Khun je jako zabrljao.
Zaboravi.
Oh, vidi, beba!
Beba?
Tko te ostavio na ulici?
U redu je.
Slikajte me, molim.
Hajde.
Napravite puno slika.
Hajdemo, svi.
Moj posao je štiti pučanstvo.
Reci mi tko ti je to napravio.
Slušaš li ti mene?
Ako ljudi ne surađuju s policijom,
kriminalci će slobodno šetati.
Ne gubi glavu zbog ovoga.
Reci mi tko te tukao!
I osobno ću ga izlemati.
Mogu li ući, gospodine?
Da.
Provjerio sam njegove dokumente...
...i kažu da je ovo Andrew Biggs.
Voditelj TV talk showa
"Gradski razgovori."
Zanimljivo, a meni sada
ništa ne želi reći.
Glava mu je iskočila!
Ovo je kraj filma.
Odite doma.
Prijevod: Spectre
(spectre@net.hr)
Preuzeto sa www.titlovi.com