www.titlovi.com
Već godina dana je od kako je Shiloh
došao da živi kod mene i moje porodice.
Prije je pripadao Juddu Traversu.
Judd ga je tretirao tako loše
da je Shiloh imao masnice svuda
po tijelu kad sam ga našao.
Prije sam mislio da će Judd
doći noću i odvesti Shiloha.
Ali sve se promjenilo
poslije Juddove nesreće sa kamionom.
Čak je po prvi put pomazio Shiloha.
Ok, dragi. Večera je spremna.
Hajde, Becky.
Čudna stvar u vezi ovog svijeta.
Baš kad počneš da se osjećaš sigurnim
iznenadi te nešto što nikad
nisi mogao ni da zamisliš.
Mama, hoću bicikl.
U ovom trenutku ga ne možemo priuštiti, Becky.
Možda Djed Mraz donese
bicikl za Božić.
Stvarno?
Naravno.
To je još za šest mjeseci.
Mogu da čekam.
Djed Mraz ne postoji.
Postoji.
Ne, ne postoji.
Mama, je li Djed Mraz stvaran?
Pa, neko mora da
donosi sve te igračke.
Ja ću otvoriti.
Zdravo, Judd.
Marty. Donio sam nešto
da vam mama skuva.
U znak zahvalnosti što pomažete komšiji.
Mama. Mama, Judd je došao.
I donio ti je poklon.
Poklon? Kakav?
Nešto dobro za jelo.
Pa, to je tako lijepo od tebe, Judd.
Hoćeš li da uđeš
na šolju kafe?
Mislim da to nije u redu
s obzirom da Ray nije ovdje.
Ja mislim da jeste.
Pa, dobro mi je ovdje.
U redu, onda.
Kako se osjećaš?
Noga mi fino zarasta.
Još uvijek moram da pucam sa trijema.
Šta je ovo?
Dvije vjeverice.
Već su krvarile.
Možda ih Marty i Ray
mogu kasnije oguliti.
Dotakla sam mrtvu vjevericu? o, Bože.
Dara Lynn.
Ja ih cijelog života jedem.
Od njih se pravi
ukusan paprikaš.
Mislim da ću da povratim.
Dara Lynn.
Ti si zao čovjek!
Becky.
Jeste. Ubio je lijepe male vjeverice.
Dosta. Na sprat, obije.
Ali, mama...
Odmah.
Žao mi je, Judd.
Ne znam šta fali vjevericama.
Ja ih jedem cijelog života.
Ništa im ne fali.
I cijenim što misliš na nas.
Djevojčice samo nisu navikle na to, to je sve.
Možda bi ih trebala naučiti.
U pravi su, možda bih trebala.
Pa...
bolje da krenem.
Vidimo se.
Zdravo, Judd.
Zdravo.
Nikad u životu nisam
bila ovako obrukana.
Pa, bar nikome nikad nisi
donijela dvije mrtve vjeverice.
Tata, Judd je tako odvratan.
Sav je u modricama i tako je zao.
Dara Lynn, ne priča se tako.
I sam si tako rekao, tata.
Pa, pogriješio sam.
On je komšija, i to mnogo
bolji do prije nekog vremena.
Po gradu jednostavno se
previše ružno priča o Juddu.
Kao na primjer?
Vožnja u pijanom stanju.
Neki Ijudi misle da će se on odseliti
ako mu dovoljno zagorčaju život.
Šta ako se ne odseli?
Što su Ijudi gori prema njemu,
to je on gori prema Ijudima.
Čim mu noga zaraste,
vratiće se on svome pokvarenom sebi.
Dara Lynn, šta maločas rekoh?
Možemo li ga jednostavno ostaviti na miru?
Mislim da se promjenio.
Izvini.
Kada je doktor Wallace preminuo zimus,
to je bilo veoma tužno za sve.
Bio je prijatelj u
učitelj cijelome gradu.
Znam kako se moja drugarica osjeća,
jer sam imao osjećj da je Dok i moj djed.
Idemo.
Kako ti je baka, Sam?
Pa, teško joj je.
Mislim, bili su u braku
47 godina.
Ali, radnja je drži zauzetim.
Šta je sa tobom?
Nedostaje mi.
Da, i meni.
Znam da je tako.
Mnogo te je volio, Marty.
On je spasio Shilohov život.
To nikad neću zaboraviti.
Gdje si to našao, Shiloh?
Bio je tamo u onom dijelu šume.
Čudno.
Neko auto ostavljeno ovdje,
u sred nedođije.
Trebali bi reći šerifu.
Šerif pregleda auto
unutra i vani.
Moj tata kaže da je vlasnik
neki tip iz Bens Runa.
Pa, zašto bi ih ostavio tamo?
Ko zna.
Ali tip se malo ranije potukao
sa Judd Traversom u baru...
a sad se ispostavi da je nestao.
Šta?
Kako to da niko ništa prije nije rekao?
Mislili su da je na putu ili tako nešto.
Da, otišao je na put, tako je.
Slušajte, mi ne znamo ništa o ovome.
Ne možemo osuditi čovjeka
za zločin bez dokaza.
Čak ne znamo ni gdje je taj čovjek.
Možda je samo otišao iz grada.
Gospode, Marty. Šta je potrebno
da te ubijedi da je Judd loš čovjek?
Nisam rekao da je dobar. Samo mi ne izgleda
kao čovjek koji bi mogao ubiti nekoga.
To uvijek kažu za ubice.
"Bio je tako miran momak, činio se finim. "
Pa, Judd sigurno nije tih,
a definitivno se ne čini finim.
Judd mu ništa nije mogao učiniti,
noga mu je bila slomljena.
U tome je stvar. Taj čovjek je nestao
prije nego je Juddove nesreće.
Danas učimo Šest amandman.
U našoj zemlji ne možete biti
osuđeni bez poštenog suđenja.
Marty, šta misliš da znači
imati pošteno suđenje?
Mislim da to znači da se čovjek
može braniti najbolje što može...
a onda porota odlučuje o presudi
na osnovu datih dokaza.
To je tačno, Marty.
Bio bi dobar advokat jednog dana.
Pa, kad porastem,
želim da budem veterinar(ma da..:)..
David bi volio da bude advokat
jer voli da se sluša dok priča.
Djeco.
Jesi li siguran da to želiš uraditi?
Da. Nisi valjda nervozna?
Policija ga je upravo ispitivala
o onom čovjeku iz Bens Runa.
Mama, ne misliš valjda ozbiljno
da Judd ima bilo kakve veze s tim?
Da mislim, ti ne bih išao.
Vjerovatno nije baš srećan
zbog svog tog tračanja.
Hoću samo da mu se zahvališ što
je donio vjeverice i vrati se.
Da li da mu kažem da sam skoro povratio
dok sam pomagao tati da oguli vjeverice?
I da sam sada vegeterijanac?
Baš si smješan.
Ozbiljan sam, mama.
Možeš preći most.
Judd te nikad više neće povrijediti.
U redu, momče, ostani.
Shiloh neće da pređe most...
jer se sjeća kako je Judd
bio zao prema njemu.
Zatvorio ga je i udarao tako
jako da je Shiloh pobjegao.
Tišina! Zašto lajete, a?
Šta hoćeš?
Mama je poslala paprikaš.
Mislila je da i ti treba da dobiješ malo.
Stvarno je ukusan, zar ne?
Pa, mi ustvari ne jedemo mnogo mesa,
pa mama nije htjela da ovo propadne.
Znači. Ne sviđa vam se,
pa ste ga poslali meni?
Ne, dopada nam se.
Samo smo htjeli da i ti dobiješ malo.
Ja sam pojeo dvije porcije.
Jesi?
Reci mami da ću joj donijeti
vjeverice kad god da poželi.
Vjeverice su uvijek u sezoni. Jednostavno
ih skidam tamo sa onog drveća.
Reći ću joj.
U redu.
Imam novu teoriju o Juddovoj nesreći.
Čovjek se posvađa sa Juddom,
zatim nestane.
Judd ga ubije, a onda se namjerno slupa.
Šta?
Judd je pokušao da uništi
dokaze zajedno sa vozilom.
Znači isplanirao je sopstvenu nesreću?
Da.
Evo šta ja mislim.
Judd i taj čovjek se nastave tući na
nekom drugom mjestu i Judd ga ubije.
Možda nije namjerno,
ali ga je ubio.
Baca tijelo na svoj kedi,
zakopa ga...
onda se potrudi da sve izgleda kao nesreća,
tako da pomisle da je krv njegova.
To jednostavno nema nikakvog smisla.
To je loš plan.
Ko je rekao da bi
Judd smislio dobar plan?
Loši momci uvijek smisle neke
glupe šeme. Zato ih i hvataju.
Moramo da provjerimo Juddovo vozilo.
Kladim se da ćemo naći krv na sjedištima.
Da ima krvi, onda je Juddova.
Uostalom, Whelanova garaža
je popravila vozilo poslije udesa.
Očistili su ga unutra i izvana.
Svaki dokaz bi davno nestao.
Kakav si ti detektiv, Marty?
Moraš biti sumnjičav,
kaniš li raditi detektivski posao.
Uostalom, neće škoditi da malo pretražimo
obalu tamo gdje je Juddov kedi skliznuo
da vidimo hoćemo li naći nešto?
Predpostavljam da to možemo učiniti.
Ali to ne znači da vjerujem
jednoj tvojoj riječi.
Ok, ok, njuši.
Šta to radiš?
Govorim mu da njuši.
Da je ovdje negdje leš,
kladim se da bi ga pas nanjušio.
Na kraju krajeva, ovdje je
Judd doživio nazovi nesreću.
Znači, na ovom mjestu
bi zakopao tijelo.
Shiloh čak ni ne zna
šta znači riječ "njuši".
Njuši. Radi ovako.
Pravi si kreten.
Srediću te zbog toga.
Hajde.
Marty?
Šta?
Šta si našao, Shiloh?
Pogledaj ovo, Marty.
U ovoj je čizmi bila noga mrtvaca.
I sumnjam da je tijelo u blizini.
Ubistvo ti je smiješna stvar, Marty?
Ne znaš čija je to čizma.
Može biti bilo čija. Čak i da je
onog čovjeka iz Bens Runa
čak i da ga je Judd ubio,
samo zato što je ovdje polupao vozilo
ne znači da ga je ovdje i zakopao.
Jedno nema nikakve veze sa drugim.
Zločinci se uvijek vraćaju na mjesto zločina.
Juddova savijest ga je dovela ovamo.
Da je Judd dođao ovamo da prikrije
zločin, zašto bi namjerno
slupao svoje auto?
To bi samo navuklo sumnju,
to je smiješno.
Jedno ti priznajem. Možda je
tijelo zakopao negdje drugdje.
Nesreća ne mora biti povezana
sa zločinom da bi Judd bio kriv.
Moramo da idemo.
Ali ponesi čizmu.
Hajde, momče.
Dobar posao, Marty. Ja ne bih bio pomoćnik
veterinaru. Teže je od veterinarskog posla.
Doktore Collins, sada kada je
Judd vratio pse,
kako da ih spriječi
da ponovo podivljaju?
Pa, isto kao i sa Ijudima,
možeš vidjeti šta će uraditi.
Neki Ijudi su odrasli zlostavljani,
a ispali su veoma fini.
Drugi napadaju, žele da se ophode prema
svima kao što su se ophodili prema njima.
Isto je i sa psima.
Pa, šta bi Judd trebao uraditi?
Da ogradi dvorište, tako
da ih ne mora vezivati.
Kad vežeš psa,
on onda zna da se ne može boriti
tako da se ponaša veoma divlje.
Trebao bi ih prestati tući motkom
ali za to je potreban zdrav razum.
Rukuj se, Shiloh, daj šapu.
Dobar dječak.
Marty, pomozi da se postavi sto.
Gđa Wallace kaže da je pozvala
Judda na večeru u subotu veče
a on je rekao da neće biti tu za vikend
Nije mu povjerovala.
Zašto?
Koje prijatelje on ima?
Mislim da je to izmislio da
ga niko ne sažaljeva.
Zašto ga mi ne pozovemo
ovamo na večeru u nedjelju?
Jesi li poludio?
Ne, samo što je to ispravna stvar, to je sve.
To je dobra ideja, Marty,
ali u nedjelju idemo U Clarksburg
u posjetu tetki Hettie
a onda idemo da vidimo baku Preston
u staračkom domu.
Ne cijeli dan. Molim te?
Ne želim da sjedim u staračkom domu
sa staricom koja krade vještačke zube.
Dara Lynn, znaš ti i bolje nego
da tako pričaš o svojoj baki.
Da joj je razum kakav je bio,
ne bi radila stvari koje radi.
Ali nije fer da tetka Hettie svaki
vikend provodi sama sa bakom.
Zbogom, vikendu.
Tvoj red, Shiloh.
Tata!
Marty, jesu li to bili pucnji?
Mislim da jesu.
Zvučalo je kao da je blizu. Odakle su došli?
Nisam siguran.
Ali je zvučalo kao da je na
našem imanju. Šta da radimo?
Ništa za sada. Vjerovatno
neko lovi zečeve.
Djeco uđite da se igrate unutra.
Hajde, Becky.
Idem do Judda da vidim kako je.
Zašto ga ne pozoveš telefonom?
Možda mu mogu pomoći u nečemu.
U redu, ali nemoj se dugo zadržavati.
U redu, zdravo.
Hajde, Shiloh. Hajde.
Hajde sa mnom. Hajde, dječko.
Volio bih da postoji neki način
da se više ne plašiš toliko Judda.
Judd, jesi li tu, Judd?
Hej, sada voziš?
Kad moram da odem negdje.
Šta ti radiš ovdje?
Samo sam svratio da vidim kako si.
Pa, dobro sam.
Hoćeš ući?
Ako je to u redu.
To je mlijeko.
Šta si očekivao? Viski?
U redu, šta to kriješ iza leđa?
Samo nešto za šta sam se pitao
hoćeš li prepoznati.
Gdje si to našao?
Dole pored potoka.
Znaš li čija je?
Pa, naravno. Moja je.
Izgubio sam je one
noći kad se desila nesreća.
Momci iz hitne pomoći su je
jednostavno skinuli i bacili.
Zar ti nije nedostajala kad si se
oblačio u bolnici za povratak kući?
Nedostajala mi je i prije.
Momak iz Whelanove garaže mi
je dao par patika da dođem kući.
Hoćeš li sodu?
Ok.
Hvala.
Kako idu stvari?
Dobro.
Radim za veterinara u
Sistervilleu, doktora Collinsa.
Učim puno o psima.
Jel'?
Da.
Viđamo dosta pasa koji su vezani.
Većina ih je užasno zla.
Čini se da se osjećaju
zarobljenim i usamljenim.
Kao da ih je nešto napalo,
a oni se ne mogu braniti.
Zato su tako divlji svo vrijeme.
Je li tako?
Pa.
Pa, ja znam šta je usamljenost.
Znaš šta znači biti zarobljen.
Gledajući u toku na tatinom kaišu.
Ponekad me je tukao kad je bio tužan.
Ponekad me je tukao kad je bio sretan.
Ponekad je bio sretan
samo zato što me tuče.
Sjećanja.
Sjećanja, a, dječače?
Samo sjećanja.
Zašto ne odeš odavde?
Malo ću da dremnem.
U redu. Vidimo se.
To je samo na dan, dječko.
Vratićemo se kasno večeras.
U redu, volimo te.
Ostani ovdje.
Tata, jesi li siguran da ga smijemo
ostaviti napolju sa svim tim pucnjima?
Biće on dobro.
Zdravo.
Tetka Hettie!
Ovo je za vas.
Hvala, tetka Hettie!
Izvolite.
Nisi trebala, sestro.
Znaš da to volim.
Kako si, draga?
Dobro je vidjeti te.
Hajde, mama čeka.
Zdravo, malena, kako si?
Eno bake.
Hajde.
Idemo.
Zdravo, majko.
Doveo sam porodicu da te vidi.
Bio mi je ispred vrata.
Šta, majko?
Moj novi šporet.
Jesi li ga ti uzeo?
Ne, gospođo.
Imam poklon za tebe, dušo.
Eno ga Djeda Mraz,
a uopšte nije Božić.
Hvala na svim mojim Božićnim poklonima.
Budi dobra djevojčica...
i dobićeš i ono što si tražila za ovu godinu.
Rekla sam vam da postoji.
Pa...
Hajde.
Ko je to?
To je Hettie.
Ja sam, mama.
Ti. Zašto ne ideš kući?
Da me voliš,
vodila bi me odavde.
Žao mi je, mama, ali ovo je
najbolje što možemo sada.
Bako, donio sam ti ovu sliku.
Onda kad si me vodila u
zološki vrt u Wheeling.
Sjećam se.
Shiloh.
Evo nas.
Gdje je Shiloh?
Shiloh?
Dođi ovamo, dječače?
Tata, malo sam uplašen.
Vratiće se on, sine.
Uđimo unutra sada. Hajde.
Hajde.
Je li se Shiloh vratio?
Ne, još nije.
Ne brini, naći ćemo ga.
Hajde.
Počećemo tražiti dole pored mosta.
Shiloh!
Šta si to sad našao?
Zašto kupiš ove čudne stvari?
Shiloh se vratio.
Dobro. Marty?
Da?
Hajde da doručkuješ.
Hajde, dječko.
Hajde.
Hej, Marty, pogodi šta?
Ne znam. Šta?
Ne, ne, pogodi.
Našli su čovjeka iz Bens Runa
sa metkom u glavi.
Nije bilo metka,
ali su ga našli.
I mrtav je.
Nema šanse.
Šta sam ti rekao?
Šta se desilo?
Čovjek se zvao Nate Fowler.
Kažu da je umro
od udarca u glavu.
Tijelo su našli pored Ohio rijeke.
Ekipa iz komunalnog ga je našla.
I zamisli ovo: Nije imao
cipele na nogama.
Ima li osumnjičenih?
Da.
Judd Travers.
Misle da je to Judd uradio.
Ko misli?
Svi.
Šerif ispituje mnogo Ijudi
i jedan od njih je Judd.
Ja ne mislim da je on to uradio.
Kako to da ga uporno braniš?
Mislim, prije si ga
mrzio više od otrova.
Pa, možda se promjenio.
Jesi li ti šta čuo od tate u novinama?
Da, da, priveli su Judda,
ali su ga pustili.
To ne znači da je nevin,
već samo da ga nisu optužili
još.
U redu, smirite se, molim vas.
Kažu da je čovjek ubijen
u vrijeme Juddove nesreće.
Moglo je biti sedmicu prije
ili sedmicu poslije.
Moramo da predamo
onu čizmu šerifu.
Nije kod mene.
Šta? Gdje je?
Judd je rekao da je njegova.
Zato sam mu je dao.
Vjeruješ mu?
Vjerovatno je bila Nate Flowlera.
Mogli smo biti na mjestu svjedoka,
rješavajući slučaj.
Samo ćuti u vezi toga.
Hajde, narode.
Ova učionica nije sudnica.
Prestanimo pričati o
glasinama i tračevima.
Onaj Ed Holt je izašao
sa 20 različitih verzija
kako je taj čovjek ubijen,
a u jednoj od njih je Judd ubica.
Rekao sam mu, čovjek je nevin
dok se ne dokaže da je kriv.
Jesi li razgovarao sam šerifom?
Da.
On predpostavlja da se to
desilo poslije Juddove nesreće.
Pa, znaju li to zasigurno?
Moraju uraditi još nekoliko analiza na tijelu.
Do tada će Ijudi misliti
da je to Judd uradio.
Pa, samo to može izluditi
čovjeka. To,što ga toliko mrze.
Ja mislim da je on to uradio.
I ja.
Vas dvije ćete morati zadržati
vaša mišIjenja u okviru porodice.
Mi nismo porodica koja okolo
priča loše stvari o Ijudima.
Znaš li ikoga sa starom žicom za torove
kojom bi mogli ograditi Juddove pse?
Šta?
Pa...
mislio sam da pomognom Juddovim psima.
Da mu pokažemo da
ne mislimo svi da je kriv.
Ne misliš da postoji najmanja šansa
da je on mogao da izvrši to ubistvo?
Ne.
Jer ako u tebi postoji i najmanja sumnja
ne želim da se Marty približava tom čovjeku.
Znam da je Judd svašta bio
ali nije ubica.
Znači, mogu mu pomoći da ogradi pse?
Trebaće ti nešto jače od
žice za kokošinjce.
Tu si.
Kako ste vas dvoje?
Dobro, hvala, gđo Wallace.
Nikad neću zaboraviti kako je pomogao
Sam i meni kad je Dok umro.
Bio si mu kao unuk, dušo.
Zaista je te voljeo.
Hvala.
Brukam te, zar ne?
Žao mi je.
Da.
Šta mogu da učinim za tebe?
Pitao sam se mogu li da
skinem staru ogradu
tako da vi možete posaditi
novo cvijeće do stubova.
To nije loša ideja.
Zašto bi to uradio?
To je za Juddove pse,
da budu srećniji.
Ovako ćemo.
Reći ću Joeu i Earlu, mojim
radnicima, da je izvade.
Ti i tvoj tata ćete morati
doći po nju sutra.
Je li dogovoreno?
Pokupićemo je ujutro. Hajde.
Da li se Juddu sviđa ta ideja?
Ne zna za nju još.
A ni moj tata.
Vi psi ućutite, čujete.
Rekao sam, tišina.
Šta hoćeš?
Izgleda da svi misle da
sam ubio čovjeka.
Jesi li to došao reći?
Ne. Naravno da ne.
Zašto si onda šunjao po mojim stvarima
u kediju kad si bio ovdje prošli put?
Pokušavao sam naći drugu čizmu.
Zašto?
Samo sam se pitao, to je sve.
Pa, bacio sam je.
Davno.
Jedna ne vrijedi mnogo bez druge.
Psi su zavezani.
Da.
Pa?
Kako čujem, srećni psi su najbolji lovci.
Ko kaže da nisu srećni?
Da li bi ti bio srećan da si zavezan?
Pa, ne bih ti znao reći.
Ja nisam pas.
Moj tata je uvijek govorio,
"Drži ih gladne i opasne. "
Možda tvoj otac nije uvijek bio u pravu.
Ja samo znam da je doktor Collins
rekao da vezivanje pasa nije dobro.
Nije li šteta.
Nemam ogradu.
Čuo sam da gđa Wallace daje svoju ogradu
pa sam rekao da ću
te pitati želiš li je ti.
Jel'?
Pa, ne bih je mogao postaviti
sa ovakvom nogom.
Moj tata i ja je možemo donijeti.
Sami ćemo je postaviti.
Ništa nije za džabe.
Mi ništa ne tražimo.
Želimo da učinimo nešto za one pse.
Šta je sa tim psima?
Već si uzeo jednog od njih, Shiloh.
Da nisi bacio oko i na ostale?
Šta? Samo smo dobre komšije.
Da.
Moji psi su dobro i bez tebe.
Ako je ti nećeš,
znam ko hoće.
Kako se zove onaj čovjek sa onim
finim lovačkim psima u Littleu?
Kladim se da će on rado
uzeti tu ogradu za njih.
U redu, onda.
Vidimo se.
Nije mu stalo do pasa ništa
više do meni ove trave ovdje.
On je čudan, Marty.
Nemoj da si strog prema sebi.
Tvoja baka upravo skida onu ogradu.
Sutra ćemo moj tata i ja da odemo po nju.
Mada moj tata još
uvijek ni ne zna za to.
A Judd je ne želi.
Da.
Sve zbog tebe.
Znaš, Marty,
svakog minuta svakog dana
postoje Ijudi baš kao što je Judd
koji pokušavaju smisliti kako da
budu gori nego što su bili juče.
Da.
Zašto bi brinuo o njemu
ili o njegovim psima?
Brineš jer imaš dobro srce, Marty.
Jel'?
Da.
Zdravo.
Zdravo, dušo.
Zdravo, tata.
Zdravo, djeco.
Tako sam umoran.
Mislim da ću da spavam
do podneva sutra.
Šta ima, Marty?
Išao sam kod Judda danas.
Ne mogu ga podnijeti.
Onda ne bi trebao da ideš tamo.
Jeste li se vas dvojica svađali?
Ne, nismo.
Halo.
Šta kažeš, kakve je ograda?
Žičana sa drvenim stubovima.
Pa, neću vratanca.
Neću da se neko ušunja
i pusti moje pse.
U redu.
Dođite poslije deset ujutro.
Vidimo se onda sutra.
Zemlja je prilično meka.
Dobro vrijeme za radove u dvorištu.
Pa, sine, imaš moju dozvolu
da radiš u dvorištu.
Šta ako otkriješ da je sutra tvoj dan
da učiniš jedno zaista
dobro djelo za nekoga?
I šta kad bih ti i ja pomogao?
Šta si, zaboga, sada uradio?
Rekao sam Juddu da ću
mu napraviti ogradu.
Gđa Wallace ima materijal.
Prije dvije sekunde si rekao da mrziš Judda.
Pa, osoba ima pravo da se promjeni.
Zar nisi rekla da vjeruješ
u druge šanse?
Dobro djelo, a?
Vidjećemo kako ću se sutra osjećati.
Mislio sam da vam treba vode.
Hvala.
Zaista ovo cijenim.
Izvoli.
Dođi ovamo sine.
U redu, vidimo se kasnije.
Hvala, gospodine.
U redu.
Hvala.
Pa, bilo je ovo dobro djelo.
Kako se osjećaš zbog toga?
Veoma dobro.
I ja.
"Moj žuti pas me svuda pratio."
A kada smo se mi djeca
igrali napolju lopte
on bi jurio za njom i gurao je njuškom.
Gurao i gurao i gurao,
i svu je loptu izbalavio,
ali nikome nije smetalo.
Jer je bio tako smiješan pas,
taj pas, Sky.
Taj rundavi, nasmijani pas lutalica, Sam.
Idi gazdi svom,
ti ludi, balavi psu.
Dođi ovamo, Shiloh.
Hvala.
Šta se desilo sa Skyom, Marty?
Kladim se da je ubijen. Je li tako?
Knjiga je o tome kako dječak
nalazi način da piše pjesmu.
Reći ću samo da će uz
pomoć Skaya naći taj način.
Laku noć, Marty.
Laku noć, Dary Lynn.
Laku noć, Becky. Laku noć, Dara Lynn.
Laku noć.
Nemoj da ti padne na
pamet da dođeš ovamo
da me poljubiš za laku noć.
Ne moraš da brineš o tome.
Zdravo.
Hvala što si večeras
ti čitao sestrama.
Šta radiš ovdje?
RazmišIjam o
baki Preston.
Jesi li tužan zbog toga?
Uglavnom zato što joj
ne mogu reći koliko mi znači.
Mislm da to ona zna.
Marty, jedna stvar koju sam
naučio iz svega ovoga je
da neiskazivanje svojih
osjećanja nikome ne čini dobra.
Moraš...
Moraš pokazati Ijudima koliko ti znače.
Hoćeš da sjedim ovdje sa tobom?
Ne, u redu je. Idi ti.
Idi u krevet, sine.
Volim te.
Volim i ja tebe, sine.
Nije li ono svjetlo tamo na obali
gdje je Judd imao nesreću?
Ništa ne vidim.
Sad je nema.
Laku noć, sine.
Laku noć.
Davidova mama te zvala
da prespavaš kod njih.
Hoću.
U redu.
Ali slijedeći put David mora da dođe ovamo.
Zašto mene niko ne zove
da prespavam kod njih?
Zato što si ti mrgud, eto zašto.
Nadam se da će te neko zgaziti
i da će ti oči vrane iskopati.
Možda ti propadneš u rupu.
Prestanite se svađati ili ću da vrištim.
Ozbiljno.
Becky, i tebi se obraćam.
Marty, ta.
Da.
George Niles je danas zvao novine
i prijavio da su dvije košulje,
ribarski prsluk
i puška ukradene iz njegove kuće.
To je Judd, sigurno.
Kako to da sve što se desi
uvijek bude Juddova krivica?
Zato što je većina stvari koja
se desila bila Juddovom krivicom
kao varanje Wallacesovih u prodavnici
ili batinjanje njegovih pasa.
Mislim, neki Ijudi te stvari
urade jedanput u životu.
Judd je sve te stvario uradio u jednom mjesecu.
Da, ali šta ako se promijenio?
Nadam se da jeste.
Ali kad ti jedanput prikače lošu reputaciju,
ona te svuda prati kao sijenka.
To je vjerovatno istina.
Osim što
je on možda kriv.
Nije me bilo samo dva minuta.
Je li ko bio kod kuće?
Ne, sišla sam niz put
da provjerim poštansko sanduče.
Nisam zaključala vrata.
Judd vjerovatno nadoknađuje izgubljeno
vrijeme sad kad su mu noge malo bolje.
Sue, mogao je to biti bilo ko.
Iskreno, Louise, ne znam kako puštaš
svoju porodicu blizu tom čovjeku.
Pa, bio je period kada
sam se slagala sa tobom
ali čak i dok je bio najgori,
nikada nije krao iz kuća.
Da. Samo se sudarao sa poštanskom
sandučadi kad se napije.
Onda je možda i ubio nekoga.
Čuo sam za one pljačke kod tebe.
Ja sam čuo za Nilesovu kuću.
Pa, ja sam čuo za još dvije,
a priča se da ih je uradio Judd Travers.
Rekao sam gđi Bates da je to
mogla biti banda provalnika.
Posebno mi se ne dopada to
što je neko ukrao sačmaru.
Zašto ovdje stajemo?
Ovdje su se Judd i Nate Flower potukli.
Da. To ne znači da
ne možemo da ručamo ovdje.
Danas imamo divne specijalitete.
Zdravo, Ray.
Zdravo.
Jesi li ušao zbog toaleta ili zbog hrane?
Oboga. Ovo je moj sin, Marty.
Zdravo, Marty. Ja sam Carl.
Zdravo.
Hoćeš li Kolu?
Naravno.
Carl?
Jeste li bili ovdje one noći kad su se
Judd i onaj čovjek potukli?
Naravno da sam bio. Mislio sam
da će se poubijati.
A kako se ispostavilo, jedan
od njih dvojice je ionako završio mrtav.
Mislite da je to Judd mogao uraditi?
Ono čemu me život naučio
je da je svako sposoban za sve
samo ako su dovoljno isprovocirani.
Nekim Ijudima treba više
provokacije od drugih.
Iz iskustva znam da Juddu
ne treba mnogo.
O čemu ste vas dvojica pričali?
O ubistvu Natea Fowlera.
Judd to nije uradio,
mogu da garantujem.
Ray, nisi bio ovdje te noći.
Judda u životu nisam vidio onakvog.
Ne bih da sudim prije nego
se sve činjenice ne iznesu
ali, čovječe, ono što je Nate govorio Juddu
bi natjeralo mnoge Ijude
da pričaju o ubistvu.
Slijedećeg dana sam samo razmišIjao
o tome koliko je Judd prije bio zao.
Može li se neko takav stvarno promjeniti?
Zdravo, Marty.
Zdravo, Judd.
Hoću da svratiš do mene kasnije.
Zašto?
Imam nešto da ti pokažem.
Malo sam zauzet.
Pa, kad budeš bio slobodan,
navrati, u redu?
U redu.
Stvarno ćeš da odeš tamo?
Mislim da nemam mnogo izbora.
Marty, on je i dalje jedini
osumnjičeni za ubistvo tog čovjeka.
Znam, znam.
Pa, javi mi se kad dođeš kući.
I budi pažIjiv, u redu?
David mi je rekao za onu čizmu. Mislim...
šta ako Judd misli da previše znaš?
Zdravo, Marty.
Ovo ti je bila dobra ideja.
Zdravo.
Pogledaj ih, zar ne izgledaju
kao da se zabavljaju?
Toliko trče okolo
da su im noge počele jačati.
Da, jesu.
Ima da trče uz ono brdo k'o od šale.
On je još uvijek jedini osumnjičeni
za ubistvo onog čovjeka.
Šta ako Judd misli da znaš previše?
Možda bi trebao ući unutra sa njima.
Kažu da je umro od udarca u glavu.
Da ojačam i ja svoju nogu.
Čovjek je bio bez cipela.
Ono što je Nate rekao Juddu
bi mnoge Ijude nagnalo
da pričaju o ubistvu.
Jesi li dobro, Marty?
Da.
Da, mada moram da idem.
Gdje se žuriš?
Hoćeš sendvič od kikiriki maslaca?
Ne, hvala.
Moram da radim domaći...
pa se vidimo.
Tata, neko nam je na imanju.
Gdje je?
Ode niz brdo.
Hej!
Ko je tamo?
Hej, vraćaj se ovamo!
Smiri se, Marty.
Nemoj da ideš za njim, ko god da je.
Da, u pravu si.
Hajde da provjerimo šupu.
Pa, neko je uzeo lampu,
makaze i nož.
Odnijeli su i zalihe za slučaj opasnosti.
Šta da radimo sada?
Idemo da zovemo šerifa.
Šta je bilo, momče?
Idem po tatu.
Ko je tamo?
Judd.
Izvinite što vam smetam.
Neko mi se šunjao po imanju.
Pomislio sam da se zaputio ovamo.
Pa, ovdje je zaista bio
provalnik večeras, Judd.
Je li tako?
Uzeo je neke stvari iz šupe
i pobjegao niz brdo.
Čuo sam ga kod mene.
Viknuo sam da ga zaplašim.
Držao je nož u ruci.
Nisam htio da idem da se
kačim s tim.
Sviđa mi se tvoj prsluk, Judd.
Je li nov?
Da. Gđa Wallace mi ga je dala.
Dokov je.
Ko god da je ovo uradio,
do sada je već davno otišao.
U pravu si.
Želim vam laku noć.
Laku noć, Judd.
Laku noć.
Tata, jesi li primjetio da
ima novi prsluk
i lampu koja je ista kao
ona što je ukradena?
Da, primjetio sam.
Ali to je jedina lampa koju je
Wallace prodavao u radnji.
Bio bih iznenađen da je
imao neku drugačiju.
Misliš da možda griješimo u vezi Judda?
Da se možda promjenio nagore?
Ne znam.
Ono što znam je da mi je još uvijek
misterija ono što se dešava okolo.
Zabavi se. Ćao, dušo.
Volim te.
Ćao.
Volim i ja tebe.
Ćao, Laura.
Ok. Moramo da otkrijemo gdje je otišao
taj čovjek sa svjetlom i je li to bio Judd.
Idemo. Hajde da ovo riješimo.
Zaputio se dole do rijeke.
Hoću da idem sa vama.
Nema šanse.
Zašto?
Jer su to naša posla.
Ti idi radi svoja.
Samo ću da gledam.
Nećeš.
Tako si zao.
Mama.
Dara Lynn,
šta kažeš da donesem časopise,
ti isjecaj slike
i pravi album?
Idemo.
Neću da pravim album.
Mogu da se igram u svom dvorištu ako hoću.
U redu, sada, hajde.
Mislim da smo joj pobjegli.
Dobro je.
Pravi je gnjavež.
Hajde da vidimo možemo
li naći još nešto u vodi.
Znaš, kladim se da bi, kad bi kopali
ovdje, našli još jedno tijelo.
Sumnjam. Čak ni ne znamo
šta u stvari tražimo.
Evo ti.
Jesi li čuo ono?
Da, hajde da provjerimo.
Hajde, Shiloh.
Marty, kao da se cijela koliba raspala.
Ovo je previše čudno.
Ovo je naša lampa.
Jesi li čuo ono?
Zvučalo je kao koraci.
To je samo Shiloh.
Idi pozadi tamo. Hajde, hajde.
U redu je Shiloh, to smo samo mi.
Šta je to?
Je li to leš?
Bježimo odavde.
Gledaj.
Hej, djeco. Vraćajte se ovamo.
Shiloh, hajde, momče.
Shiloh, hajde. Hajde.
Hajde, moramo da bježimo odavde.
Mama, dole u staroj kolibi
je mrtvac.
Dva čovjeka su nas jurila.
Jedan je nosio košulju gđe Niles.
Jesi li siguran z to, dušo?
Ne mogu biti sigurniji.
Nisam siguran je li to bio
mrtvac, ali je izgledalo tako. Definitivno.
Pa, moram da zovem šerifa.
Odmah ću ih vratiti, gđo Preston.
Ko god da je to bio, već je davno pobjegao.
Eno tamo.
Ono je stara koliba.
Da ih Sholoh nije napao,
vjerovatno sada ne bi bili ovdje.
Ovdje dole nema nikoga.
Evo čizme.
I rukavice.
Šta je sa tijelom?
To nije tijelo.
Samo gomila odjeće.
Shiloh.
To je komad zatvorske uniforme.
Ovdje su se vjerovatno
oni bjegunci iz Tylera krili.
Taj zatvor je preko 100 milja daleko odavde.
Tačno. Ima li boljeg mjesta za skrivanje
nego što dalje od mjesta
gdje će policija tražiti?
To je prilično dobro. Jesi li kad razmišIjao da
budeš detektiv ili policajac jednog dana?
U stvari jesam.
Hej, moj pas je donio ovo prošle sedmice.
Mora da su bacili svoju odjeću čim
su ukrali nešto drugo da obuku.
Gdje su sada, šta mislite?
Dovešćemo pse da onjuše tu odjeću
vidjećemo da li mogu da pokupe miris.
Može li moj pas pomoći?
Rekao bih da je on već dovoljno pomogao.
Dobro momče, Shiloh.
Dobro. Hvala, hvala.
Ne mogu vam reći koliko cijenim
to što mi pomažete večeras.
Zadovoljstvo nam je.
Marty, svi u gradu pričaju
o tome kako ste ti i David
heroji zato što ste pronašli
one zatvorenike.
Da budem iskren, gđo Wallace,
samo smo imali sreće.
Vjerovatno nismo smjeli uopšte njuškati.
Tako je.
Pa, ja ću te u svakom slučaju zvati herojom.
Šta je bilo, Shiloh?
Čuje nešto.
Mislim da je neko napolju.
Vidiš li ikoga?
Daj da otvorim vrata.
Ne, pokušavaju da provale.
Idemo pozadi.
Hajde.
Hvataj ga!
Sad si moj.
Šerif je stigao.
Loši momci su unutra, zato
hajde da mu se pridružimo.
U redu. Dobar posao, Shiloh.
Onda su potegli pištolj. Ja sam skočio i jednim
karate potezom mu ga izbio iz ruke.
Onda je Shiloh skočio i ujeo
ga i nije htio da pusti.
Marty nije tako ispričao tu priču.
Istina je da su ih moj tata i Shiloh
namamili da uđu u magacin.
Onda smo ih zaključali
dok šerif nije stigao.
Ali mislim da je Davidova verzija
bolje kad budu snimali film.
U redu, onda.
Ovako nastaju tračevi.
Bez obzira kako se Desilo, David i Marty
su pomogli da se riješi ovaj slučaj.
Zbog toga smo im svi zahvalni.
Tako smo i mislili od samog početka.
Slijedećeg dana se ispostavilo
da su ta dva robijaša
optužena za ubistvo Natea Fowlera.
Izgleda da je jedan od njih, kad su bili
uhapšeni, nosio Nateove stare čizme.
Ali za malo sam uvidio
da našim problemima nije došao kraj.
Znaš, drago mi je što ste našli
te odbjegle robijaše.
Da, dokazalo se da vi niste
izvršili one pljačke.
Pa, nama nije ni trebao dokaz, zar ne?
Mislim da su tvoji psi srećniji.
Da.
Ne laju tako mnogo.
Ograda se dobro drži?
Dobro se drži.
Mada sada bi volio da imam vratanca.
Umorio sam se od
vezanja i odvezivanja.
Vratanca smo stavili iza šupe.
Mogu pomoći da se stavi, ako hoćeš.
Imaš li vremena za to sada?
Naravno.
Sigurno?
Da.
U redu.
Natrag.
Hajde, nazad.
Vidi može li to stati ovdje.
Da vidimo šta imamo ovdje.
Hajde! Hajde!
Judd!
Samo me još jednom ujedi. Hajde, uradi to!
Judd, nemoj!
Skloni se. Odlazi odavde!
Judd, nemoj to da radiš!
Hajde! Zašto ne odeš odavde!
Ali, Judd...
Odlazi!
Za sve si ti kriv.
Ali, Judd...!
Odlazi.
Hajde!
Ovo se nikad ne bi desilo
da nije bilo tebe.
Jednostavno je bio tako
uplašen kad je bacio psa.
Uporno mislim kako je
udarao Shiloha.
Rekao si da ga je pas ujeo.
Ali je reagovao tako žustro.
Nisam bila tamo, dušo.
Ne mogu da sudim.
Ja nikad ne bih povrijedio psa,
bez obzira na sve.
Judd nije ti, dušo.
Zdravo.
Šta ima?
Neću da ikome pričaš za
Judda i njegove pse.
Ne možeš me natjerati da ne pričam.
Kažeš li samo nekome...
cijelom autobusu ću da kažem
kako si povratila na cipele.
U redu, neću reći da je bacio psa.
U redu.
Marty je vidio Judda kako
tuče jednog od svojih pasa juče.
Hej!
Nisam rekao kako.
Pa, šta se desilo?
Bacio ga je preko dvorišta
samo zato što ga je ujeo.
Dara Lynn, šta sam upravo rekao?
Ali, pitala je.
Nije Ijubazno ne odgovoriti.
Bolje se vuci na čas.
Ne vjerujte mu ni riječi o meni.
Hajde.
Samo zato što Judd vjerovatno
nije ubio Nate Flowera
ne znaći da će ikada biti fin.
Ili čak normalan.
Marty, imaš li trenutak?
Pa, valjda.
Samo sam htio da znaš da...
da je Beau dobro.
Tako sam i mislio.
Skoro da mi je sažvakao nogu.
Pa...
Samo sam htio da znaš
da ono nije ništa značilo.
To što sam vikao na tebe.
Mislim, bilo je to samo...
samo dio trenutka.
U redu je, Judd.
Pa...
vidimo se.
Osjećam da je sav posao
koji sam uradio uzaludan.
Mislim, pokušao sam pomoći
Juddu i njegovim psima
ali jednostavno mislim da se
nisu promjenili.
Znam Judda skoro cijeli svoj život.
Većinu vremena sam ga mrzio.
Ali ti si to promjenio.
Ono što si ti uradio za Judda me je nagnalo da
vidim njegovu drugačiju stranu, dobru stranu.
Niko se ne može promijeniti preko noći.
A Judd nikad neće biti savršen.
Jednostavno mislim da mu
više nikad ne mogu vjerovati.
Ni u Shilohovoj blizini,
ni bilo čijoj drugoj.
Pa...
tu odluku ti moraš da doneseš.
Znam da ćeš učiniti pravu stvar.
Tinkerbell se upravo okotila.
Izgleda da ih je šestoro.
Bože.
Šta da radim sa svim tim mačićima?
Staviću oglas u školi.
Siguran sam da će se naći neko ko će ih uzeti.
Fino od tebe.
Ali ćete morati sačekati dok napune 8 mjeseci.
Do tada neće biti dovoljno stari.
Naravno.
Ako nemate ništa protiv,
ja možda uzmem to crno-bijelo.
Naravno, koje god da želiš.
Marty, već imaš Shiloha.
Nije za mene. To je iznenađenje za
nekoga ko to ni u snu ne očekuje.
Izvoli.
Jesi li stavila otrov na njega?
Ne, odlučila sam da mi se više
sviđaš nego što sam mislila.
Hajde.
Jesi li dobro?
Znaš, Marty...
ono što si uradio sa Shilohom
i sada sa Juddom...
Drago mi je što si moj sin.
Mislim da nisam učinio ništa
što nisam trebao.
Upravo tako, dušo.
Slijedio si svoje srce
znajući da činiš ispravnu stvar.
Zar to nije ono što treba da radimo?
Jeste ono što treba da radimo, dušo.
Ali ponekad jednostavno ignorišemo
ono što nam srce govori.
Samo se nadam da će nešto
dobro ispasti od toga. - Hoće.
Kladim se u to.
Šta je bilo, momče?
"Od Judda".
Šta da radimo, Shiloh?
Čini se da mi duguješ
175 dolara.
Hej, prestani!
Dara Lynn, prestani.
Dara Lynn, danas nemam
strpljenja sa tobom.
David, izvini. Boli me zub
i idem kod zubara.
Glupi pas!
Hej!
Dara Lynn!
Da mi više nikad nisi udarila psa.
Gotovo! Igra je završena!
Idi napolje se igraj,
obije.
Baš me briga.
Moram da idem kod zubara,
dva je sata.
Gđa Ellison je trebala da
dođe da vas čuva
ali mora da se zadržala.
Ne treba nam siterka.
Možda ne, ali djevojčicama treba. Hoću da se
vas dvojica lijepo ponašate i za njih dvije.
Da, gospođo.
Halo?
Ne, u redu je.
Ne, ovdje je sve u redu.
U redu, zdravo.
To je bila gđa Ellison. Kaže da joj je crkao
akumulator i da ne može da dođe.
Halo?
Šta?
Šališ se?
Michael kaže da je vidio da
Judd baca psa u rijeku.
Trebao bi biti ovdje za pet minuta.
Šta čekamo?
Vraćamo se za 15 minuta.
Ostanite unutra i nemojte nigdje da idete.
Hajde!
Šta misliš da je u pitanju?
Ne znam.
Kladim se da je ubio
jednog od svojih pasa.
Nadam se da nije.
Hej, eno nečega.
Svetog mu...!
U šta gledaš, Marty?
Vratite se kući, odmah!
To je samo lutka.
Šta je to?
Ništa, samo lutka.
Vratite se kući.
Mama nije rekla da ne mogu doći ovamo.
Mogu da hodam po mostu kao i ti.
Mi se vraćamo.
Moramo smisliti nešto
da vratimo Michaelu.
Vjerovatno nam se smije
što smo mu povjerovali.
Kaže li ikome u školi za
ovo, gotov je.
Gdje je Dara Lynn?
Dara Lynn!
Vidite me, letim.
Silazi odatle!
Dara Lyyn!
Hajde!
Dolazim, Dara Lyyn!
PažIjivo, Marty!
Šta se desilo?
Dara Lynn je pala u vodu.
Marty je pokušava spasiti!
Gospode, ne. Zvaću policiju.
Molim te, ne daj da umre.
Ovdje sam, Dara Lynn.
Držim je, Shiloh. Vrati se na obalu.
Možeš ti to, Marty!
Skoro smo stigli.
Uspjećeš.
Hajde, uhvati se dok.
Mogla si poginuti.
Ne moramo reći mami, zar ne?
Naravno da moramo.
Marty, pogledaj Shiloh!
Shiloh!
Mora da ga je uhvatila struja.
Ide ka Miller vodopadima. Požuri!
Stani! Stani!
Šta je bilo?
Desila se nezgoda.
U pitanju su Marty i Shiloh.
Požuriš li, možda možeš da pomogneš.
Stani, Judd, ideš u
pogrešnom pravcu! Stani!
Zašto ne učiniš nešto?
Shiloh, Hajde, momče.
Ovamo, momče.
Je li to tvoj pas?
Da.
U nevolji je.
Ide ka vodopadima.
Moram ga spasiti.
Ne mogu te pustiti. Previše je opasno.
Pa, moram.
Ne, ne! Hej, vraćaj se ovamo.
PažIjivo, Marty!
Judd.
Jesi li dobro?
Da.
Možeš li stići do obale?
Ali Shiloh.
Odoh ja po Shiloh, ti idi na obalu.
Je li ono Judd?
Da, poginuće.
Jesi li dobro?
Da, da.
Uhvatio ga je!
Da! Da!
Čestitamo, Judd.
Shiloh.
Shiloh je nešto posebno.
Reći ću ti nešto...
Hvala što si spasao Shiloh, Judd.
Da, hvala, Judd.
Ja... pa... ja...
Uradio sam samo ono što sam morao.
Posebno poslije svega što
si ti učinio za mene.
Znaš...
ti i tvoja porodica...
ste jedini Ijudi kojima je ikad
imalo bilo stalo do mene.
Nemoj tako, Judd.
Pa, to je istina, zar ne?
Ovdje nema nikoga
koga bi mogao zvati prijateljem.
Da, ima.
Ko?
Ja.
Misliš to?
I Shiloh bi takođe.
Pa, onda.
Mama, tata!
Tata!
Žao mi je.
Znam da jeste.
Neću ponavljati šta su nam roditelji
rekli kasnije. Bili su prilično Ijuti.
Desi li se to ponovo, oguliću vas.
Ali je bilo čudno koliko su
nas grlili i Ijubili istovremeno.
Kao da su bili srećni samo
zato što smo živi.
Moraćeš podijeliti to
mlijeko još sa nekim.
Zašto?
Imamo novog člana porodice.
Mama će dobiti još jednu bebu?
Ne.
To je rođendanski poklon od
mene tebi, Dara Lynn.
Ne mrdaj odavde.
Šta je to, mama?
Ne mogu da kažem.
Tata?
Ja ništa ne znam.
Marty, mače!
Volim te!
O, Bože.
Hvala ti.
Nisam mislio da ću ikad vidjeti taj dan.
Ne bih brinula o tome.
Ne mislim da će dugo trajati.
Ovako će se lakše
ulaziti i izlaziti.
Da.
Probajmo. Dobro izgleda.
Dobro izgleda.
U redu.
Nakon incidenta na rijeci
Judd je bio nešto
kao heroj u gradu.
Čak su ga zvali da radi u
spasilačkoj ekipi u Sistervilleu.
I čak su ga i intervjuisali za TV.
Da, gospodine...
Plašio sam se...
ali sam se više plašio da ih ne spasem.
Znate...
njih dvoje su jednom spasili mene.
PažIjivo.
Ne znam da li pas ili čovjek
dolaze do tačke gdje mogu da
oproste kao i da zaborave.
Ali nekako
Shiloh je konačno prešao most
ka Juddovoj kolibi.
Shiloh mora da zna da je moj
do kraja života.
Prešao si most.
I to ništa neće promjeniti.
Hoćeš da vidimo Judda? Hajde.
Zdravo.
Znate šta još mislim?
Otvorite li svoje srce,
sve je moguće.
prevod i obrada:
@Ruža;@miroslavR
Preuzeto sa www.titlovi.com