www.titlovi.com
Upomoć! Ima li koga?
Zdravo, Michael.
Želim da zaigraš igru.
Ono što zoveš svojim životom do
sad si provodio špijunirajući druge.
Smatraju te špijunom,
izdajnikom, cinkarošom.
Ja te smatram kao netko tko nije vrijedan
svoga tijela, niti života koji ti je dat.
Sada ćemo vidjeti jesi li spreman gledati
na svijet bolje nego što si do sad,
i odreći se jedine stvari na koju
si se oslanjao da bi preživio.
Uređaj koji nosiš oko
vrata je maska smrti.
Maska ima vremenski relej.
Ako na vrijeme ne nađeš ključ,
maska će se zatvoriti.
Zamisli je kao biljku mesožderku.
Ovo što upravo gledaš je tvoje
tijelo od prije dva sata.
Ne brini. Bio si uspavan
i ništa nisi osjetio.
Pošto shvaćam da si u
vrlo neugodnom položaju,
pomoći ću ti da pronađeš ključ.
Slušaj pažljivo. Pomoć je;
"On je iza tvojih očiju!"
Koliko krvi ćeš proliti
da ostaneš živ, Michael?
Živi ili umri.
Izbor je tvoj.
Tko si ti, dovraga?
Koji kurac si ti?
Ne!
Neka mi neko pomogne!
Učini to.
Upomoć!
Upomoć! Molim vas!
Molim vas!
Ne, ne, ne!
SLAGALICA STRAVE II
Oprostite. -Mogu li vam pomoći?
-Tražim Daniela Mathewsa.
Potpišite ovo.
Hvala. Hajdemo, Daniele.
Dugo ti je trebalo. -Oprosti
što nisam to isplanirao.
Podnijet će tužbu, jasno ti je to? -Da,
papci su. -Apsolutno, ako si ih ti pokrao.
To ja baš divno, tvoja mama je dobila
skrbništvo a ja se brinem o svemu.
Što je s tobom?
Misliš da si frajer zato što kradeš?
-Molim te, poštedi me predavanja.
Zašto se uvijek ponašaš kao
policajac? -To znači biti otac.
Vjeruj mi, bolji
si kao policajac.
Mislim da bih se trebao vratiti mami.
-Što si rekao? -Nisi me čuo?
Ne, nisam te čuo. Ponovi! -Mislim da
se moram vratit mami... -Pa onda idi!
Isuse Bože.
Pozdrav, ovdje Daniel, ostavite
poruku. -Tata je. Oprosti za ono jučer.
Nismo se čuli. Možeš li
me nazvati, molim te?
Daniele.
Oprostite, naredniče.
Mislio sam da je moj sin.
Da, odmah dolazim.
O čemu se radi? -Countyjevi
čistači su radili prekovremeno.
Jedan od njih je
našao leš i nazvao nas.
Rekao je da je taj kraj napušten.
Ipak smo primijetili neke ljude tamo.
Koga? -Pa uglavnom beskućnike.
Grupa klinaca imala je ovdje rave party.
Vrijeme smrti otprilike?
-Forenzičari su tek stigli.
Jedan policajac je rekao da je to tvoj
prijatelj. -To je moj dostavljač.
Prepoznao ga je po izgledu?
-Nije bio siguran.
Zato sam te pozvala. -Dobro. Samo
da mu vidim lice. Odmah ću znati.
Tu i jest problem.
Da, to je Mike.
Kad si mi mislila reći za ovo?
-Mislila sam da želiš sam pogledati.
Dobro, sad sam vidio.
Znam da je prerano za nagađanja,
ali po svemu sudeći, umiješan je Jigsaw.
Razumijem. Zašto ste zvali mene? -Dobro,
pretvarajmo se da je sve ovo novo za nas.
Pada li ti na pamet netko tko bi
želio povrijediti tvog cinkera?
Pa bio je cinker. Želiš spisak mogućih
počinilaca, uzmi telefonski imenik.
Ti raverski papci
nemaju inženjerske diplome.
Zato bih rekla da uzrok smrti smanjuje
spisak osumnjičenih, što misliš?
Naravno. Ti si stručnjakinja.
Pogledajte malo bolje,
detektive Matthews.
Što? -Pitaj onoga
tko je to napisao.
POGLEDAJTE MALO BOLJE,
DETEKTIVE MATTHEWS
Zdravo, Michael.
Želim zaigrati igru.
Ono što nazivaš svojim životom, do
sada si provodio špijunirajući druge.
Ti i on imate puno
zajedničkog, Kerry. -Stvarno? -Da.
Oboje se igrate ljudima. -Molim? -Ne igraj
se tako sa mnom na mjestu zločina.
Ne igram se ja, nego on. -Što
ne znači da ću se uhvatiti u zamku.
Osim toga, imam puno posla.
-Uredska sranja.
Uključujući Unutrašnju kontrolu,
sina koji započinje karijeru kriminalca,
i jebene ženine odvjetnike za razvod,
mislim da sam dosta zauzet. -Da. Oprosti.
Nadala sam se da će te ovaj slučaj
zanimati. -Nismo više partneri, Kerry.
Zaboravi na to. Što znači što je na
stropu napisao tvoje jebeno ime?
Tebe traži. -Nije prvi put da
me neki psihopat izaziva.
Dobro. A ako te ja zamolim?
Ne mogu ti pomoći. Ti si
stručnjakinja za Jigsawa.
Kada si prestao biti policajac?
Pogledajte bolje,
detektive Matthews.
Taj čovjek je napisao
tvoje jebeno ime na zidu.
Pogledajte bolje,
detektive Matthews.
Vas traži. -Dobro, slušajte.
Ovo su najbolja
mjesta za ulazak.
Jedina direktno dostupna
i dobro pokrivena.
Zapamtite, izvodimo ovo usred
dana. Ne želimo uplašiti civile.
Već sam bio tamo, poznajem lokaciju.
Idemo ući unutra i ne uplašiti nikoga
tko god da je tamo, u redu?
Ići ćemo u grupama po tri.
Ja idem sa ekipom Alpha.
Kao u stara vremena, zar ne?
Mislila sam da već imaš dovoljno
posla. -Ovo je samo usput.
Idemo, idemo, idemo.
Ekipa Alpha, vi ćete naprijed.
U redu, obavimo to.
Idemo, idemo, idemo.
Stoj!
Policajac je ranjen!
Postavio je klopku.
Ekipa Baker, ulazite!
-Idemo, idemo!
Dečki.
Razgovarajte sa mnom.
Hajde. Hajde.
Stoj, ne miči se!
Pokaži ruke. Nemoj dvaput da govorim!
Stavi ruke tako da ih vidim. Na koljena!
Na koljena! -Bojim se
da to ne mogu učiniti.
Stavi mu lisice.
Imaš pravo na šutnju.
Imaš pravo na odvjetnika.
Ako ga ne možeš platiti,
bit će ti dodijeljen.
Čist je!
Je li ovo dovoljno blizu?
Izvedite ga odavde.
Moram ostati ovdje dok se budete suočavali
sa svojim problemom, detektive Matthews.
Kakvim problemom?
-Problemom u onoj sobi.
Pazite na njega.
Čisto je.
Sranje.
Što je? -Ne znam.
Sranje. Mislim
da je to moj sin.
Uhvatio je moga sina.
Koji je to kurac?
Ej, koji je to kurac?
To je tvoj sin Daniel. Sjećaš ga
se, zar ne? -To znam, papku,
ali što radi na tom jebenom monitoru?
-Neko vrijeme nisam gledao monitore
pa ne mogu reći, ali pretpostavljam da
sjedi u kutu sa uplašenim izrazom lica...
Mamu ti jebem! -Eric, čekaj!
Mamu ti jebem! Gdje je? -Gdje je?
To je problem koji moraš razriješiti
prije nego što bude prekasno.
Ima približno dva sata vremena prije
no što plin uđe u njegov živčani sustav,
uništi tjelesno tkivo i izazove krvarenje
iz svakog otvora njegovog tijela.
Oh, da... Bit će krvavo.
Reci mi gdje je.
-Na sigurnom je.
Eric? -Treba mi telefon. -Eric,
slušaj me. -Samo mi daj telefon!
Vidi, sve odgovara profilu.
-Moram se sam uvjeriti.
Dobili ste Danielov broj.
Trenutno nije tu.
Žao mi je. -Ovdje imamo
nešto što otkucava.
Pošalji mi ekipu za
eksplozive, odmah.
Hej, probudi se.
Slušaš me?
Još uvijek diše.
Što je to? Kućni pritvor?
Jesmo možda u zatvoru?
Ne, to nije zatvor. -Bio si
često tamo? -Da, previše često.
Neka netko otvori vrata!
-Mislim da nas nitko ne čuje.
Koji je kurac to?
-Netko nas sluša.
Nije točno. Taj tip
kamere nema zvuk.
Jebem ti!
Kako se možeš probuditi u sobi i ne znati
gdje si? -Očigledno još nisi bio pijan.
Tri godine na koledžu sam bio pijan.
Ovo nije pijanstvo. Ovo je otmica.
Gledao sam film prošli tjedan.
Tip je reporter i odlazi na ratište.
Prve noći zaspi u hotelskoj sobi i "Bum!"
Probudi se sljedećeg jutra u ćeliji.
I ostaje u toj ćeliji 9 godina.
Devet godina? To nije ništa.
Zaboravi to. -Kako misliš "zaboravi"?
Prestanimo kukati i učinimo nešto.
-Mislim da svi trebamo smiriti. -Šutite.
Čujem nešto.
Što je to?
Otkucavanje. Čujem otkucavanje.
Smiri se. Kako ti je ime?
Amanda.
Gdje sam? -Ne znam. Nitko ne zna.
Svi smo se probudili ovdje kao i ti.
Ne!
Ne! -U redu je! -Ne!
Jebem ti! -Što je?
Što tražiš?
Što je to? -Sve što
trebate znati je na ovome.
Pozdrav i dobrodošli. Vjerujem
da se svi pitate gdje ste.
Uvjeravam vas da lokacija nije bitna,
ali bitno je ono što ovi zidovi kriju.
Spasenje, ako ga zaslužite. Kroz tri
sata vrata ove kuće će se otvoriti.
Nažalost, vi imate samo
još dva sata života.
Trenutno udišete smrtonosni otrov.
Udišete ga od kako ste ušli ovamo.
Vi koji znate za napad
na Tokijski metro,
znate kakav je njegov pogubni
utjecaj na ljudsko tijelo.
Jedini način da se oslobodite
i izađete kroz ova vrata
jest da nađete protuotrov.
Skriveni su po kući.
Jedan je u sefu pred vama.
Potrebna vam je kombinacija sefa.
Dobro razmislite.
Brojevi su u vašoj glavi.
Upute o rasporedu brojeva
naći ćete negdje iza duge.
Kad budete spoznali što vam je zajedničko,
bolje ćete razumjeti zašto ste ovdje.
"X" je znak za mjesto gdje su upute.
Dakle, pažljivo tražite. Neka igra počne.
Tko je to? -Što je mislio s tim plinom?
-Kako si znala za ovo? -Ovo je glupost.
"Ne pokušavajte ovim ključem
otvoriti vrata sobe. " Jebeš to.
Da, jebeš to. To je dobra ideja. -Ne, ne.
To nije dobra ideja. -Pa što da radimo?
Da sjedimo ovdje? -U poruci piše da
ne koristimo ključ. -Koga briga za poruku?
Sve je ovo neslana šala
koju ću sada okončati.
Bolje počni pričati.
Što je ovo? -Ovo je igra.
Kaka jebena igra! Upravo mu je prosuo
mozak. -Testira nas. -Tko nas testira?
Jigsaw. -Tko je jebeni Jigsaw?
-Zar ne čitaš jebene vijesti?
Ne, tko je on?
-Serijski ubojica.
Ne, nije. Testira nas.
Želi da preživimo ovo.
Ali moramo igrati
po jebenim pravilima!
Još jednom ću te pitati.
Kako znaš sve to?
Već sam bila u ovakvoj igri.
Želim ekipu stručnjaka ovdje, odmah.
Otkrijte odakle dolazi ovaj video.
Što želite od mene?
Malo vašeg vremena, detektive. -Nemam ga.
Pitao si me što želim i rekao sam ti.
Vjeruj mi kad kažem da
ti je sin u velikoj nevolji.
A ako ti dam malo svoga vremena?
-Samo da porazgovaramo. Drugi neka odu.
To su moji uvjeti. -Ovo je poprište
zločina, ne može. -Ne moraju otići.
Samo neka odu odavde da bih
mogao razgovarati s tobom.
Ako se složiš s tim, opet
ćeš vidjeti svoga sina.
Ako ga više nikad ne budem vidio,
kunem se Bogom da ću ti otkinuti glavu.
Ne želim ti se smijati,
ali ja bolujem od raka.
Možeš li mi nanijeti veću
bol od ove koji trpim?
Neka dođu ovamo.
Ekipa stručnjaka stiže.
Otkrit ćemo odakle dolazi signal za sat
ili dva. -Želi nasamo razgovarati sa mnom.
Možda trebaš razgovarati s njim.
-Jebeš to. Pet minuta, po staroj metodi.
Znaš da sila kod njega ne pali.
-Ne podcjenjuj moje metode.
Radim na ovom slučaju od prvog dana.
Sastavljam njegove komadiće slagalice.
Možda baš zbog toga nemaš svoju
obitelj i ne razumiješ kroz što prolazi.
Neću razgovarati s njim.
-Slušaj, uzeo ti je sina
samo zato što
radiš sa mnom.
To se neće ponoviti.
-To je sranje. Što da radimo?
Samo mu ugađaj.
Kupi nam malo vremena.
Možeš pobijediti, Eric. Možeš
ga pobijediti. Hajde. -U redu.
...da nađete protuotrov.
Negdje je u kući.
Jedan je u sefu pred vama.
Svi imate kombinaciju sefa.
Dobro razmislite.
Brojevi su u vašoj glavi.
Upute o rasporedu brojeva
naći ćete negdje iza duge.
Sranje.
Čekaj malo. Kamo si krenuo?
-Pronaći protuotrov i zbrisati odavde.
Molim? Protuotrov? Bio si u zatvoru.
Razgovarao si sa stražarima.
Znaš da ne postoji protuotrov za ovo
sranje. Vidi ovo. Vrata su zaključana.
Čuješ ovo? To je drvo. Šuplje.
To nije tvrđava. Samo jebena kuća.
Samo kažem da
smislimo neki plan.
Pa ti smišljaj plan,
ja odlazim odavde.
Pogledaj.
Jesi dobro? -Jesam.
Ne bih to radio na tvom mjestu.
-Ne znaš što je iza tih jebenih vrata.
Jebi ga. Sranje.
Ispraznite sobu.
U redu. Popričajmo.
Sjedi, Eric.
Želim zaigrati igru.
Pravila su jednostavna.
Sve što trebaš učiniti je da sjediš
tu i razgovaraš sa mnom, da me slušaš.
Ako se budeš držao toga naći
ćeš svoga sina živog i zdravog.
Nismo se ni upoznali. Moje ime je John.
-Mislio sam da više voliš ime Jigsaw. -Ne.
Policija i novinari su izmislili
ime Jigsaw. Nisam im ja to rekao.
Komadić koji odsijecam svojim
žrtvama zamišljen je kao simbol,
znak da tim osobama
nešto nedostaje.
Životno važan dio ljuske slagalice.
Nagon za preživljavanjem.
To je stvarno vrlo,
vrlo zanimljivo, Johne,
ali više bih volio da počneš razgovarati
sa mnom. -Pa razgovaram s tobom.
Samo što ti ne slušaš.
-Ne zaboravi na pravila. -Slušam te
ali sve što čujem je isto ono bolesno
sranje koje slušam svaki dan na poslu
od takvih zajebanih ljudi. -Vrlo zanimljiv
pogled na policijski posao, zar ne?
Zar me ne bi trebao
uvjeriti da si mi prijatelj?
Da me uvlačiš u lažni utisak
sigurnosti da bih ti se povjerio?
Malo je teško igrati po pravilima
kada imaš moga sina, Johne.
Po pravilima? Što bi
mi sad trenutno učinio?
Što bi učinio prije pet godina?
Bi li se tada držao pravila?
Ili bi mi lampom razbio zube?
-Izgleda da znaš mnogo o meni.
Znam da si nekad slovio
za neustrašivog policajca.
Osjećaš li se sad sigurnije kad sjediš za
stolom? -Trenutno osjećam razne stvari.
Ali osjećaš se
živim, zar ne?
To je bitno.
Bi li bio ljubazan i
donesao mi čašu vode?
Bio bih ti zahvalan.
Jebi ga!
Pa, utvrdili smo da nam tvoj mačo
pristup neće otvoriti vrata.
Ima li još neki prijedlog? -Tko se javlja.
Jedina vrata znaš otvoriti između nogu.
Umukni, jebem ti! -Zašto ti ne
umukneš? -Dosta mi je tvoga sranja.
Skloni se, krmačo! -Idiote jedan.
Kretenčino! -Da, da, krmačo, jebi se!
Dobro. Nitko neće nikoga
vrijeđati. To smo utvrdili.
Jesi li nešto našla?
-Ne, ništa.
Taj tattoo je Joliet,
zar ne? -Da, i?
I ja sam bio tamo. -Ponosiš se time?
-A ti, u kojoj si popravnoj ustanovi bila?
Što hoćeš reći? -Da u srednjoj školi
nisi bila baš dobra cura, zar ne?
Dakle, troje nas je. Mislim da se
trebamo usredotočiti na kasetu,
jer snimka kaže da imamo više
zajedničkog nego što mislimo.
Kažem da troje od nas...
-Hej! Našla sam vrata.
Treba mi svjetiljka.
Tamo.
Koji kurac?
Sranje!
Jebi ga, mali! -Oprosti.
"Obi". -Koji kurac je Obi?
-Obi. To je moje ime.
Zdravo, Obi.
Želim da zaigraš igru.
Već godinama mučoš svoje bližnje
svojim lažima i prevarama.
Sada imaš mogućnost da se iskupiš za
zločeste igrice koje si igrao sa drugima,
tako što ćeš igrati jednu od mojih.
Unutar ove naprave su dva protuotrova
za otrov koji
teče tvojim žilama.
Jedan je poklon od mene što
si mi pomogao oteti ostale.
Drugi možeš pokloniti. Jedan
će biti teže dobiti nego drugi.
Zapamti, Obi, kad se nađeš u paklu
samo ti vrag može pomoći da izađeš.
Čekaj malo. Što znači
"da otmeš ostale"?
Otkud znam? -Ti si
nas strpao ovdje.
Auto. Bilo je...
Znala sam da mi je poznat. Ti si
zadnji koga sam vidjela prije ovoga.
Ti si to učinio.
Jesi li sigurna da je
to on? -Sigurna sam.
Nisam imao izbora. Učinio sam ono
što sam morao. -Ja ću ti dati izbor.
Imaš pet sekunda da nas izvučeš
odavde. -Ne znam gdje je izlaz.
Sereš! Ti si nas strpao
ovamo i sad nas izvuci van!
Ne, ne mogu. -Onda
si mrtav. -I ti si.
Ne, čekaj! Slušaj me.
U ovoj peći immo dva protuotrova. -Gubimo
vrijeme. -Gubimo vrijeme? Zezaš se?
Oteo me je usred noći.
-Ne znamo ni što je u tim injekcijama.
Jesi spremna isprobati
jednu na sebi?
Ne, čekaj. Tko će ih dobiti? Mislim,
ima dvije injekcije. Tko će ih dobiti?
O tome ćemo
odlučiti kasnije.
Ti sada ideš unutra
ili ću te ubiti.
Sranje.
Ako mi namjeravaš prijetiti
nožem, prvo me malo poreži.
Izgleda da ja idem unutra po
te injekcije. Ali moja je jedna.
Jedna za mene. -Požuri.
Hajde, Obi. -Dogovorite
se tko će je dobiti.
Hvala, Obi.
Sranje. Jebena vrata su
zatvorena! -Otvorite vrata!
Otvorite vrata!
Zaključana su.
Ne mogu ih otvoriti.
Otvorite vrata!
Otvorite jebena vrata!
Nije smiješno!
Izvucimo ga! -Vrata!
Ne mogu ih otvoriti!
Izvucimo ga otuda!
Uzmi svoju jaknu!
Uzmi svoju jebenu jaknu!
Idemo! Gori! -Prestanite!
Idemo! -Okreni!
Okreni! -Prestanite!
Ovdje je prozor.
-Ima protuotrov. -Prestanite.
-Izvucite ga van.
Požuri!
Prestanite! -Izdrži čovječe,
izvući ćemo te. Sranje.
Prestanite! Prestanite!
Sklonite se. Dalje, dalje!
Sranje!
Injekcije! Nema jebenih injekcija!
Unutra su! Želim jebene injekcije!
Smiri se. -Jebem ti!
-Injekcije su se istopile.
Nema ih više.
Imao je izbor.
Još jedan je umro, Kerry. Koliko ćemo
još vremena tratiti na tog seronju?
Ne gubimo vrijeme. Radimo točno ono
što trebamo. -Meni se ne čini tako.
Gledajte detektive,
Darwinova teorija evolucije
i preživljavnje najjačih, koje se temelji
na njegovom kratkom izletu po Galapagosu,
ne vrijedi više na ovoj planeti. Imamo
ljudski rod koji nema snage da bi preživio.
Koji kurac hoćeš? -Teško je ostati miran
dok se tvoj sin šeće po tim monitorima?
Ne mogu ti dati to što želiš ako mi
ne kažeš koji je to kurac. -Rekao sam ti.
Samo se drži pravila. -Rekao
si da želiš razgovarati.
Onda si rekao da želiš da
igraš igru. Govoriš bez veze.
Što misliš koji je lijek za
rak, Eric? -Molim? -Lijek za rak.
Koji je lijek? -Ne znam što je, ali
znam da nije ubijanje i mučenje ljudi
zbog vlastitog bolesnog uživanja. -Nisam
nikoga nikad ubio. Sami se odluče na to.
Prisloniti nekome pištolj na glavu i
prisiliti ga da opali je također ubojstvo.
Otkad je tebi uporaba
sile postala problem?
Zašto tako očajno
želiš natrag svog sina?
Jer mi je sin. -Koja je bila zadnja stvar
koju si mu rekao prije nego što si otišao?
Pa onda idi!
Izgleda da te je tek njegova smrt
koja se bliži prisilila na reakciju.
Oprosti mu sve grijehe
da se oslobodiš obaveze.
Zašto smo spremni na to
tek kada je život u pitanju?
Uvijek sam volio svoga sina. To se nikad
nije promijenilo. -Sada se promijenilo.
Vidiš, saznanje o
smrti mijenja sve.
Kada bih ti rekao točan datum i sat
tvoje smrti, srušio bih ti svijet.
Ja znam.
Zamisli kako je kad te netko
posjedi na stolicu... -John Kramer.
... i kaže ti da umireš?
Težina tih riječi?
Da tvoj sat otkucava.
Za sekundu ti se sruši svijet.
Drugačije vidiš, drugačije mirišeš stvari.
Počneš osjećati stvari, bila to čaša vode
ili šetnja parkom. -Vrijeme ističe, Johne.
Ali većina ljudi ima tu sreću da
ne znaju kada će im vrijeme isteći
i ironija je da im baš to omogućava
da stvarno žive svoj život.
To ih održva da hodaju u snu.
Da piju vodu a da je stvarno ne okuse.
To još možeš popraviti, Johne.
Da, ali kako da
popravimo tebe? -Mene?
Mene ne mogu popraviti.
Ja imam rak.
Ti koristiš rak kao opravdanje
za to što radiš? -Ne.
Nisam zbog raka započeo
ovo svoje djelo.
U jednom sam si trenu odlučio
oduzeti život i započeti novi
koji bi imao
nekakvo značenje.
Doslovno sam se
doveo do samoubojstva
ali mi nije uspjelo. Moje tijelo nje bilo
dovoljno snažno da se odupre raku.
Uspio sam preživjeti samoubojstvo.
Na moje čuđenje
ostao sam živ.
I tada sam odlučio da
ću ostatak svojih dana
posvetiti testiranju
ljudske prirode.
Razumiješ, Eric? -Imaš mogućnost
da nešto učiniš. Učini to sada, Johne.
Samo mi reci gdje
mi je sin. Pomoći ću ti.
Ne treba mi tvoja pomoć i vidim
da još uvijek ne razumiješ.
Oni koji ne poštuju život
i ne zaslužuju ga.
Moj sin poštuje svoj život. Ali
poštuješ li ti svoj? Ili njegov?
Nemoj više srati!
Ne zaboravi na pravila,
ako želiš da nađeš sina.
Gdje ste?
Ne. Ne, nemamo 15 minuta.
Treba nam lokacija tog videa.
Mmislim, da ne bi smjeli
odustati, u redu?
Laura, čuješ li me?
To je već drugi put da
se budim u ovoj rupi.
Misliš da možeš ustati?
-Da, ali uopće ne želim.
Toliko stvari
imam za učiniti.
Toliko ljudi s kojima
bih željela razgovarati.
Ovo ne može biti kraj.
Pa i nije.
Amanda, rekla si da si ovo
već preživjela, zar ne? -Što sam?
Taj čovjek, tko god da ovo radi, rekla
si da si već igrala igru i preživjela.
Jesam. -Onda ćemo
i mi preživjeti. -Da.
Čekaj Amanda,
zašto je tebe izabrao?
Jer sam bila narkomanka.
I smiješno je da sam
prošla njegov test.
Ako si prošla njegov test
zašto si opet ovdje?
Nisam bila dobra prema sebi.
Koliko dugo si već...
-Počela sam u zatvoru.
Zašto si uhićena?
-Zbog posjedovanja.
Ali mislio sam... -Možda bi trebao
razgovarati s policajcem koji me je uhitio.
Pretpostavljan da nikad
nisi bio uhićen. -Nisam.
Imao sam problem i bio sam
u zatvoru, i upravo sam izašao.
Moj otac je...
Pravi gnjavator.
Sigurno je digao na noge
pola grada da bi me našao,
samo da bi me kasnije
gnjavio što sam nestao.
Da. Vjerojatno.
Našli smo vrata. Dođite.
Dođi. Moramo ići.
To su jedina bez ključaonice
i ne možemo ih otvoriti.
Kako napreduje? -Nešto
je zapelo. -O, sranje.
Makni se da ja probam.
-Smiri se! -Samo se makni, u redu?
Ako je zapelo, to je klopka.
-Cijela ova kuća je klopka.
Očigledno netko nije želio
da uđemo u ovu sobu.
I što sad? -Odmah se vraćam. -Što
god treba učiniti imamo 4 minute za to.
Zdravo, Xaviere,
želim da zaigraš igru.
Igra koju želim da zaigraš je slična
onoj koju si igrao ko diler droge.
Igra davanja nade
očajnicima za novac.
Mislim da ćemo se složiti da si u
očajnom položaju. A ja ti nudim nadu.
Cijena za to je da ćeš se
brčkati u istim govnima
kao što su ona u koje
guraš svoje stranke.
Ulaskom u ovu sobu
počelo je odbrojavanje.
Kad vrijeme istekne, vrata pred
tobom će se zatvoriti zauvijek.
- Samo ako nađeš ključ...
-Ljudi! -Što je? -Pogledaj.
...prije nego što vrijeme
iscuri otvorit ćeš ih
i uzeti protuotrov koji
je unutra. -Isuse Bože.
Dat ću ti samo jedan znak
gdje bi mogao biti ključ.
Bit će to kao traženje
igle u plastu sjena.
Neka igra počne.
Neko će ići unutra.
Netko mora jebeno unutra.
Ne! Ne! Ne! -Sranje.
-Koji kurac to radiš?
Čekaj. -Što radiš?
-Ne! Ne! -Koji kurac radiš?
Ne! Ne! Molim te! -Pusti je.
Sranje!
Isuse Bože. -Hajde!
Nemamo vremena! -Sranje.
Koji je kurac
s tobom? -Što radiš?
Poludio si. -Požuri!
Sranje!
Hajde! Nemamo vremena.
Nastavi tražiti!
Hajde! Hajde! -Jebi se!
Jebem ti!
Neko joj mora pomoći.
Koji je ovo kurac, ljudi?!
Jebem ti!
Jebena kurvetino! -Dosta je.
-Ni izdaleka nije dosta.
Prestanite s tim sranjem!
Čuo si snimku?
Poznaje nas po imenima. Nešto
nam je sigurno promaklo. -Zatvor.
Vas troje ste rekli da ste
bili tamo. Ima nas četvero.
Zbog čega? -Nije važno.
-Želi li još tko priznati?
A ti? Izgledaš kao maloljetni prestupnik.
-Ne, nikad nisam bio. -U redu.
Razgovarajmo o tome.
-Ne. Nema više razgovora.
Jedina zajednička stvar vam
je to da me zadržavate.
Ja odlazim.
Gdje je ta prokleta ekipa? -Bit će
ovdje svakog časa. -Neću više to slušati.
Jedan čas previše. -Znam kako taj
čovjek radi, u redu? Igra igru.
Eric mora ostati unutra još
neko vrijeme. -Pogledaj na sat.
Moraš početi razmišljati
ili je njegov sin gotov.
Njegovo djelo.
Ako mu želiš stati na kraj učinit ćeš tako.
Mislim, on uživa u gledanju svega toga.
To mu je prilika da ga slušaju, gledaju.
Zaprijeti da ćeš mu uništiti njegovo djelo.
Kako ćeš postići da bude osuđen
bez svih tih dokaza, Eric?
Ne treba mi to sranje da bih te osudio.
-Onda izvoli, uništi ih. -Hoću. -Sve uništi.
Ali znaj da to neće spasti tvoga sina.
-Ako ubiješ moga sina ja ću ubiti tebe.
Samo izvoli. Zašto čekati?
Obojica znamo kakav si čovjek.
Ne seri. -Čovjek koji puca
na nenaoružane osumnjičene.
Ustvari, čovjek koji podmeće
dokaze da bi postigao presudu.
Čovjek koga je žena napustila,
a sin ga mrzi. -Začepi, jebem ti!
Potražite izvor
preko satelita. -Idemo.
Tvoja tehnička ekipa
je stigla. U pravi čas.
Bolje za tebe da
nađu izvor tog videa.
Nešto ti nisam rekao, Eric. -Završio sam
sa slušanjem. -Onda možda da ti pokažem.
Ali nažalost, teško ću sam doći
do toga, zato pitaj ljude u toj sobi
koji slušaju preko radio veze,
bi li mi to donijeli, u redu?
Smeđi stol.
Druga ladica odozdo.
Možda se ne sjećaš svih tih ljudi,
ali siguran sam da se oni sjećaju tebe.
Svakoga od njih si uhitio
i podmetnuo si dokaze
koji su bili potrebni za njihovu osudu.
Ti si onaj koji ih je strpao u zatvor.
Tvoj sin igra igru sa ljudima
koji te baš ne vole, detektive.
Opasno bi bilo da
otkriju tko je on ustvari.
Svi imate kombinaciju ovog sefa.
Dobro razmislite.
Brojevi se kriju u vašoj glavi.
Upute za pravi raspored naći ćete
negdje iza duge. -Mater mu jebem.
Što radiš?
-Nisam još odlučio.
Drugi te se boje. -Dobro.
Nas dvojica se možemo svađati kao
da smo opet u školskom dvorištu,
ili se možemo pomiriti i
otkriti tko nam ovo radi.
Ti i ostali možete činiti što hoćete.
Ja sam već pronašao što sam tražio.
Podsjećaš me na mene. Bez obzira na to
u kakvoj se zajebanoj situaciji nalaziš,
uvijek si pronađeš neprijatelja.
Znaš što? Neprijatelje već imam.
Iza ovih jebenih
zidova, buraz.
Traže me. Ako me ne nađu,
okomit će se na moje najmilije.
Na moju obitelj.
Razumiješ li?
-Ne. Ne razumijem.
Tako je to sa mnom i to mi
odgovara. Sada se okreni.
Molim? -Okreni se.
Sranje. -Ne smijemo
se zaustavljati. -Sranje.
Isuse Kriste.
Ovdje smo već dva sata. Ako je
ono što smo čuli na kaseti istina,
kroz jedan sat otvorit će se ulazna
vrata. -Nećemo izdržati tako dugo.
Stvarno ohrabrujući govor.
-Zna o čemu govori. -Stvarno?
"X" označava mjesto.
-Što? "X" označava...
Označava mjesto.
Tamo je odgovor.
Što radiš s njim?
Ovo je tvoj otac? -Što?
Poznaješ ga? -Da.
On me je strpao u zatvor.
Podmetnuo mi je dokaze.
Reci mi da to nije tvoj otac.
U redu je. U redu je.
Nikome od vas
ne mogu vjerovati.
Od sada nadalje ste sami.
Sada znamo što nam je zajedničko.
-Amanda, molim te. Nisam znao.
Hej, mali! Amanda! Gdje ste?
Molim te, ne ostavljaj me.
Moramo ići.
Hej, mali! Amanda!
Pronašao sam izlaz.
Osam.
Hej, mali!
Ne bježite.
Eric. Eric. Ne!
Čekaj! Pusti me!
Pokušali smo na tvoj način.
Mamu ti jebem, gdje je?!
Eric.
Prokletstvo!
Bolje da odem sad dok
tvoj sin još ne piša krv.
Ovo je taj Eric Matthews,
koji je dobivao medalje.
Upomoć!
Pomozite mi!
Moj Bože! Jonase.
Pomozite mi! Pomozite mi!
Upomoć!
Molim vas.
U redu je. -Pomozi mi.
-U redu je.
Pizdo!
Amanda.
Nitko više ne sluša, šupčino.
Otvori usta. Otvori
usta! Tako treba.
Hoćeš mi sada
reći gdje je? Što?
Ponovi.
Igra je gotova.
Odvest ću te do kuće.
Odmah me odvedi. Odmah sada.
-Samo tebe ću odvesti.
Nikoga drugog.
U redu. Samo ti i ja.
Kako da izađemo odavde? -Tamo
na zidu je dugme. Bolje požuri.
Nije ostalo mnogo vremena.
Lift! -Idemo!
Jebem ti!
Osigurajte skladište!
Idemo, idemo! -Dovraga.
Imamo adresu. -Ovdje
Kerry. Obojica su nestala.
Ako ne nađem svoga sina,
kunem se Bogom da...
Kerry, nestali su.
Jebeno nestali.
To! Kerry. Imamo adresu.
Imamo adresu te kuće.
Rigg, imamo ga. -Što? -237 North
Hyde Crescent. -Razumio!
Kuda sad?
Samo ravno.
Hajde, hajde. Gdje si?
Kod Alfreda skreni desno.
Otvori jebena vrata!
Otvori vrata!
Nikuda ne možete.
Želim samo brojeve sa vašeg vrata.
Nikuda ne možete! Hajde,
Amanda. -Ne mogu više držati.
Hajde! Pustite me unutra!
Pustite me unutra!
Otvorite vrata! Hajde!
-Što da radimo?
Skreni lijevo.
Zadnja kuća s lijeve strane.
Hajde, Amanda!
-Što je? -Vrata.
Jebena vrata.
-Nikuda ne možete otići!
Pomozi mi da
pomaknem tu stvar.
Neću vas povrijediti.
Hajde, Amanda! -Sranje,
zatvoreno je! -Pustite me unutra!
Hajde, otvorite vrata!
Ključ. Onaj koji smo pronašli
s kasetofonom. -Gdje je?
Jebem ti! -Jonas. Jonas ga je zadnji
imao. -Hajde, Amanda. -Nađi ga. Brzo!
Hajde, otvorite vrata!
Pustite me unutra.
Eric, ovaj ključ će ti
trebati kad uđeš u kuću.
Gdje smo, dovraga?
Trči, trči!
Daniele?
Daniele! Daniele, moramo ići!
Moramo ići! -Trči!
U redu, idite.
Idemo. Idemo.
Hodnik je osiguran.
-Unutra smo. -Daniele!
Prizemlje je osigurno.
-Idemo gore.
Kerry, u kući smo. Ponavljam, u kući smo.
-Ne vidim vas, naredniče. Ne vidim vas.
Ponavljam, ne vidim vas.
-Gdje su dovraga svi?
Riggs, jesi me razumio?
Pozdrav, gospodine Hindle.
Slijedi svoje srce.
Želio bih da sam ranije pogledao
ovamo. -Koji je to kurac?
Moje ime je "Vrlo jebeno zbunjen".
A tvoje? -Sada ću ubiti vašeg muža.
Ne želi da prestružemo
lance. -Što mi radiš? Ne!
Želi da prestružemo noge.
-Ne! O, moj Bože!
Boli!
Daniele!
Daniel, ne.
Ne ostavljaj me.
Molim te.
Mrtav je. -Nije važno.
Sve što želim je broj napisan na
njegovom vratu. A i na tvom.
Još uvijek ne znaš svoj broj.
Kako ćeš znati ako ti ne kažem?
Daniele!
Jebem ti!
Daniele?
Još uvijek vas ne vidim,
naredniče. Rigg, čuješ li me?
Lijeva strana provjerena. -Desna
strana provjerena. -Sve je provjereno.
Još uvijek vas ne vidim, naredniče.
Ponavljam, ne vidim vas.
Nije uživo. -Kerry, mi smo u pogrešnj
jebenoj kući! Mrtvi su već cijeli sat.
Odvedi svoju ekipu
odande. -Idemo.
Daniele?
Daniele.
Zdravo Eric. Vjerojatno
me se ne sjećaš,
ali već si mi jednom promijenio
život. Poslao si me u zatvor.
Bila sam kriva za dosta stvari, ali
ne i za drogu koju si mi podmetnuo.
Ne znaš što sve izgubiš
kad odeš u zatvor.
Ali drugi put kad mi je netko promijenio
život, bila sam kriva. -Zdravo, Amanda.
Ali moj život je toga dana bio spašen.
-Rekla si da si ovo već preživjela. -Da.
Našla sam oca, vođu i ucitelja.
Moraš se suočiti sa smrću
da bi se promijenio.
Pomogao mi je.
Što je lijek za rak, Eric?
Oni koji ne poštuju život i
ne zaslužuju ga. -Lijek za samu smrt?
Odgovor je besmrtnost. -Daniele!
Stvaranjem ostavšine, ako živiš životom
koji je vrijedan, postat ćeš besmrtan.
Sad vidiš da se situacija
đpreokrenula. -Tebe želi.
Koji kurac želiš? -Rekao sam ti. -Želi
da preživimo ovo. -Želim zaigrati igru.
Moraš igrati po jebenim
pravilima. -Pravila su jednostavna.
Sve što moraš učiniti je sjediti
i razgovarati sa mnom. -Što?
Ako se budeš držao toga dovoljno dugo,
pronaći ćeš svog sina živog i zdravog.
Koji je ovo kurac? -Ovo je tvoj sin.
Sjećaš ga se? -Moj otac je prava dosada.
Ja smatram da ti nisi
vrijedan života koji ti je dat.
Tek kad si saznao da ti se bliži smrt sinu,
bio si mu spreman oprostiti sve grijehe.
Zašto pristajemo na to tek
kad je život u pitanju? -Daniele!
Ne želim to više slušati. -Ne zaboravi
na pravila. -Začepi, jebem ti!
Igra igru. -Ne želim razgovarati
s njim. Ništa pametno nisi rekao.
Obojica znamo kakav si čovjek. Želio bih
otići sad, dok tvoj sin još ne piša krv.
Odvest ću te
do kuće. -Daniele?
Nešto ti još
nisam rekao, Eric.
Ja sam ona koja će nastaviti
Johnov rad poslije njegove smrti.
Daniele! -Izvoli. Uništi ih.
A ti si moj prvi
subjekt za testiranje.
Sada si zatvoren,
bespomoćan i sam.
Jebena kurvo. -Igra je gotova.
-Jebeno ću te ubiti!
Jebena kurvo!
Jebeno ću te ubiti!
Subtitles by: M O Z E N
Dodatna obrada: THE PILGRIM
Preuzeto sa www.titlovi.com