www.titlovi.com
SLAGALICA STRAVE
Upomoć! Neka mi netko pomogne!
Ima li koga?
Sranje! Sigurno sam mrtav.
-Nisi mrtav! -Tko je to?
Uzalud vičeš. Probao sam
već to. -Upali svjetlo!
Kad bih samo mogao. -Što
se događa? Gdje sam to ja?
Još uvijek ne znam.
-Kakav je to miris?
Pričekaj malo, mislim
da sam našao nešto.
Sranje!
Upomoć!
Upomoć! Upomoć!
Nitko te ne može čuti.
-Što je ovo?
Smiri se! Samo se smiri!
Jesi li povrijeđen?
-Ne znam. Jesam!
Kako se zoveš? -Zovem se "jebeno
zbunjen". Kako se ti zoveš?
Što se to događa ovdje? -Zovem
se Lawrence Gordon, ja sam doktor.
Probudio sam se
ovdje, isto kao i ti.
Prepoznaješ ga? -Ne!
Imaš li ideju kako
si dospio ovdje? -Ne!
Što je posljednje čega
se sjećaš? -Ničega!
Uspavao sam se u svom stanu
a probudio u ovoj usranoj rupi.
A ti? -Nema tu
što da se kaže.
Vraćao sam se kući sa posla
i ničega se više ne sjećam.
Prvi put u životu da vidim
leš. Nije kao na filmu.
Ne miče se.
Sudeći po ovim lancima
i nama se crno piše.
Vidiš li neke ožiljke? -Molim?
To oni rade. Otmu te, drogiraju
i dok trepneš oni već
prodaju tvoje bubrege
na "eBay"-u.
Nitko ti nije izvadio bubrege!
-Priđi, pogledaj pa reci!
Zato što bi do sad umirao od bola
ili bi već bio mrtav. Vjeruj mi!
Da nisi možda kirurg? -Jesam!
Hoćeš li se onda predstaviti?
Adam!
Pa Adame, ono što
trebama učiniti
je da se zapitamo zašto smo tu. Tko god
nas je doveo, mogao je već da nas ubije.
Ali nije! Vjerojatno smo
im potrebni zbog nečega.
Pitanje je zbog čega.
Taj sat! -Što sa njim? -Nov je!
Pa? -Pa, netko očigledno želi
da znamo koliko je sati.
Čekaj! Mislim da znam na
koji ću način otvoriti vrata.
Što je to?
Halo! -Kaseta!
Gdje si je našao?
-U svom džepu!
Piše "Pusti me!"
Hajde! Hajde!
Daj ga meni!
Ne odgovara?
Iskoristi košulju!
-Molim? -Košulju!
Hajde!
Ne mogu. -Pogledaj oko sebe! Sigurno
je tu još nešto što bi nam poslužilo.
Ništa! -Sigurno ima nešto!
Hajde, možeš ti to!
Hajde, ponovno!
Dobro jutro, Adame! Vjerojatno
se pitaš gdje se to nalaziš.
Reći ću ti gdje bi mogao biti.
Na putu ka svojoj smrti!
Do sada si živio u sjeni,
gledajući živote drugih.
Ali što vidiš kada
se pogledaš u ogledalo?
Meni se čini da si
čudan, bijesan, patetičan.
Ali najviše patetičan. Tako da ćeš
danas biti svjedok svoje smrti, Adame!
Hoćeš li učiniti nešto
povodom toga? -Ne razumijem!
Baci mi kasetofon!
-Ne! Baci ti meni kasetu!
Moramo vjerovati jedan drugom ako
se želimo izbaviti odavde. Baci mi!
Ne želim da se slomi.
Baci mi kasetu!
Doktore Gordon!
Ovdje Vaš poziv za buđenje!
Svakog dana obavještavate ljude
da će uskoro umrijeti.
Sada će netko
umrijeti zbog Vas!
Cilj Vaše igre je da ubijete
Adama. I to do 6 sati!
Još netko je tu sa vama.
Kada je toliko otrova u Vama
jedino što Vam preostaje
je da se upucate.
Postoji način i da preživite.
Zapamtite, X je Vaša
startna pozicija.
Ako ne ubijete Adama do 6, onda će
Alison i Dyana umrijeti, doktore Gordon!
A vas ću ostaviti
tu da istrunete!
Neka igra počne!
Daj mi to! Odmah!
Alison i Dyana će umrijeti,
doktore Gordon!
A vas ću ostaviti tu da istrunete!
-Znaš li tko bi to mogao biti?
Neka igra počne!
Sigurno je neka šala, ha?
-Slušaj! Slušaj!
Slijedi svoje srce!
Što li to znači
"slijedi svoje srce"?
Tamo! Pored tebe! Kotlić!
Hajde! Hajde!
Ima li nečega? -Nema!
Digni poklopac! Hajde!
E, da sam tu prvo pogledao.
Što je to?
A da mi dodaš drugu?
Jebem li ti sve!
Nije želio da se
oslobodimo lanaca.
Već da otpilimo stopala.
Mislim da znam tko nam
je ovo smjestio. -Molim?
Ne poznajem ga osobno
ali sam čuo za njega.
-Isuse Kriste, pa reci mi!
Posljednje što sam čuo je da ga
policija još uvijek nije uhvatila.
A to znam zato što
sam ja bio osumnjičen.
Da krenem od početka...
Dugo je već mrtav.
Jedno tri tjedna!
Žrtva je muškarac,
star 46 godina.
Umro je zbog ogromnog gubitka
krvi, pretežno iz vene.
A sve se dogodilo u ovom kavezu.
Nevjerojatno je da je to uspio.
Rane su toliko duboke, da se na podu
vide tragovi želučane kiseline.
Pronašli smo i ovo.
Zdravo Paul! Ti si potpuno
zdrav, običan muškarac.
Prošlog mjeseca si
se izrezao žiletom.
Jesi li to učinio
zato što si želio umrijeti?
Ili si samo htio malo pažnje?
Pokazat ćeš mi večeras!
Ironično je to što ako želiš umrijeti,
samo trebaš ostati tu gdje jesi.
Ali ako želiš preživijeti,
moraš se ponovno posijeći.
Spas ti je u toj žici
koja vodi do vrata.
Ali požuri, jer u 3 sata,
zatvaraju se vrata.
A onda će ova soba postati tvoja grobnica.
Što više krvi proliješ, šanse su ti veće.
Vrata su bila povezana sa
tajmerom. U 3 su se zatvorila.
Imao je 2 sata.
Evo potpisa pilara!
Mislim da ćemo se zadržati ovdje.
-Tisak mu je već dao ime,
ubojica sa pilom.
-Zapravo, tehnički gledano,
on i nije ubojica.
Nikad nikoga nije ubio. Ali tjera
žrtve da počine samoubojstvo.
Zdravo, Mark! Ako si tako bolestan,
zašto ja onda imam ove slike?
Hajdemo testirati
tvoju "bolest"!
Trenutno, tvojim venama,
struji otrov.
Protuotrov je u sefu.
Kombinacija sefa
je napisana na zidu.
Požuri i otvori ga!
Ali pazi gdje staješ!
Inače, tijelo ti je namazano
zapaljivom supstancom.
Da sam na tvom mjestu,
bio bih oprezan sa tom svijećom.
Jer bi na taj način ubio i sve ljude
oko sebe, pa možda odeš u pakao.
Pronašla sam još nešto.
Točnije, dvije stvari.
Netko je bio ispred
i gledao sve kroz ovu rupu.
Izgleda da naš "pilar" voli
gledati svoja bolesna dijela.
Tako je bilo i prošlog puta.
Ali ovog puta,
zaboravio je svoju lampicu.
Neka uzmu otiske! -Razumijem!
U redu, ovaj pacijent ima tumor na
prednjem dijelu koji ide ka sredini
i izaziva rak kolona.
Pacijent dolazi na kontrolu
kako bismo vidjeli kojom se
brzinom njegovo stanje pogoršava.
Pacijent je imao...
-Zove se John, doktore Gordon!
Jako je zanimljiva osoba.
-Hvala ti na toj informaciji, Zep!
Kao što vidite, mnogi su
se vezali za ovog pacijenta.
Da nastavimo, pacijent je...
-Doktor Gordon da se javi na šalter!
Izgleda da netko ne želi da pričam
o ovom pacijentu. Oprostite!
Doktore Gordon, ja sam detektiv Tapp
a ovo detektiv Sing, odjel za ubojstva.
Impresivno! -Hvala!
Trudim se.
Oprostite što Vas prekidamo
u poslu.  U redu je!
Kako Vam mogu pomoći, gospodo?
Možete li nam reći gdje ste bili
sinoć između 23 i 01, doktore?
Zašto vas to zanima?
-Moramo Vam postaviti par pitanja.
Za Vaše dobro, mislim da je
bolje da to obavimo u postaji.
Da krenete sa nama?
Bojim se da to nije moguće.
Ne mogu ići, imam posla.
A i auto je danas kod žene.
-Nema problema, možete sa nama!
Oprostite, možete li mi
reći o čemu se ovdje radi?
Je li ovo Vaše, doktore?
Znači ne znate kako se Vaša lampa
pojavila na mjestu zločina? -Naravno da ne!
Moram Vas pitati
što ste sinoć radili.
Vidio sam se sa nekim. -Sa kim?
Ako ne možete sa mnom biti iskreni...
-Vidio sam se sa nekim tko nije pacijent.
Što da radim? -Pa, kao
tvoj odvjetnik i prijatelj,
savjetujem ti da staneš
i odmah im kažeš svoj alibi.
Kasnije ti nitko
neće povjerovati.
To je bilo prije 5 mjeseci.
Pokušao mi je smjestiti ubojstvo.
Provjerili su tvoj alibi i čist si.
-Super! Mogu li sad kući?
Jedna žrtva je preživjela.
Možete li ostati i prisustvovati
njenom svjedočenju?
Možda se sjetite nečega.
-Stvarno bih želio pomoći ali...
Bili bismo Vam zahvalni.
Ona je jedina preživjela.
Amanda, povodom onoga,
reci mi čega se sjećaš!
Budim se...
Osjećam samo krv i metal.
Zdravo Amanda! Ne poznaješ me,
ali ja znam tebe!
Igrat ćemo jednu igru. Evo
što će se dogoditi ako izgubiš.
Sprava koju nosiš je vezana
za tvoju gornju vilicu.
Kada vrijeme istekne, usta
će ti biti zauvijek otvorena.
Zamisli to kao jednu zamku!
Pokazat ću ti!
Postoji samo jedan ključ
koji otvara spravu.
A nalazi se u trbuhu
tvoje srodne duše.
Pogledaj oko sebe, Amanda!
Shvatit ćeš da ne lažem. Bolje požuri!
Život ili smrt! Odluči sama!
A onda sam vidjela leš.
Tu je bio nož.
Dao mu je ogromnu
dozu opijata.
Nije se mogao kretati
niti osjetiti bilo što.
Mislite, bio je živ? -Bio je.
Što se poslije dogodilo?
Čestitam! Bio je živ.
Mnogi ljudi ne znaju
cijeniti svoj život.
Ali ne ti! Ne više!
Ovisna si od droge.
Je li to točno, Mandy?
Misliš da te je zato odabrao?
Jesi li zahvalna, Mandy?
Pomogao mi je.
Siguran si da je on?
-Da, siguran sam.
Kako da znam da govoriš istinu?
Možda si me ti doveo ovdje.
Bio sam u istoj takvoj
situaciji. -Ne, ne!
Ti imaš nešto što ja nemam.
Informacije! Znaš tko je ovo učinio!
Ili mi reci što se stvarno
događa ili ću te isjeći!
Čuješ li me...
Što? -To je duplo ogledalo.
Mogu vidjeti.
Znači to je to. Reality show!
-Zašto me gledaš? Ne mogu ti pomoći.
Čuješ li me ti tamo?
Jako mi je dobro!
Najljepše u životu!
Pazi da ne propustiš nešto!
Neće nam to pomoći.
Da ga pustim da nas gleda?
Ne možeš ga natjerati. Zato
i ne možemo isjeći lance.
Zato ne možeš razviti staklo.
Sve je lijepo osmislio.
Pa ti kao da mu se diviš.
Da bi riješio problem,
moraš ga prvo shvatiti.
Tako ja liječim bolesti.
Preko kazete nas je uputio na
znak "X". Sigurno je "X" tu negdje.
Pomogni mi da ga nađem!
Kako si tako smiren kada su
tvoja žena i dijete kod njega?
Tko zna što im sada radi.
Razmišljaš li o tome?
Mislim ja na to!
Mislim na posljednje riječi
koje sam uputio svojoj kćerki.
Dyana, jesi li dobro?
Dayana, čuješ li me? -Mama...
Što je bilo, dušo? -Jedan
čovjek je u mojoj sobi.
Sigurna si da nije plod tvoje
mašte? -Pričao je sa mnom.
Dobro! Doći ću provjeriti tvoju sobu.
-Hoću tatu! On će otjerati strašnog čovjeka.
Dobro, ako tako hoćeš.
Lawrey, oprosti što smetam, ali kćer ti
je ponovno imala noćne more. -Samo malo!
Želi da joj provjeriš sobu.
-Samo da završim paragraf.
Hajde da provjerimo zajedno!
Ne, gotov sam!
Vidiš li? Nikoga nema ovdje!
Ne postoji nikakav strašan
čovjek. Možeš li sada zaspati?
Tako se bojim.
-Bojiš se? Daj stopalo!
Koliko je veliko!
Sjećaš li se ovoga? Ovaj
mali ide u prodavaonicu...
Ovaj ostaje kod kuće,
ovo malo prase rucka
ovo malo prase ne dobiva ništa,
a ovo je otišlo pravo kući.
Mrzim tu stvar!
-Moram na posao, dušo!
Znaš kakav je tatin posao.
Tako... A sada odspavaj malo!
Nećeš nas napustiti,
zar ne tata?
Molim? Što to pričaš?
Misliš da ću
ostaviti tebe i mamu?
Neću! Neću dušo!
Nikada to ne bih učinio.
Odakle ti ta ideja?
Ne znam! -To nije istina!
Koliko te volim?
-Mnogo! -Točno!
Laku noć, dušo!
-Laku noć, tata!
Sutra ću ti čitati
tvoju omiljenu priču. -Može!
Kako se možeš pretvarati da
si sretan? -Ja jesam sretan!
To su gluposti!
Želiš je pogledati?
Prelijepa je! -Hvala!
Planirate li još djece?
-Pričali smo o tome ali
sa našim obavezama, jedva stižemo da
se posvetimo i ovom jednom djetetu.
A gdje je sretna supruga?
Okreni stranu i vidjet ćeš sliku
koja mi je omiljena, zato što
smo tu svi zajedno.
Netko, a obično ja
mora držati aparat pa me
rijetko gdje ima na slikama.
"X" označava mjesto!
Ponekad, bolje vidiš
zatvorenih očiju.
Nije tu!
Slika o kojoj govoriš nije tu.
-Siguran si? -Jesam!
Mora da sam je izvadio.
Kako se možeš pretvarati da
si sretan? -Ja jesam sretan!
To su gluposti! Više bih voljela
da mi kažeš kako me mrziš.
Tu bi bar bilo nekih emocija.
Razgovarat ćemo o
tome kasnije. Može?
Samo idi!
Laku noć, mala djevojčice!
Dyana! Dyana!
Dyana!
Mama! Mama!
Mama! Mama! Mama!
Makni se od nje!
Mama! Mama!
Pusti je! -Mama!
Hej ti mali čovječe, vidim te!
Zna li doktor Gordon da si
u kući sa njegovom ženom?
Znam da nešto zna.
Što radiš tamo?
Čekaš doktora?
I ja čekam doktora.
Oslobodit ću te!
Nestala osoba pronađena na
mjestu brutalnog ubojstva.
Psihopata nam daje
lekcije života.
Pilar!
Žrtva preživjela
poigravanje manijaka.
Stigli smo.
To je bila prilično nevjerojatna
priča koju je ta žena ispričala.
Žao mi je što ne mogu
pomoći u istrazi.
Prošli tjedan smo uhitili zubara
koji se je previše volio igrati.
Živio je dvije ulice odavde.
Loše stvari se događaju
i u ovom kraju, doktore.
Idemo na pivo, hoćeš sa nama?
-Ne mogu, hvala.
Ne bih htio biti grub...
Ne bi bilo loše
da nađeš djevojku.
Čekaj čekaj, Sing!
Dolazi ovamo! -Što je bilo?
Sjećaš li se ovog znaka?
K2K!
Teritorij te bande je udaljena
svega 4 ulice! -Slušaj ovo!
Trebamo provjeriti podatke o svim požarima
u tom kraju u posljednja dva tjedna. Kreni!
Bio je uključen požarni
alarm u ulici Stygian 213.
To je nekada bila tvornica.
Misliš li da imamo
dovoljno za nalog?
Tko je spominjao nalog?
Odmah! -Odmah?
Bar je mrak pa će
nas teže vidjeti.
Da, ali i mi njega.
Imam te!
Što je ovo dovraga?
Sranje!
To je on! -Što? -Slušaj, to je on!
Nitko ne zna kako on izgleda.
Nema šanse! -To je on!
Što dovraga?
Već si budan?
Trebat će mi jače sredstvo za
smirenjež sljedeći put, budi miran.
Tvoj život dobiva smisao.
Nešto što je veće od tebe samoga.
Policija! Stani, ne miči se!
Ruke u vis!
Sada ste u neprilici! Za 20 minuta,
ovaj čovjek će umrijeti.
Prekini i dolazi ovdje!
-Ugasi to!
Zaustavi to!
Ne dopusti da pobjegne!
Gdje se gasi? -Potreban
je ključ. -Gdje je?
U kutiji! -Kutija!
Koji ključ? Koji?  -Reci mu!
-Dolazim tamo! -Reci ili ćeš umrijeti!
Što ti je važnije, da uhitiš mene ili
spasiš život tog čovjeka? -Na koljena!
Bolesno smeće!
-Da, ja sam bolestan.
Patim od bolesti koja izjeda dušu.
Zgadili su mi se ljudi
koji ne cjene svoj život.
Zgadilo mi se sve!
Sredit ću ga!
Stani ili ću pucati!
Imao sam te. Imao
sam te na koljenima.
Imao sam te na koljenima.
Bježao si. Bježao si.
Uplašio si se
jer smo te imali.
Riješit ću ovaj slučaj.
Jako sam blizu.
Riješit ću ga brzo!
Što radiš tamo?
Oprosti?
Samo zato što sam
zarobljen ovdje sa tobom,
ne znači da ti trebam davati
izvještaj svakih deset sekundi.
Ne vidim svrhu u tome da
ne pomažemo jedan drugom.
Što hoćeš da učinim?
Ja sam na lancu.
Baš zato moramo pričati,
razmišljati. -Razmišljam ja!
Možeš li razmišljati na glas?
Ugasi svjetla! -Što?
Ugasi ih sada,
molim te! -Zašto?
Samo ih ugasi na trenutak!
Kako to nismo vidjeli ranije?
Ne vidi se na svjetlosti. Sigurno
je neka boja koja svijetli u mraku.
Otvori ga! -Zaključano je.
Ključ!
Onaj iz moje omotnice, gdje je?
Evo ga!
Mobilni telefon!
Najljepša stvar na svijetu!
A ovo je druga najljepša
stvar! Daj mi to!
Ti se to šališ? Želiš nešto
iz ove sobe staviti u usta?
Da, želim riskrati!
Daj mi taj sladaki rak.
Briga me, stvarno, daj mi jednu.
Cigareta je bezopasna, obećavam. Pušenje
je opasno kad dim završi u krvotoku.
Razmisli o tome. Ne treba
ti pištolj da ubiješ Adama.
Mogu li, molim te,
dobiti cigaretu?
Zovem policiju!
Sranje!
Mogu se samo primati
pozivi a ne može se zvati.
Stani malo!
Ovo se već ranije dogodilo!
Sinoć, kad sam
završio sa poslon,
krenuo sam ka autu.
Mislio sam da sam sam, ali
siguran sam da je
još nekoga bilo tamo.
Ta stvar me je čekala.
Kako si znao da trebamo ugasiti
svjetlo? -Zar je bitno, upalilo je.
Da, ali kako si znao? -Instinkt.
Instinkt? -Da.
Znaš što, ne znaš lagati!
Kažeš to kao da me poznaješ.
Što si još prešutio?
-Pa, da vidimo...
Kada sam napunio 6 godina, moj najbolji
prijatelj Scoot Tipp me uboo zahrđalim nožem,
nisam ti pričao o tome...
Nisam ti rekao da me je bivša djevojka,
koja je inače prava feministica, napustila
zato što je mislila
da sam previše ljut.
Nisam ti rekao da je jedan od mojih
nožnih prstiju malo... -Prestani!
Znao si da trebam ugasiti
svjetlo! -Kako ti kažeš!
Hoćeš znati? -Da!
Ovdje je.
Odakle to tu? -Bila
je u tvom novčaniku.
Pored slika tvoje kćerke.
-Zašto mi nisi ranije pokazao?
Nisam mogao.
Žao mi je.
Što si im učinio, psihopate?
Nije ti potreban pištolj
da bi ubio Adama.
Kada je toliko otrova u Vama, jedino
što Vam preostaje je da se upucate.
Što radiš?
Što, dovraga radiš?
Adame, slušaj me, želim
da me pratiš u ovome.
Jesi li shvatio?
Želiš li još tu
cigaretu? -Da!
Eto , učino sam to! Ubio
sam ga otrovom, kako si htio.
Gdje je moja obitelj?
Gdje su oni?
Upravo me je udarila
struja! -Što?
Sve je propalo!
-Jesi li čuo sam rekao?
Prestani!
Misliš li da bih izmislio tako nešto
samo da bih upropastio tvoj glupi show?
Sada je dosta!
Prokletstvo!
Sjećam se svega!
Sjećam se kako sam dospio ovdje.
Ima li koga?
Čujem te.
Tko je to?
Tko je tamo?
Izađi! Ubit ću te,
majmune jedan!
Tko je to?
Tata!
Dyana! -Tata, jesi li to ti?
Da, dušo, tata je
ovdje. -Bojim se tata.
Ne brini, dušo, sve će biti
u redu! Gdje je mama?
Ovdje je sa mnom.
Daj mi je, dušo.
Može? Daj mi je! -Čovjek
iz moje sobe je ovdje.
Traži da prekinem.
Koji čovjek?
-Molim te dođi kući, tata.
Halo?
Dyana! Dyana!
Dušo, to si ti?
-Je li Adam tu?
Kako to znaš?
Dušo, što se događa?
Ne vjeruj Adamovim lažima.
On te zna. Znao je
sve o tebi i ranije.
Halo!
Ally!
Proklet da si!
Ako ih samo dodirneš, ubit ću te!
Čuješ li, ubit ću te!
Jesu li dobro?
Moja žena, ona...
Spomenula je tvoje ime.
Što je rekla?
Rekla mi je
da ti ne vjerujem.
Povodom čega?
Rekla je da me poznaješ.
Tko si ti?
Znaš ti tko sam ja!
-Prestani lagati!
Ti si lažov!
Moram da znam istinu!
Ja sam lažov?
A što si ti radio sinoć?
Radio si u bolnici?
Spašavao bolesnu djecu?
Rekao si mi da si sinoć,
od kuće otišao ravno u bolnicu.
Tako je i bilo. -Ne, nije!
Tvoja žena je u pravu, Lawrey!
Sjećaš li se da te je netko
slikao na tom parkingu?
Mogu dokazati da nisi
bio ni blizu bolnice.
I ovo mi nije prvi put, Lawrey!
Slikam te već nekoliko dana.
Želiš znati čime se bavim?
Zarađujem tako što slikam
bogataše, kao što si ti
kada odlaze hotel
jebati svoju tajnicu.
Prošle noći sam
bio u tvojoj kući.
Pratio sam te, sve
do tog usranog hotela.
Imao si to kod
sebe cijelo vrijeme?
Našao sam ih tamo.
Ne znam otkud one ovdje.
Kakav si ti lažljivac!
Daj, Lawrey, pa obojica smo!
Moj aparat ne zna lagati.
Ako želiš dokaz, tu je!
Čisto iz radoznalosti,
što si radio u tom hotelu?
Izašao si prilično brzo.
Zašto si me zvala na pager
kada si znala da sam kod kuće?
Nisam znala da ti
se neće svidjeti.
Rekao sam ti kad
točno da me nazoveš.
Ne smiješ to raditi!
Ne radim ja ovo svakog dana.
Što nije u redu,
doktore Gordon?
Pogriješio sam što sam
ti rekao da dođeš ovdje.
Ali, mislila sam da mi...
Molim te!
Žao mi je!
Nekome nisi rekla
da si ovdje? -Nisam!
Halo?
Za tebe je. -Za mene?
Znam što radiš, doktore.
Moram ići.
Što se dogodilo? -Moram ići.
Tko je to bio? -Tko?
Taj koji ti je
platio da me nazoveš!
Zove sebe Barnabi,
platio mi je unaprijed.
Dvjesto dolara za noć. Da sam znao da
ću završiti ovdje, tražio bih mnogo više.
Što to znači? Znači li to da
si vidio što mi se dogodilo?
Vidio sam samo kako
ulaziš u auto i to je sve.
Nisam tražio tvoje ime,
nisam znao tko si.
Ne znam kako sam dospio ovdje,
ne znam kako si ti dospio ovdje.
Samo sam slikao i
otišao ih kući razviti.
Sljedeće što znam je
da sam vezan za cijev.
U nekoj prapovijesnoj kupaonici,
kako gledam čovjeka koga sam slikao.
Osoba koja te je platila da me slikaš
je osoba koja nas je smjestila ovdje.
Možda! -Kako možda? Naravno
da je on. Kako je izgledao?
Pa, jedan tip!
Je li visok, mršav, kakav? -Nisam
vodio bilješke o njegovom izgledu!
Sjećaš se sigurno nečega?
-Ne! -Ničega se ne sjećaš?
Rekao sam ti!
-Bože, odustajem!
Visok, crnac, ima ožiljak
oko vrata. Zadovoljan?
Detektiv Tapp!
Čovjek koji mi je platio za
ove fotografije nije policajac!
Ne, ne, on je
otpušten iz policije.
Skrenuo je kada mu je poginuo partner.
Ali me je nastavio uznemiravati.
Postao je opsjednut!
Uvjerio je sebe da sam ja
nekako umješan u ubojstva!
A ti si mu pomogao! Uzeo si novac
od njega i narušio moju privatnost!
Kako si mogao?
Moram se i ja prehraniti.
Znaš što? Ti nisi žrtva ove igre.
Ti si dio toga. -Ozbiljno? Očigledno da ovaj
policajac misli da si ti iza svega ovoga.
Rekao sam ti, nije on policajac!
On je propalica, isto kao i ti!
Što te je potreslo? To što sam te slikao,
ili što si u tom trenutku varao svoju ženu.
Nisam je varao!
Zašto ti je bitno što ja mislim o tome?
Ne zanima me ni da se mažeš maslacem
i iznajmiš 15 kurvi!
Kako sam dospio ovdje?
Sve je išlo svojim tokom.
Sve je bilo kako treba.
Dušo, jesi li dobro?
Mami bi značilo kada bi sad
bila stvarno, stvarno jaka.
Nikome neću dopustiti
da te povrijedi!
Razumiješ? Tako, to je
moja dobra djevojčica.
Hej, je li sinoć u tvojoj kući
bio još netko osim žene i kćerke?
Ne!
Ovdje ima nekog!
Poznajem ga! Zep!
Zove se Zep.
Sa zadovoljstvom ću motriti
kako ispaštaš, kopile jedno!
Pogledaj!
Isteklo nam je vrijeme.
U redu je!
Doktoru Gordonu
je isteklo vrijeme.
Nešto moram obaviti, i
ti mu moraš reći
da nije uspio.
Zep, kopije jedno,
jesi li to ti?
Znam da si to ti,
kučkin sine!
Ali?
Nisi uspio!
Halo? Halo?
Ne miči se!
Ostani dolje!
Daj mi telefon!
Daj mi ga!
Lawrey! -Ally!
Dušo, jesi li dobro? -Nisam!
Ostani dolje!
Gdje si ti?
Ne znam, zatvoren sam
u nekoj sobi negdje.
Što? O čemu govoriš?
Žao mi je, ja... -Potreban si
nam ovdje. -Ja sam za sve kriv.
Molim te, oprosti mi!
Želim biti sretan sa tobom.
Mama!
Ally!
Ally! Ally!
Ne miči se!
O, ne!
Gospođo Gordon?
Dyana!
Ubit ću te!
Lawrence, ustaj!
Potreban si mi!
Hvala Bogu!
Mislio sam da si mrtav.
Što? On... pustio mi je
struju? -Pa rekao sam ti!
I meni je to učinio. Vidiš?
Nisam lagao. Vidiš li?
Jebeš ovo sranje!
Lawrence, smiri se, mora
postojati način! -Umukni!
Potreban sam svojoj obitelji.
Ne, Bože! Ne!
Lawrence, i ja imam obitelj! Nisam
ih vidio mjesecima, sam sam kriv.
Lawrence, smiri se!
Postoji način!
O, Bože! O, Bože!
Lawrence, nemoj!
Lawrence, molim te!
Preklinjem te!
Nisam ti ja ovo učinio!
Moraš umrijeti!
-Ne, želim živjeti!
Žao mi je! -Želim živjeti!
Moja obitelj!
Učinio sam to!
Ubio sam ga!
Jesi li uspjela? -Ne, još uvijek se
ne javlja. -U redu je, zvao sam policiju.
Kopile jedno, ubit ću te!
Ubit ću te!
Kopile jedno! Ubit ću te!
Zakasnio si.
Zašto?
Takva su pravila.
Bit ćeš dobro! Samo si ranjen
u rame. Ja moram ići po pomoć.
Ako ne odem po pomoć,
iskrvarit ću do smrti!
Ne brini, dovest
ću nekog. Obećavam!
Zdravo Hindle ili
kako te zovu u bolnici...
Zep!
Imaš izbor!
Kroz tvoje vene prolazi
sporo djelujući otrov.
Samo ja imam protuotrov.
Bi li ubio majku i dijete
da bi spasio svoj život?
Ali moraš biti pažljiv!
Postoje pravila!
Ključ je u kadi.
Jako je zanimljiva
osoba. Zove se John!
Ima tumor u prednjem dijelu...
Patim od bolesti
koja me izjeda iznutra.
Zgadili su mi se ljudi koji
ne znaju cijeniti svoj život.
...želim da zaigraš igru!
Većina ljudi ne zna
cijeniti svoj život.
Ali ne i ti! Ne više!
Kraj igre!
Prijevod i obrada: sickboy
Dodatna obrada: THE PILGRIM
Preuzeto sa www.titlovi.com