www.titlovi.com
SVEMIRSKI KAUBOJI
30.000 m. Da gurnemo
nosove u svemir, Frank?
Ne, na toplinskoj smo
granici. Izravnajmo se.
Ovdje Sokol.
Počinjemo sIijetanje.
Primljeno, Dedale.
Vidim te, Frank.
Miss Listopada.
Ding! 33.000. kat,
žensko donje rublje.
Čuo si to, Hawk?
Dobro je. Samo
razgovara sa mnom.
Vjeruješ mi, zar ne?
Spuštamo se.
Naređujem.
O, ne.
Evo opet.
Frank!
Vidi.
Tamo idemo.
Ne znam kako i
ne znam kad. . .
Odvedi me na Mjesec da
se igram među zvijezdama
Daj, mali.
Bi li izašao
i pogurao nas?
Moramo iskočiti!
Na 33.500 m?!
Poludio si?!
Nemamo izbora.
Nečemo se izvuči.
Pošalji SOS.
Otvaramo! Otvaramo!
- Neču opet izgubiti avion.
- I ne pomišIjaj!
Kreči!
Brojim do jedan.
Spreman? Jedan!
Sranje!
Zamalo se zalijepio
kao buba na vjetrobran.
To!
Prvi koji sleti
osvaja nagradu!
33.500 m
i osječam se sjajno!
Uvijek moraš do
krajnje granice?
U tome sam najbolji.
Pusti me!
Dečki! Prekinite.
Hajde.
Njušim li dim?
Kao da gori
kod Ridgecresta.
X-2 je pao.
Moj 4 milijuna dolara
vrijedan X-2?
Taj X-2?
Srušili smo brzinske
i visinske rekorde.
I onaj slobodnoga pada
za više od 9000 m.
Tri aviona za 10 mj.
I to je rekord?
Motor je otkazao.
Nismo ga mogIi izvuči.
Ali vi ste se spasili.
To je važno.
A ti si došao. . .
. . .u pravi tren, Frank.
Dobar dan, novinari.
Ja sam bojnik Bob Gerson.
U ruci držim. . .
. . .direktivu predsjednika SAD-a.
Kaže:
''Od ovoga trena
povezanost Zrakoplovstva. . .
. . .s istraživanjem
vanjske atmosfere. . .
. . .prekinuto je.
Nova civilna
agencija:
''Državna uprava za aeronautiku
i svemir'' preuzima zadatak.
Projekt ''Dedal''
time je završen.
Predviđen je
zadatak obavIjen.
Zrakoplovstvo otpada?
Što je s pilotima?
Tko če biti prvi
Amerikanac u svemiru?
OdIučeno je.
PosIije iscrpne potrage. . .
. . .otkrili smo tko je
najboIji za taj zadatak.
Potrebne su
čvrstina uma i tijela.
Te po tradiciji
ZrakopIovstva. . .
. . .sposobnost
izvršavanja naredba.
Dame i gospodo,
predstavljam Maryanne.
Prvu Amerikanku
koja če uči u svemir.
Vidi, Frank,
želi se rukovati.
Gade.
Rukuj se za snimatelje.
To je naredba.
SADAŠNJOST
Ne reagira.
Direktorica misije
Sara HoIIand.
Pratila je situaciju. . .
. . .i uvjerava me da
vIadamo situacijom.
Dobro jutro.
Kao što znate, prije 11 dana sustav
za motrenje ustanovio je. . .
. . .da se ruskom satelitu
''Ikon'' . . .
. . .smanjuje promjer orbite.
Računala pokazuju
malo ubrzanje. . .
. . .u skladu s gravitacijskom
konstantom.
Otkazali su navigacija i
sustavi za upravljanje.
Ni ostali sustavi
ne reagiraju.
Bez ispravaka kursa u
idučih 30 do 40 dana. . .
. . .satelit če uči
u atmosferu.
I pasti?
GeneraIe. . .
''Ikon'' vas je služio 14 g.
To je unutar životna
vijeka takvog satelita.
Past če u ocean ili
sagorjeti u atmosferi.
Najpametnije je da mu
to dopustimo.
Zahvalni smo NASA-i
i min. vanjskih na trudu.
No gubitak ''Ikona''
ne dolazi u obzir.
Rusiji ''Ikon'' nije samo
komunikacijski satelit.
Jedini je.
Znate za naš program
restrukturiranja.
Gubitak svih veza. . .
. . .do zamjene ''Ikona'',
bacio bi nas u kaos.
Možda i građanski rat.
Teško je vjerovati
da imate samo jedan.
A da ga
preusmjerimo?
Ispričavam se.
Predsjednik je rekao
da pomognemo Rusima.
Partnerima u
Svemirskoj postaji.
Uvjeravam vas da čemo
riješiti probIem.
To je sitnica.
Bezočno im lažete.
To je gubitak
vremena i novca.
Sara, sjajna si inženjerka. . .
. . .ali usrana političarka.
Pomoč Rusima
znak je dobre volje.
Kako to naplatiti?
Stoji kao stup.
Mrtav je.
Prestanite se truditi
da uspostavite vezu.
Imate šifru. Preusmjerite
sustav navođenja.
Vi čete razmrsiti ovo?
Taj je sustav pretpotopan.
Ni ovi ga dečki
ne kuže.
Od prije mikroprocesora je.
Od prije svega.
Tko god je to dizajnirao. . .
. . .zacijelo je dugo u Sibiru.
Mogu li odavde uči
u dokumente ''Skylaba''?
Kakve to veze
ima s bilo čime?
Sjajan si političar,
no usran si inženjer.
Ovo je sustav
navođenja iz ''Skylaba'' .
Nemoguče.
Možda ima sličnosti,
aIi ne mogu biti isti.
Tražim autora.
Ne muči se.
Francis D. Corvin.
Mrtav je?
Samo ako
imam sreče.
Da ti opet
pročitam upute?
Nešto ču ti reči, mila.
Napisao ih je Japanac
koji je ovo izradio.
Zatim ih je preveo
neki gringo.
Amer koji nije mogao
pronači posao ovdje.
Tad je Japanac preveo
njega zbog provjere.
Ne trebamo upute.
Uopče.
Poderi ih.
Znaš da su kučna vrata
zakIjučana?
Nije problem.
- Zaboravio si baterije?
- Da.
Sa mnom si
u garaži.
Miris benzina,
umjetnoga gnojiva.
Što kažeš, maIa?
Gurnut ču te na perilicu
i okrenuti koji put.
- Uključit ču stroj. . .
- Pomoč!
Zaključana sam u garaži
s pokvarenim starkeljom!
- Nismo li ovo učinili prije 20 g.?
- Jesmo.
Dr. Corvin?
Da.
Pardon,
prekidam nešto?
- Da.
- Dr. Corvin, ja sam Sara Holland.
Ovo je astronaut
Ethan Glance.
Iz NASA-e smo.
Bio je u vašem autu.
Čuo sam vriskove.
Hvala na spašavanju.
Što li ste htjeli?
Imate minutu
za nas?
Trebali ste se najaviti.
Veoma sam zauzet.
Došli smo jer satelit s
vašim sustavom navođenja. . .
. . .ulazi u atmosferu.
Sustav ne reagira.
ŽeIite li pokušati?
Došlo je do
prekida na vezi.
No još radi.
Šalje podatke.
Gubite veze
prema njemu.
Problem je u sustavu
ručnog navođenja.
Sumnjam.
Inženjeri su se
složili oko toga.
Isti koji su vas
poslali ovamo?
Ovo te smeta?
Zapravo, da.
Vaš dizajn stariji je od
svih postoječih sustava.
G. '69. bio je napredan,
no sad je sve zastarjeIo.
Nitko od inženjera
čak ne govori jezik.
A stariji su dečki svi. . .
Da.
Nije stvoren
da ovoIiko traje.
Napravljen je
za ''Skylab'' .
Uhvatite satelit i
spustite ga.
Prevelik je.
Za šatl?
Kakva je to ptičica?
Ruska komunikacijska.
Što moj sustav radi
na ruskom satelitu?
To nam nije
primarna briga.
U kojoj je orbiti? Ili
ni to nije primarno?
Na 1 600 km.
Brzina padanja?
8000 m na dan
i ubrzava se.
Dolazi doma. Imam
najviše 5 tjedana.
U NASA-i se slažu.
No evo nas.
Vi ste izradili sustav.
Ako tko može riješiti
problem, to ste vi.
Pomislio sam da ste
slugani Boba Gersona.
AIi vaše znanje. . .
. . .i znanje povijesti
čini to nemogučim.
Gerson od 1958. uzima
zasluge za moj rad.
Tad me zamijenio majmunom.
Ne radite za
Gersona, zar ne?
Voditelj je projekta.
Jedan od mnogih.
Vrijeme je da vas dvoje
odete.
- Domovina vas treba.
- Zaveži, sinko.
Popravak ne ide odavde i
ne stignete poslati ekipu.
Satelit krepava. Past če
na zemlju. Samo se nadam. . .
. . .da če ono što ne izgori,
pasti na Gersona.
Savjet za vas.
Klonite se Gersona.
Glasine o vama
su istinite.
A koje to?
Niste momčadski igrač.
Zato ste propali u NASA-i.
Gubi se.
Moram raditi na
tvom gostoprimstvu.
Mislim da imam rješenje
za vaš problem.
Frank Corvin.
Koliko je prošlo?
Zacijelo ne
dovoljno dugo.
Još si jednako
šarmantan, zar ne?
- Kave?
- Može.
- Sara?
- Ne, hvala.
Gđica Holland kaže da si
u tijeku s našim problemom.
Imamo pokvaren satelit.
Čini se da je sustav
pogrešno dizajniran.
Sjajan način da vam
dizajner pomogne.
Čuo sam tvoj odgovor.
No ne brini se.
Nešto čemo smisliti.
Dr. Corvin
ima rješenje.
Slava Bogu i haleluja.
Spašeni smo!
Da čujemo
tvoje rješenje.
Pošaljite moju ekipu gore.
Popravit čemo satelit.
- Sjajna kava, Bobe.
- Bi li mi to ponovio?
Ekipa ''Dedal'' .
Jerry, Hawk, Tank.
Pošalji nas gore.
- Šališ se. Zar ne?
- Ne.
Bili smo najbolji.
I ti to priznaješ.
Koliko si star?
Dovoljno da znam
da si u gužvi.
Sara, ostavi nas.
Ovo je postalo osobno.
Znam da nemaš izbora.
Inače me ne bi zvao.
Tu imaš pravo.
Imaš satelit koji če pasti
za 34 dana.
Prevelik je
da ga spasite.
I ne želiš da izgori u atmosferi.
Ja sam dizajnirao sustav.
Popravit ču ga.
Ne znam kako da ti ovo
kažem, ali ti si starac.
Da?
Sve sam što imaš.
Obojica znamo to.
Poslao si gore Glenna.
Čekat ču tvoj poziv.
Prije 5 g.
postao si starac.
Prije 4.
K vragu, Frank. Jednom u životu
budi momčadski igrač.
Uvježbaj ekipu.
Ali neka profiči riješe
tu grešku u dizajnu.
Nema je.
Jedina je greška kako se
našao na ruskom satelitu.
Kako se to
dogodilo?
Ne znam.
Posao je takav da ne
mogu nikoga uvježbati.
Ne za vrijeme
koje imam.
Morat češ poslati
gore ekipu ''Dedal'' .
- Uzmi ili ostavi.
- U redu.
Ti bi možda mogao
iči kao savjetnik.
No ne mogu napuniti
šatl gerijatričarima.
Dovoljno si
profesionalan.
Polovina njih
zacijelo je mrtva!
Sat otkucava.
A ja sam sve stariji.
U redu.
Gospodine.
G. Gerson želi
da ovdje čekate.
Dogovoreno.
Želim to
napismeno.
U redu.
Evo mojih uvjeta.
Ti i ekipa morate
biti fizički spremni.
Vježbat čete popravak
zajedno s mojim ljudima.
U slučaju da jedan od vas
ne prođe.
- To je pošteno.
- Dakako da jest.
Uživat ču gledati kako
radiš budalu od sebe.
Bit če zadovoljstvo
opet surađivati s tobom.
Poslanica.
Ljetopisi, ljetopisi. Da.
U 40. godini
Amareja zače Zadoka. . .
. . .koji zače Lebnu. . .
. . .brata Uzijina.
Ne, nije ni to.
Samo. . .
Ne.
Davno, četvorica najboljih
pilota Zrakoplovstva. . .
. . .obučavani su
za let u svemir.
Brzinom zvuka letjeli su
do samoga vrha neba.
Izazivajuči smrt,
padajuči 32 km.
Hvala vam.
I vama.
Bilo je lijepo
ovdje vidjeti mlade.
Šefe.
Pardon. Bivši šef.
Nosim dobre vijesti, vlč. Tank.
U ime ekipe ''Dedal'' .
Čini se da spasenja
ipak ima.
Uđi da razgovaramo.
Ne znam.
Složen prijedlog.
- Imam pastvu, unuke.
- Oni če te čekati.
Imat češ materijala
za 3 ili 4 propovjedi.
- Moram se pomoliti.
- Možeš li na brzinu?
Čekaj malo,
tvrdoglavi brate.
Dobivam poruku s visina.
O, što kaže?
Poručuje. . .
Zašto, do vraga, ne?
Tako je.
Dobro.
Drugi je
nagib prebrz.
Djeca če ovdje
padati u nesvijest.
35 g. dizajnirao je
avione za vojsku.
Sad izrađuje tobogane. Sjajno.
- Otac ti je nadaren čovjek.
- Nadaren je, svakako.
Preravno.
Ajme! Čeka nas posao.
Dušice.
- Dobro obavljeno.
- Nisu učinili. . .
Hej, Frank!
Sveca mi!
Što ti radiš tu?
Zanima me što radiš
idučih mjesec i pol.
NASA nas želi
poslati u svemir.
Pitao sam se koji
če prvi ''otiči'' .
Senilnost.
Davne su uspomene svježe kao
i onda, no ne sječaš se doručka.
Frank Corvin, moja
suradnica Cherie.
Što si doručkovao?
Vegetarijanska meksička
jaja, samo bjelanjke.
Pa kapučino bez kofeina. . .
. . .koji kao da je filtriran
kroz gače.
O čemu ti to?
NASA želi. . .?
Naš ugovor.
Ne trebaš ih,
zar ne?
Ne. Samo za čitanje.
I za kino, vožnju, hodanje.
- Zaboga, kako. . .
- Pristaješ?
Dakako!
Ne mogu vjerovati.
Ekipa ''Dedal'' opet jaše.
Hawk se oduševio
kad si mu rekao.
Još nisam.
Dugo nismo razgovarali.
Kad čete odrasti i
prestati biti djeca?
Rođendan mi je i
želim se usrati od straha.
Želim prevrtanja,
lupinge, sve to.
Ne letimo tako.
Opasno je i neodgovorno.
- Previše je tužba.
- Tko leti?
On.
Zgodno.
Hawk!
- Mali želi zastrašujuč let.
- Rođendan mi je.
Sretan rođendan.
Obrnuto smo! Bože!
Ovo je zabavno.
Sad čemo beztežinski.
Mislim da to
nije pametno!
Ludi ste!
Žao mi je.
Odakle ti pametna pomisao
da se najedeš. . .
. . .prije letenja?
- Žao mi je. Očistit ču.
- Nema veze, ja ču.
Čestitam!
Danas si zaslužio krila.
Skidam ti kapu!
Sjajno! Da!
- Lijepo.
- Hvala.
Bolji si od mene.
Volim tebe
i volim biti na tlu.
Znaš koji mi je bio
najgori dan u životu?
Kad je Armstrong
stupio na Mjesec.
Jedini sam na svijetu
koji se tad htio ubiti.
Hvala.
Nismo razgovarali 1 2 g.
Baš sam se pitao:
Što bi te natjeralo
da se ubiješ?
Što češ tu?
Ispunjavam obečanje
dano prije 40 g.
Da češ me ubiti. . .
. . .ili mi slomiti obje noge?
Ono drugo.
Radim na maloj
ucjeni za NASA-u.
Past če im satelit
ako ne srede navođenje.
Pretpostavljam
koje si ti dizajnirao.
Da. Očajni su.
I Gerson surađuje.
Rekao sam da pristajem iči
samo s ekipom ''Dedal'' .
Evo, crno na bijelo.
Jerry i Tank su pristali.
Čekaju u krčmi u blizini.
U starosti si
sve više Frank.
Oduševljen sam.
No ne stavljaj budali
budalaštine u glavu.
Osobito ne
staroj budali.
Ugodno leti.
Nisi bio budala,
no sad jesi.
Pozdravi Barbaru.
I ti Jackie.
Da bar mogu.
Umrla mi je.
Oprosti.
Nisam znao.
- Odbio je?
- Hajdemo. Neče doči.
Da mi razgovaramo
s njim?
Ista je tvrdoglava budala.
A ti još voziš sporije od
starice na putu u crkvu.
Ovo astronauta može
poslati daleko u svemir.
Što ako u svemiru
skočim na trampolinu?
Otišla bi daleko gore. . .
. . .i ne bi se nikad vratila.
Može li se udariti loptica
za bejzbol do Mjeseca?
Zapravo može.
Zapravo samo
na pola puta.
Oko 1 60.000 km.
Ostalo bi obavila
mjesečeva gravitacija.
- U redu?
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Hvala, gđice Holland.
Ne znam za dijete koje ne sanja
da postane astronaut.
Znaš za djecu
koja ne žele odrasti?
Sara Holland. William Hawkins,
pukovnik Zrakoplovstva u mirovini.
Najbolji pilot
ikad, osim mene.
Sokol.
Čula sam za vas.
Cliff Jenkins pričao mi
je o vama u Vijetnamu.
Ako je on pričao,
čuli ste 1 00% sranja.
Jamčim.
Kako je on?
Zapravo je mrtav.
Dok se Hawk izvlači iz ovoga,
upoznat ču vas s Tankom Sullivanom.
Navigator.
Najbolji ikad.
Mogao je pronači sve.
Dok Bog nije pronašao njega.
Sad više nego ikad.
Čast mi je.
Jerry O'Neill.
Strukturalni inženjer.
Radio je na ''Stealthu'' .
Zacijelo se sječate.
Nemate nadimak?
Možete me zvati. . .
. . .kad god poželite.
U redu.
Ako ste spremni,
čeka nas posao.
Bananu, mila?
Ne moram te podsjetiti
na posljedice neuspjeha.
- Osobne.
- To je muka s vama Rusima.
Vama je čaša
uvijek napola puna.
Ljudi koje šalješ
gore nisu astronauti.
Vježbali su za to kad
su auti još imali krilca!
Frank Corvin
nikamo ne ide.
Ekipa neče proči
tjelesna ispitivanja.
To me treba umiriti?
Što češ onda?
S Corvinom trenira
moj najbolji astronaut.
Uči o tom
zastarjelom sustavu.
Dok ne nauči, Corvin
če misliti da ide gore.
Ne znam.
- Da se savjetujemo. . .
- Nema savjetovanja!
Nitko, baš nitko,
ne smije znati. . .
. . .za naš mali problem.
Jasno, generale?
Dobro jutro svima.
Dobro došli na
upoznavanje sa STS-200.
Slažemo se da je
zadatak neobičan.
Uskoro čemo
o potankostima.
Prvo bih pozdravila
izabrane astronaute.
Članove projekta ''Dedal'' .
Znate da su pioniri svog posla.
Bili su ovdje kad
su rakete rođene.
Dobro došli.
STS-200 napravljen je
da prebaci teret. . .
. . .na međunarodnu
svemirsku postaju.
Okolnosti su nas prisilile da to
odgodimo, i bacimo se na. . .
. . .hitnu operaciju
spašavanja.
Prosječno vrijeme
vježbanja je 1 2 mj.
Mi čemo to za 30 dana.
G. 1 986. . .
. . .SSSR je lansirao
satelit ''Ikon'' .
- Nezamjenjiv je. . .
- Objasnit ču ti.
. . .za ruske veze.
Orbita mu se smanjuje.
Za 30 dana uči
če u atmosferu.
Vi čete ga presresti
i uhvatiti. . .
. . .šatlovom hvataljkom.
Tad čete imati 42 sata. . .
. . .da popravite
sustav navođenja.
Rekonfigurirat čemo ga
iz Kontrole.
Kad to obavite,
vratit čete ga u orbitu. . .
. . .rabeči rakete za
pokretanje tereta.
Pitanja?
Pitanje.
Poštujem Franka i dečke.
Zašto ne uhvatimo satelit. . .
. . .i ne dovedemo ga doma
uz pomoč uvježbane ekipe?
Prevelik je.
Prevelik?
Za šatl?
Kako ste ga
uopče dobili gore?
Modificiran je
poslije postavljanja.
Slušajte.
Sustav se mora
popraviti gore.
Frank je jedini. . .
. . .stručan za tu
zastarjelu tehnologiju.
Drugim riječima,
kako je vremena malo. . .
. . .on je jedini koji
može obaviti posao.
I tako ekipa
Franka Corvina. . .
. . .umirovljeni letači,
sad idu u svemir.
NASA je pristala
na ovo? A Rusi?
- Frank nam nije dao birati.
- I mislio sam.
Previše se mrzite da biste ovo
zajedno zakuhali.
Ne računajte
na mene.
Trebate novog
direktora leta.
Ipak, jedno me izluđuje.
Odakle sustav iz ''Skylaba''
u ruskom satelitu?
Ne znam, Gene. No čini se
da ga ja mogu popraviti.
Daj odrasti, Frank.
Budi momčadski igrač.
Pomaži mojim astronautima.
Da nisam 1 00% siguran da
moji mogu isto što i tvoji. . .
- . . .ne bih se miješao u ovo.
- Svakako.
Još si isti, Frank?
U tome se svi slažu.
Nagodili ste se?
Fino. I ja ču.
Ja upravljam letom
i mogu ovo prekinuti.
Kad je gotovo,
gotovo je.
Neču dati novi šatl. . .
. . .novacima s mjesec dana
obuke. Vodite dvojicu mojih.
Ethana, uvlakača,
i Rogera, drznika.
No najbolji su
u našem sustavu.
Idu ili
svi ostajete na Zemlji.
- Dogovoreno?
- U redu, Gene.
Učini li mi se. . .
. . .da bilo koji od vas
nije dovoljno spreman. . .
. . .otpadate i ide
moja izvorna ekipa.
Da vidimo imate
li još to u sebi.
Stisni, Frank.
- Gene je isti kao prije.
- Da, seronja.
- Pizdek.
- Neke se stvari ne mijenjaju.
Nakašljite se.
I opet.
'Jutro.
Dr. Caruthers.
Pomažem dr. Michaelsonu.
Nemaš se čega sramiti.
Lako je tebi reči.
- Pokrijte desno oko i čitajte.
- Mjeri vrijeme.
''E, F, L, E, P, T. . .
. . .P, L, E, P, F, L, F, L, E. . .
. . .P, T, P, L, F, E, T, E. . .
. . .L, O, P, Z, D, D, E,
F, P, O, T, E, C. . .
. . .F, L, E, P, T, P, L, E, P. . .
. . .F, L, F, L, E, P, T, P, L,
I-Z-R-A-Đ-E-N-O. . .
. . .u S-A-D-u. ''
Američko.
Pomoglo je ekonomiji.
Sjajan vid.
- Neka me vrag odnese.
- I 14 s.
U redu.
''E, F, L, E, P, T. . .
. . .P, L, E, P, F, L, E. . .
. . .L, E, P, T, L, P, E, F,
E, T, Z, E, T. . .
. . .T. ''
- Dobar vid.
- I 5 s duže.
Dobro.
- Iduči.
- Ja sam.
- Vraga 5 s.
- Rado bih da sam vama iduči.
Neka vas zaručnik odvede
u Francusku na oštrige.
- Ako on neče, smijem li ja?
- Da vidimo kako čete proči.
Samo ču donja tri retka:
''F, L, E, P, T, P. . .
. . .L, E, P, F, L, F,
L, E, P, T, P, L, F, E, T. ''
Mislite da bi oštrige
bile previše za prvi spoj?
- Sjajan vid.
- Ove su da vas gledaju.
Možda jesam slijep,
no pamčenje me služi.
Slijedeči.
Puk. Hawkins.
Dobro ste?
- Jesam, samo ne volim igle.
- To je normalno.
Stisnite šaku
i malo pumpajte.
Tako.
- Ne sječate me se.
- Molim?
Otac mi je 21 g. bio
liječnik u bazi Beale.
O, da.
- Dr. Martin. Jarac.
- Da, jarac. To je bio on.
Imala sam 1 2 g.
Sumnjam da se sječate.
Čekajte.
Pletenice, pjege i
kvrgava koljena.
Ta sam.
- Kako je Jarac?
- Umro je prije 9 g.
Primječuješ da su u
zadnje vrijeme svi mrtvi?
- Da.
- Čuo sam.
Spremni za trčanje?
Naravno.
- Danas čemo polako. Trčat čemo 1 6.
- Minuta?
Kilometara.
- Seronja.
- Frank.
- Hvala.
- Idemo.
Doista je mislio
na kilometre?
- Koliko smo prošli?
- Gotovo 2.
- Infarkt če me.
- To i jest cilj.
- Da nas strefi infarkt?
- Da.
Zamisli da ne
preživimo polijetanje.
SAD bi prve lansirale
u svemir 4 trupla.
Ako se to treba
dogoditi. . .
. . .NASA bi da se dogodi
na tlu.
- Idemo.
- Ja sam inženjer, zaboga.
- Prestao sam trčati u doba Nixona.
- Doktorica gleda.
Doista?
1 00 kg, pukovniče?
Dakako.
Tigre, pomaži.
Može.
Spremni? Idemo.
U redu. Kreni, Hawk.
Možeš ti to. Tako.
Tako.
U redu. Guraj.
Guraj, guraj. Samo gore.
Tako. Idemo.
Navali.
Navali. Guraj.
Dakako, može.
Pravi si.
U redu, držim je.
To!
- Tako!
- O, da.
Nije loše.
Sjajno.
Sve što vrijedi raditi,
treba raditi dobro.
Sad idem u
svoju sobu plakati.
Preumoran sam
da bih žvakao.
Držite se malo živahnije.
Želiš ovo nastaviti?
Sad bi odustao?
Najteže je gotovo.
Sutra počinje
obuka za zadatak.
- Dobro se naspavajte.
- To je pravi izazov.
Što radiš?
Što to radiš?
Prokleti. . .
. . .zubi
neče ostati unutra.
K vragu.
Isuse.
Gospodo, piče od
vaših prijatelja.
Dobre stvari.
Gerovital.
Za stare bezube
u svemiru.
U zdravlje.
Ja to pijem.
Dobro je za libido.
- Utrkujmo se zadnji krug.
- Može.
- Brojimo prema jedan?
- Da.
Jedan!
Frank. Tražila sam Hawka.
Pa, uđi. Uđi.
Ondje je. Hajde.
Nema nikoga.
Hajde.
Oprosti.
Ne, u redu je.
Što te dovodi u
mušku svlačionicu?
Gene je pomaknuo
stimulator. Simulator!
Za kad?
A, da. Za. . .
. . . 1 1 h.
Htjela sam da
znaš neke stvari.
Neugodno mi je
i sad idem.
Izvest ču te na pivo.
Treba mi.
Evo.
Točno u cilj.
Bok.
Jerry O'Neill.
Molim te, curo.
Živcirate me.
Naviknite se. Više če vas ljudi
gledati na TV-u.
Hvala. Utješno.
- Mene ne živciraš.
- O, Jerry!
Imam tobogan od kojeg staje
srce. Povratio sam u kacigu.
To je bilo 3G. Kao kod
polijetanja i slijetanja.
Drago mi je.
Ništa lakše.
Hvala ti.
- Prvi koji se onesvijesti plača pivo.
- Može.
Kreče li se ovo?
Ne znam.
Meni se čini da ne.
Dečki, je li ovo
pokvareno?
Što se događa?
Doimaju se
mlađe, zar ne?
- Laka si roba.
- Sad se kreče.
To če im
maknuti bore.
Koji se vrag događa?
ZAUSTAVLJANJE
Mislite da je zabavno,
ali ovo nije igračka!
Koji idiot želi
objasniti ovo?
Gene.
Što?
Koji se prvi
onesvijestio?
Postajem prestar
za ova sranja.
Kuham sve.
Rakove, jastoge.
7 dolara.
On plača.
- Onesvijestili smo se istodobno.
- Sereš.
Vidio sam te tren
prije nego što sam se ja.
Nema veze. Plačam
jer sam samopouzdan.
Apsolutno sam
bolji od tebe.
U svim vidovima
života. Zadrži.
Prepustit čemo to
mladoj dami ako želi.
Reci, s obzirom na okolnosti,
kojega bi od nas. . .
- . . .večeras odvela doma?
- Mislite u dom?
- Da.
- Umirovljenički?
Ne. Ozbiljno, dušo.
Izabrala bi ovoga. . .
. . .obješenih guzova. . .
. . .i naslaga sala
veličine Nebraske?
I gadnih uraslih noktiju
na nogama?
Ili ovoga dlakavih ušiju
i pilečega vrata?
I lica poput vatrogasnih
putova u Dolini smrti?
- Prestanite gnjaviti konobaricu.
- Ne gnjavim je. O čemu ti to?
Samo razgovaramo.
Nema veze s tobom.
Vrati se svome ženskom piču
i bavi se sobom.
Prijateljica mi je
i trpi takve jer mora.
- Mali. . .
- Ali ja ne.
Zato gnjavi mene.
- Misli da te več gnjavi.
- U bolnicu češ, stari.
Imam zdravstveno.
Pokaži što znaš.
Tvoja če stara
postati udovica.
Čekaj. Ne možeš to. Ne!
Za 22 dana ideš u svemir.
Slomiš li kost
ili što i ščašiš. . .
. . .umjesto tebe
u šatl če fenirani sroljo.
Lansiranje češ gledati
doma na televiziji.
- Zašto bih se ozlijedio?
- O kakvom šatlu govorite?
Opet češ nam uprskati.
Ti i tvoja narav.
- Uprskao sam i '58.?
- Jesi.
Kažeš ti koji si srušio
svaki pokusni avion?
U redu, ovo čemo
riješiti vani.
Razvalit ču ti asimetričnu
guzicu! Na parkiralište!
Mali, čekaj tu.
- Idemo.
- Dajem 1 0 $ na Franka.
Mogu li te
izvuči ili ne?
Vidio si mu lice
kad sam rekao. . .
Tko je uništio ekipu ''Dedal'',
puk. Hawkins?
Ovo če biti
dugačka noč.
Hawk je brz.
Frank ima duže ruke.
Cura s kojom sam plesao
upravlja bazama podataka.
Da?
'Jutro, partneru.
- Hawk.
- 'Jutro.
- Koji ti je vrag oku?
- Pao sam na tuširanju.
Neka stave nešto
na taj skliski pod.
Kako je ovo?
Još je 1 0 Mhz,
možda malo više.
Kako si, Frank?
Dobro.
Što ti je oku?
Pao si na tuširanju?
Kako znaš?
Razgovarat ču
s podvornikom.
Zračna brzina 300.
Vjetar s desna,
14 uzlova.
Malo smo prebrzi.
Da usporimo?
200.
1 00.
Sletjeli smo.
Lijepo slijetanje.
Stavi novake naprijed.
Simulator, čujemo se?
Može, Gene.
- Teško če biti bolji.
- Slažem se.
Vi ste.
Standardno.
Ubacimo
manje iznenađenje.
Kvar hidraulike.
Idem na pomočnu.
Ne, ručno ču.
Ne možete.
Letimo po računalu.
300 m. Prebrzi ste.
Drži se pravila.
Hidraulika mi ne radi.
Idem na ručno.
Ne možete!
Kvar pomočne hidraulike.
- Promašit češ pistu.
- Vraga.
Sranje.
Gene, ne možeš
sve prvi put.
Imamo 3 tj. da pošaljemo
stare prdonje u svemir.
Ovo su osnove letenja.
Hawk, ovo nije običan avion.
Radi po njihovu.
Ne trebam računalo
za slijetanje!
Ovo nije avion
nego leteča opeka.
- Rabite računalo.
- Što ako se pokvari?
Nikad nije.
Houstone, ovdje
Horizont.
Reci.
Tražim drugo slijetanje.
Houstone, ovdje Horizont.
Zahtijevam kvar
računala. . .
. . .tijekom toga.
Ponovi.
- Horizont, pripremite se.
- Otežaj im.
900 m.
Prestrmo.
Podigni ga.
Opet češ popušiti.
Požar. Ostat češ
bez elektronike.
Ne trebam je.
Ovo je leteča opeka.
Vjetar u nos.
Požar je ugašen.
Računala ne rade.
150 m. Još malo.
Prebrzi ste.
Brzina je 490.
Previsoko si.
- Otiči češ predaleko.
- Nečete stati.
Lako je. Samo
malo dirneš kočnicu.
Ne toliko.
Neče letjeti.
30 m. Znaš
što radiš, zar ne?
- Pikam kočnice.
- Spusti nos. Nečeš uspjeti!
Dosta!
Spusti nos.
- Brzina?
- 200. Koliko treba.
A da malo
spustimo nos?
Recimo ovako.
Glatko kao
dječja guzica.
Nemoguče.
Za računalo.
Leteča opeka.
Sviđa mi se to.
Dame i gospodo, od kolega
s onoga stola.
Dječja hrana.
I materijal za obuku
da ga proučite.
Za teže riječi
imate slike.
Žaba koja govori
nešto vrijedi.
- 40% .
- 40?!
Možda pogodiš.
Možda promašiš.
- Izgledi su protiv vas.
- Gledaj ovo.
40% .
Za tebe,
i pogodiš ga.
Da sam ja to imala,
gadno bih promašila.
Zato sam odustala od
obuke za astronauta.
Znala sam da su mi
izgledi manji od 40% .
No zamalo sam
postala astronaut.
- Bila bi sjajan.
- Hvala.
Ti nisi takav. lskakao si
iz aviona na 32 km.
Vozio raketne sanjke
brzinom zvuka.
- Ničega se ne bojiš.
- Nije istina. Bojao sam se.
Sereš. Kada?
Kad sam imao 1 7 g.
Bio sam ludo zaljubljen
u studenticu.
Bila je predivna.
I prava vatra.
I ludo zaljubljena u. . .
- Tebe.
- Ne.
U Scotta LeBeaua
sa sveučilišta A&žM.
Bio je visok
najmanje 2 m.
Zgodan kao
Gary Cooper.
Jednog smo se dana
odlučili ponapijati. . .
. . .i upasti na
djevojački bal.
Znaš, oprave od
šifona, tatini smokinzi.
A mi smo izgledali
kao provincijski kozari.
- Bal je bio kod guvernera.
- Shvačam.
Prijatelji su mi rekli
da je Scott otišao u WC.
Onaj smiješni
od fiberglasa.
Bolje sam ga srušio. . .
. . .nego on ikad na terenu.
Otkotrljao se
preko litice u potok.
Cijelim je putem vrištao.
Samo što nije zvučao
kao igrač ''footballa'' .
Bilo je mnogo više
ženskije, ako shvačaš.
Moja ljubav kotrljala se
u plastičnoj kenjari.
Bilo je veoma tužno.
- I onda?
- Pobjegao sam.
- I otišao u Zrakoplovstvo.
- Nakon što te LeBeau prebio.
Vraga!
Nisam ga se bojao.
Bojao sam se, ali. . .
. . .doista sam se bojao nje.
Bojiš li se mene?
Vjenčali smo se.
4 g. poslije.
Što je?
Kasnim samo 1 5 min.
ZRELOST
U SVEMIRU
Sranje!
Posebno izdanje!
Kunem se da ne znam
kako je procurilo.
Zovu svi tabloidi
i TV emisije u zemlji.
Traže da to potvrdim.
Zašto ne možemo?
- Zašto?
- Da.
Jer je STS-200
tajna stvar.
Zato.
Zbog ovoga se sve
doima kao cirkus.
Kako se osječao
potpredsjednik. . .
. . .kad je ovo vidio
u novinama?
Lako se tebi smijati.
Ja imam posla s njim.
Simulirat čemo
uvjete u šatlu. . .
. . .da se upoznate
s novim okolišem.
Pažljivo.
- Što je ovo?
- MZS.
Monitor za seronje.
Ovo je vaš otvor.
Spaja se na cijev.
Provjerite da je
dobro zalijepljeno.
- Samo to imate?
- Da, jedna veličina za sve.
No za svaki slučaj
u odijelu je pelena.
- Ja ču to.
- Siguran sam.
Još što?
Ovo je od LSD-a.
- Ne.
- Flešbek.
Ozbiljno.
Neke su stvari ovdje
stare. Kao na B-52.
Idući su gosti četvorica najslavnijih
Amerikanaca. S naslovnice Peoplea.
Zovu ih ''Zrele stvari'' .
Pozdravite
ekipu ''Dedal''.
- Kako ste?
- Drago mije.
Sjednite.
Hvala, gospodo.
Čast je upoznati vas.
Uzbudljiva priča.
Imate različite prošlosti.
Jedan je
baptistički svećenik.
Tank? Smijem?
Tank Sullivan.
Zovi me Tank.
Što je to?
Križ s raketom?
Koja je to vjera?
Ne poznajem je.
- Moja.
- Luteranska?
- Što je?
- Baptistička.
Kojije magnet za
komade? Jerry?
- Da.
- Jesi li?
Govorim im
da to nema veze sa mnom.
Ovisi o ženi.
I koliko je zanimaju
beskrajni orgazmi.
- Da?
- Istina je.
- Ja mislim...
Žene misle: ''Muškarci se
ne mijenjaju s godinama. ''
- Svi ste bili u vojsci?
- Istina.
Unije ili Konfederacije?
- Oprostite.
- To je bilo nisko.
Znam.
Ne mogu si pomoći.
Preuzeto sa www.titlovi.com