www.titlovi.com
Čekaj, čovjeće.
Hej, hej,
hej, hej, hej!
Spusti spremnik, Serpico.
Baš se spremao to
pomaknuti, čovjeće.
Oh. Ok, super.
Ako bi ga mogli pomaknuti,
to bi bilo super.
Cool, čovjeće, nema problema.
Kvragu, došao si iz niotkuda.
Grad te tjera da
nosiš kratke hlače?
Da, to je propis--
moramo ih nositi
do 1. prosinca.
Između ovih hlačica i
ovog malog autića,
to je ponižavajuće, čovjeće.
I od toga se živi, zar ne?
Čovjeće, drago mi je da
sam te vidio kad sam te vidio.
Ne mogu si priuštiti
još jednu kaznu.
Zapravo, to je
već procesirano.
O čemu pričaš?
Pa, ovaj spremnik
je računalo.
Vidite, kad stisnem ``šalji,``
ide ravno u Albany.
Već je u sistemu.
Pa, onda ju ne-pošalji.
Ne mogu ju ne-poslati;
prekasno je.
Ne slušaš.
Kažem ti, izvadi moje sranje
iz sistema, brojčaniku.
Dečki, molim vas...
Moram krenuti...
-Krenuti?!
Kuda ti ideš?
Lupio si mi vratima
pred očima?
Hej, izvuci guzicu
iz te kutije!
Počet ću te lupati, dečko.
Hej, kuda ideš?
Maknite se.
Turtle One se javlja bazi,
Turtle One se javlja bazi, prijam.
Halo?
Hej, hej, hej!
Gledaj ga.
Nemoj da ga moram koristiti.
-Iskoristi ga.
Ne oklijevaj!
Upucaj ga!
Yo, čovjeće!
Čovjeće, što se dogodilo?
Sranje, Lloyd, pogodio si ga.
Mislim da nisam.
Vjerojatno se odbilo.
Halo!
Je li se odbilo u tebe?
Mali s kaznama!
Trepni dvaput
ako me možeš čuti!
Čovjeće, nije nigdje pogođen.
Glumi, čovjeće.
Samo se onesvijestio.
Čovjeće, jesi dobro?
Da.
Žao mi je, ja...
Ja ponekad dobijem ove
napadaje panike, to je sve.
Kvragu!
Ne možeš mi to
raditi, čovjeće.
Naživcirao sam se,
srce mi je brzo tuklo.
Žao mi je.
-Da.
Evo, platit ću za
tvoju kaznu, ok?
To je već bolje.
Izvoli, to je 80 dolara--
to bi trebalo pokriti.
Mislim,
80 dolara je lijepo,
ali što je sa
mentalnim stresom
kroz koji sam sad prošao?
Imaš li nešto za to?
Da.
Što još imaš?
Može li mi netko objasniti
kako jedan od
mojih agenata za parking
može izgubiti svoju značku,
svoju uniformu
i svoje nove tenisice.
Što sam mogao, naredniče?
Sve su uzeli.
Žao mi je.
Čitao sam o svojim
povlasticama kao zaposlenika,
i piše da
imam pravo se naći sa
vladinim savjetnikom.
Volio bih se naći
sa savjetnikom.
Gledaš u njega.
Kako to mislite?
Ja sam savjetnik za
okrug 240.
Mislio sam si, hej, zašto ne
bi uzeo veću plaću.
Uostalom, preuređujem kuhinju.
Ne brini se.
Išao sam na test.
Ovjeren sam.
Pa...
Osjećam se jako
usamljeno.
-Uh-huh.
I ponekad dobijem ove
napadaje panike kod kojih...
Stani na tome. To je dobro.
Dušo.
Ne bi vjerovala
što sada radim.
Savjetujem.
Stvarno!
Yo, naredniče,
pogledajte ovo.
Čuo sam da imamo novi
kodeks oblačenja ovdje.
Kako izgledam?
Izgledaš dobro!
Sviđa mi se to!
Hajde, hajde, Rog, idemo...
-Gledaj ovoga!
Dobar si plesač!
Da!
Gdje su mi hlače?
Gdje su mi cipele?
Bok, Roger.
Hej.
Znači... vi idete
igrati tenis ili nešto?
Da.
Što nas je odalo?
Trebao bi raditi za
Sokol Marić.
Becky.
Pročitao sam ono pismo
koje si poslala
upravitelju zgrade.
Jesi?
Da. Mislio sam da je super.
Oh, pa, hvala.
Mislim, zbilja dobro napisano.
Zar nećeš dobiti diplomu
iz Engleskog?
Hoću.
Izgleda da si na
dobrom putu.
Čestitam.
Hvala.
Casanova je danas
zbilja u formi.
Ozbiljno, gdje da bacim gaćice?
Žao mi je, Roger.
Becky misli da svaki momak
koji priča sa curom
mora biti progonitelj.
-Ne mislim.
Samo mislim da on je.
Zar nisi, Roger?
Ispričavam se.
Kuda ideš?
Ovo je treći kat.
Da, znam,
ali ja sam...
Zaboravio sam nešto gore.
Želim vam ugodan dan.
Hej, lan.
Oh, hej, Rog.
Kako si?
Dobro sam.
Jesi li vidio Wallyja?
Danas učimo leđni stil.
Uh... znaš što,
trebao ni ući ovdje.
Želim pričati s tobom o
Wallyju na trenutak.
Što je?
Ništa. Samo...
trajat će sekundu.
Je li sve u redu?
Ha? Uh, da, da.
On je dobro,
dobro je. Uh...
Stvar je...
on želi novog velikog brata.
Što?!
Znaš, siguran sam da
samo želi
malo ispitati teren.
Vidjeti što još postoji.
Znaš kakva su djeca.
Mogu li barem popričati s njim?
Roger, mali ima 9 godina,
u redu?
Tatu su mu pogodili
u srce, u redu?
Zar ne misliš da je
dovoljno pretrpio?
Ok. Pa...
ima li druge djece?
Ne. Ne, čovjeće.
Ovo je treći put
da se to dogodilo.
Možda je vrijeme da
prestaneš loviti dugu, kompa.
U redu. Ok.
Žao mi je, čovjeće.
-Ne.
Drži se.
Oprosti.
Moraš maknuti ruku.
Ok, idi. Makni ju.
Makni ruku.
Roger, samo se odmakni
na trenutak.
Ok, zvono...
Sada idi.
Hej, Roger!
Čekaj, čovjeće.
Slušaj, znam...
Da li ti... plačeš?
Oprosti.
Nije samo zbog Wallyja,
zbog svega je.
On plače.
-Mac!
U redu je, čovjeće,
u redu je, u...
U redu, čovjeće.
Slušaj...
Ok. Slušaj.
Slušaj, čovjeće.
Znam jednog lika,
u redu?
I on...
vodi jednu stvar.
Mislim da bi ti
bilo od velike pomoći.
Kako to misliš?
Kakvu stvar?
Izvoli, nazovi ovaj
broj, u redu?
Ali nisi ga dobio od mene.
Ne razumijem.
Gledaj, Roger, ja sam...
Ja sam bio kao...
ti, znaš?
Ali gledaj me sada, čovjeće.
Vodim cijelo ovo mjesto.
Hodam s dvije Azijke.
Želiš da se stvari promijene?
Nazovi broj i
slijedi instrukcije.
Moram ići.
Nazovi broj... ili ga spali.
Hej, Perkins, što sam
ti, jebote, rekao?
Uđi unutra i
uzmi svoj puding.
Halo.
Zdravo, zovem zbog...
Za novu registraciju studenata,
molim vas, pritisnite jedan.
Je li ovo snimka?
Samo stisnite.
Halo?
Samo stisni prokleti gumb,
seronjo.
Mislim da sam dobio
krivi broj. Oprostite.
Halo?
Čestitam, već si
moj najgori učenik.
Tko ti je dao ovaj broj?
Moram ići.
Hej, opusti se.
Ovdje sam da pomognem, ok?
Tko ti je dao ovaj broj?
Zove se lan Winsky.
Da li uvijek izdaješ
prijatelje tako brzo?
To govori puno o tebi.
-Nisam nikog izdao...
Hoćeš li me prestati
prekidati na 5 sekundi?
Otvori uši.
Žao mi je.
Novo predavanje započinje
ovog utorka.
Registracija je 5000 dolara,
samo u gotovini,
u običnoj manilskoj omotnici.
Budi kod Learning Annexa
u 8 navečer.
Nemoj doći prerano,
ali budi na vrijeme.
Čekajte. Čekajte.
Držite dizalo!
Držite diz...
Hvala vam puno.
Idete li vi u 402?
Da.
Oh, zezaš!
I ja isto!
Zovem se Walsh.
Drago mi...
Nema pričanja.
Slušajte, zato što
ovo neću ponavljati.
Kad ćete ući u
ovu zgradu,
nećete pričati niti
razgovarati s nikime.
Ako neka seronja želi pričati o
svojem prokletom testu iz francuskog,
recite mu da odjebe,
razumijete li?
Razumijete li?
-Da. -Da.
Omotnice.
Manila.
Dr. P je tražio
manilske omotnice.
Ovo je bijelo.
Oprostite.
Opraštanje ju neće
učiniti manilskom.
Sljedeći puta upotrijebi mozak.
Na kraju hodnika.
Što se događa?
Ne znam.
Tko je ovaj lik?
Nadam se da nam
nije učitelj.
Hej, bez razgovora!
Izvoli.
Nemoj biti smiješan--
tvoja je.
Dobro sam.
Mogu stajati.
Ne budi lud, ok?
Trebalo bi mi vježbe.
Pronaći...
Hoće li jedan od vas
sjesti u prokletu stolicu?
Pogledajte se.
Mislim, ``Trebalo
bi mi vježbe``?
To nema nikakvog smisla.
Oprosti.
Pa, čestitam.
U sobi punoj slabića,
ti stojiš sam kao najslabiji.
Evo, sjedni u moj stolac.
Hajde, sjedni.
Reci mi nešto--
jesi li ti gubitnik?
Pitao sam te nešto--
jesi... li... ti... gubitnik?
Um... jesam?
Nisi.
Vidiš, gubitnik je netko
tko pokušava ali propada,
tko puca ali promašuje.
Ali sumnjam
da vi uopće pucate.
Dignite ruke.
Koliko vas debila ima
knjigu o pomoći samom sebi?
Pa, to vam je prvi problem.
Ne možete sebi pomoći,
zato što ste sami bezveze.
Ako sebi pomažete,
to znači da vam pomaže
potpuna šupčina.
Zato ignorirajte sami sebe.
Učinite umjesto toga
ono što ja kažem.
Kratko-rukavi,
što je bilo prvo
što si učinio
kad si se rodio?
Ne znam.
Bilo tko?
Vrištali ste da
dobijete ono što želite.
A što ste željeli?
Ok.
Sisa.
Željeli ste sisu
i dobili ste sisu.
Problem je što ne
vidim nikoga
u ovoj sobi tko je voljan
vrištati za ono što želi.
Ja želim sisu!
Vidite? To je bolje.
O tome vam ja pričam.
Sviđa mi se ovaj lik.
Da, čini se sladak.
Oprostite, gospodine?
Dr. P.
Što nas točno ovaj
predmet uči?
Što?
Moj prijatelj je naglasio
da je ovo više za
građenje samopoudanja...
Ovo nije prokleti seminar
Tonyja Robbinsa.
Ako tražiš "Kokošju
juhicu za dušu",
odmah se gubi odavde.
Oprostite.
Nikad se nemoj ispričavati.
Oh. Oprostite.
Mislim...
Mislim, um...
Nema veze.
lmam pitanje.
Moja žena kaže da me je lako pobijediti,
ali što ako sam duboko iznutra
samo dobar momak?
Jebeš dobrotu.
To je hrpa psećeg govna.
To je sve za danas.
Zlo mi je od
gledanja vaših faca.
Oprostite, um,
hoće li svako predavanje
trajati 5 minuta i 25...
Čekajte, molim vas. To...
sadrži veoma važne mat...
Budi dobar dečko.
U redu, vraćam se začas.
Super. Bok.
Isuse, uplašio si me, Roger.
Oprosti.
Što radiš,
samo se družiš ovdje?
Ne, ja... Bacao
sam neke stvari.
Čuo sam da netko
dolazi i...
Pingvini, ha?
Uvijek sam te više zamišljala kao
tipa u flanelskoj pidžami.
Imam i takvu.
Šalim se.
Znam.
Ali ih imam.
U svakom slučaju,
moram na posao, pa...
Hej, Amanda?
-Da?
Mogu li te nešto pitati?
Da, nemaš brige. Što je?
-Um...
Oh, da. Uh, gledao
sam neki sjajni dokumentarac
na TV-u neku večer.
Bilo je sve o Australiji--
svidjelo bi ti se.
Nema šanse.
Jako cool zemlja.
Volio bih da sam
ja otamo.
To je lijepo.
Da.
Jesi li htio još nešto?
Uh... ne. Ja...
Jesi li ti htjela
još nešto za...
Ne, ti si...
ti si rekao...
Bilo kako bilo,
pokušat ću ti nabaviti
kazetu o tom
dokumentarcu.
Super. Da.
Moram ići, zato hvala.
Oh, da.
Hajde, Roger.
Mislim, moraš dati
barem malo vremena tome.
Kažem ti,
ovo predavanje će biti
najbolja stvar koju
si ikad učinio.
Jednostavno ne shvaćam.
Mislim, je li on ozbiljan?
Da, ozbiljan je.
Jako je ozbiljan.
Hej, pročitaj natpis:
``Nema jedenja u bazenu.``
Isuse.
Gledaj, znam da se isprve
čini čudnim, ok?
Shvaćam, znaš?
Ali moraš biti otvoren.
Pokušao sam, ali nisam
siguran da razumijem
što on uopće predaje, znaš?
Gledaj, pojednostavit ću ti.
Uči te štogod ti
trebaš naučiti.
Ne znam.
Možda ovo predavanje
jednostavno nije za mene.
Oh, Roger.
Gledaj, iskreno?
I ja sam isto osjećao
kad sam počeo,
ali onda, pogledao sam
se dobro u ogledalo,
i znaš što?
Nije mi se vidjelo
ono što sam vidio.
Što on radi ovdje?
Došao sam pričati s lanom,
Wally, ne s tobom.
Nemoj učiniti
ovo čudnim, Rogeru.
Gotovo je među nama;
ja sam nastavio dalje.
I ja sam isto.
Mislim, bez uvrede, ali...
moj je život negdje deset puta
bolji otkad si ti otišao.
Najmanje.
Da, baš.
Štogod.
Prebrodi to, seronjo.
Prebrodio sam!
Luzer.
Mrzim ga.
Roger, ozbiljno.
Da sam na tvom mjestu...
ostao bih na predavanju.
Treba ti to.
Što vam treba da
budete kralj džungle?
Morate li biti najbrži?
Ili najjači?
Ne.
Znate li koje je najjače
lavlje oružje?
Njegov rik.
Rik omogućuje lavu
da uzme ono što je
po zakonu njegovo.
Diego, prestani
se češati po jajima.
Oprostite.
Vrijeme je da se
vi opametite.
Želim vidjeti nekakve
proklete lavove!
Vidite ovo?
Mislite da lav pita
za svoju večeru?
On ju uzima!
Što on radi?
Da vas čujem.
Uzima ju.
Glasnije!
-Uzima ju!
Mislite li da lav
pita za promaknuće?
Uzima ga!
Da li lav čeka
za odobrenje?
Uzima ga!
Sada, nitko od vas
ne vrijedi ništa,
ali od večeras,
otrgnut ćemo našu kožu
i postati nešto
potpuno novo.
Zaboravite na svoj prošli život,
gospodo.
Od ovog trenutka,
vi ste svi lavovi.
Vaše sljedeće predavanje
će početi bilo gdje,
bilo kada,
zato budite spremni.
Nisam gotov.
Ovo...
je dojavljivač.
Svi ćete dobiti jednog.
Kada vam se dojavljivač oglasi,
istovremeno ćete
započeti sukob.
Ako nećete uspjeti
pratiti ove jednostavne naredbe,
bit ćete izbačeni,
bez povrata novca.
Što je?
Kako ćete znati
hoćemo li pratiti naredbe?
Da. Jesmo li pod nekakvim
nadzorom ili nešto?
Da.
Sad se gubite
odavde.
Mali ima negdje 16,
17 godina, znate.
Pokuca mi na prozor.
``Policajče, molim vas,
``molim vas, ako dobijem
još jednu kaznu,
moj tata će me ubiti,
u redu?``
A ja mu kažem,
``Mali, molim te, ako ti
ne dam ovu kaznu,
neću ispuniti svoju kvotu.``
A on...
On je bio ljut.
Što je sada svodnik postao?
Daj mi dolar;
želim pecivo.
Znaš što?
Ja ću to uzeti.
Ne, whoa, whoa, Roger.
Što radiš?
Ja uvijek dobijem
zadnje pecivo.
Znaš kako to ide.
Pa, jebiga.
Ja sam gladan.
Roger...
ubit ću te.
Vrati mi moje
pecivo od višnje.
Hej, je li to novi broj
magazina Star?
Hvala.
Trebao bi biti sjajan.
Jesi li zaboravio uzeti
svoj lijek danas ujutro?
Ne, Zack.
Znaš što?
Ja imam nešto što
se zove ponos.
Zapamti to.
Tko dobiva zadnje
pecivo od višnje?!
Zack ga dobiva!
Zack što?!
Zack dobiva zadnje
pecivo od višnje!
Da, tako je!
Yo, o tome ti ja pričam!
Dobra večer,
g. Schultz.
Vrijeme za večeru,
u redu?
Daj mi to.
Hej, tiše malo, u redu?
Pokušavam čitati novine.
Što si rekao, pajdo?
Kako bi želio umrijeti,
čovjeće?
Ne, uh...
kako bi ti želio umrijeti?
Molim?!
Hej, hajde, čovjeće.
Što on kvragu radi?
Dušo... dušo, ja...
Hej!
Ovo nije cool.
Zašto bi nas doveo
skroz ovdje?
Sve što ja znam je da sam
sinoć pokušao
biti opak prema
svojem cimeru.
On me izbacio van.
Morao sam spavati
u Kinkosu.
Ja sam se suprostavio
liku na poslu,
i dao mi je vrtlog.
Hej, zezaš.
I ja sam dobio vrtlog.
Hej, oprosti.
Što je to vrtlog?
Kad ti netko zabije
glavu u školjku
i onda pusti vodu
na tvoje lice.
Prodrma ti svijet,
ali ne na dobar način.
l ja sam to dobio.
``Volio bih se odseliti
iz maminog podruma
u glavnu kuću.``
Pucaš prema zvijezdama,
zar ne, Walsh?
``Moj cilj je zaraditi dodatnih
3 000 dolara na godinu.``
Pa, da ti nešto kažem, Ernie.
Ovaj tečaj je 5 somova--
već si u zaostatku.
``Želim da me žena
prestane zlostavljati.``
Isuse Kriste, Diego,
mora da me zajebavaš.
Mislio sam da bi to
trebalo biti povjerljivo.
Novost:
lagao sam.
U ovim torbama je
15 poluautomatskih
snažnih pušaka za paintball.
Podijelite ih.
Nećete vjerovati nikome.
Vrijeme je da ubite
ili da budete ubijeni.
Koje su ekipe?
Nema ekipa--
svako je sam za sebe.
Nema kaciga?
Nema kaciga,
nema naočala,
nema ničega.
A ako vam to
nije dovoljno,
negdje u ovoj šumi,
Lesher je tamo,
samo čeka.
Ovdje piše da držimo
najmanju udaljenost
od 100 metara između
pucača i mete.
Oh! Moj Bože!
Da li još netko
želi pročitati što
piše na njihovom oružju?
Ha?
Kad krećemo?
Sada.
On me je već pogodio!
Jeste li vi retardirani?
Raširite se!
Moje oko!
Walsh!
Oprosti!
-Moje oko!
U redu je! Ja sam ovdje!
Tako mi je žao.
Jesi li dobro?
Jesam te.
Ne vjeruj nikome.
Mislio sam da smo prijatelji.
Znaš što Dr. P kaže:
``Prijatelji su samo prepreke
koje stoje između vas
i uspjeha.``
Touche.
Ne tako brzo, gospodo.
Izgleda da imamo
škakljivu situaciju.
Što ćemo učiniti?
Svatko za sebe.
Znate pravila.
Dakle, dakle.
Što to imamo ovdje?
Izgleda da ste vas
tri u banani, ha?
Bacite oružje.
Odmah!
Ne gledajte me!
Eci, peci,
pec...
Što gledaš, čovjeće?
Nemoj me gledati.
Stari, ovo nije cool.
Nema pričanja.
Zar nam nisi već
dovoljno učinio?!
Ne znam, dame.
Znate što?
Postat će još puno gore
prije nego postane bolje--
shvatite to.
Što nam još
planiraš učiniti?
Tko zna?
Idem kako me voda nosi.
Vidjet ćemo kuda će
nas stvari odnijeti.
Znam postati veoma,
veoma kreativan u
ovakvim situacijama.
Hej, Lesher.
Upucao sam Leshera!
Roger!
Hej, Roger.
Dr. P želi
popričati s tobom.
Nasamo.
Željeli ste me vidjeti?
Čestitam.
Bio si dobar danas.
Impresioniran sam.
Hvala vam.
Tko zna?
Možda ću jednog dana ja
predavati ovaj predmet.
Kako se ono zoveš?
Roger.
Točno. Roger.
Reci mi, Roger,
zašto si se prijavio
za ovaj predmet?
Pa...
malo je zamršeno.
Kako se zove?
Um... Amanda.
Živi u mojoj zgradi.
Čime se bavi?
Pa, ona je Australka...
Radi kao Australka?
Ne, uh...
Oprostite, malo sam nervozan.
U redu je.
Opusti se. Dobro je.
Ona je odlična učenica i...
ona volontira u
skloništu za životinje.
Isuse, to je lako za srediti.
Uopće ne trebaš mene.
To je zakucavanje.
Pa, za mene ništa
nije zakucavanje.
Slušaj me, Roger.
Bio si dobar danas.
Postao si lovac,
i usredotočio si
se na Leshera.
Sad se moraš usredotočiti na nju.
Roger, postoji dva tipa
muškaraca na ovom svijetu:
oni koji vode sranja,
poput mene,
i onih koji jedu sranja,
poput tebe.
Mislim da večeras neću
moći spavati.
Prenabrijan sam.
Ja ću spavati, ali
tek dugo poslije ponoći.
Znate, mislim da svi
okrećemo novi list ovdje.
Znam da ga ti okrećeš;
ti si njegov zlatni dečko.
Da. -O čemu ste vi
pričali tako dugo?
O stvarima.
Dr. P je prilično
cool momak.
Po prvi puta u svom životu,
osjećam da zapravo
imam izgleda.
Stvari će se promijeniti.
Osjećam to.
Znam što ću učiniti.
Napustit ću tu drolju.
Izaći ću kroz vrata
i krenuti ispočetka.
Briga me što mi je majka,
ima milijun drugih
podruma u ovom gradu
u kojima mogu živjeti.
Ja sam dobar čovjek,
i ja
zaslužujem poštovanje.
Ako mi ga neće dati...
onda ću ga uzeti.
Spreman sam živjeti
život koji zaslužujem.
Život koji mi zaslužujemo.
Za život koji zaslužujemo!
Trebat ću još jednu pivu.
U redu.
Vrijeme je da pokrenem stvari.
Moraš uzeti što je tvoje.
Život je moja kurva.
Bit ću lav.
Lav s mudima--
s puno muda.
Što radiš?
Uh, ništa.
Baš sam namjeravao kucati.
Čula sam da si rekao ``muda,``
negdje deset puta.
Mogu li pričati sa Amandom?
Zašto dišeš tako teško?
Ugh! Odvratno.
Možeš li ju, molim te, pozvati?
Amanda,
Roger je ovdje,
i očito
je to važnije od
međunarodnog poziva
tvojim roditeljima.
Da, u redu.
U redu, pričat ćemo poslije.
Volim vas. Bok.
Bok.
Bok. Um, pa...
Jesi li dobro?
Da. Dobro... sam. Dobro...
Pitao sam se, um...
da li...
imaš...
Što je?
Roger!
Jesi li siguran da si dobro?
Da. Dobro sam.
Samo se ponekad znam
onesvijestiti.
Događa se, znaš?
Lijepa slika.
To je savršeno.
Je li to moj novčanik?
Kakva je ovo vozačka?
C-1.
Obvezna je za upravljanje
parkirnim vozilom.
Možeš mi to vratiti?
Ovo je otužno.
Becky, molim te.
Mogu li ti dati vode ili nešto?
Ne. Znaš što?
Zbilja bih trebao krenuti.
Toliko ste učinile
za mene, i...
Ne želim vam više
smetati, znaš?
Da li ti se još uvijek vrti?
Ne želim da još jednom padneš.
Ne. Naviknut sam na to.
Događa se tako često.
Ali...
ima jedna stvar
koju sam te želio pitati.
Želiš li ići
na večeru sa mnom u petak?
Ovisi--
ako odemo van,
hoćeš li biti okrenut prema
vratima cijelu večer ili...?
Ne. Mogu biti okrenut prema tebi.
Onda može u petak.
Zbilja?
Jesi li sigurna?
Želiš me odgovoriti od toga?
Ne...
U pravu si,
trebao bih krenuti.
Hvala ti puno.
Da, ok.
Hvala ti.
U redu.
Hvala ti puno.
Bok.
Ovo...
vino je jako dobro.
I moje je jako ukusno.
Dobro.
Otkuda si ono?
Nastavi zviždati i
odgristi ću ti usne
sa tvoje proklete face.
Oprosti.
Cindy,
ostani u igri, ok?
Oprosti, što si ono rekao?
Zbilja mi se sviđa tvoja frizura.
Krivi odgovor.
Odlično.
Ok, tko mi može reći
što je Eli učinio loše?
Walsh.
Dao joj je kompliment.
Točno.
Što je jedno od
naših pravila:
nikad nemoj dati kompliment.
Ok, da ponovimo.
``Neka uvijek bude sama.``
Radimo jedan-na-jedan, ljudi.
Odvojite plijen od stada.
Sljedeće.
``Laži, laži i još malo laži.``
Da, dok nećete imati
nešto stvarno za
ponuditi, lažite.
Lažite o svemu.
Da.
Što ako tražiš,
znate, pravu curu?
Možemo li prvo osigurati
da svi nešto poševe?
Kunem se, ako jedan od vas
dobije drkanje iz ovoga,
ja sam čudotvorac.
Ok, Cindy je spremna za
još jedan spoj. Tko je na redu?
Hajde, pederi!
Tko je sljedeći?
Da, znaš kako je to.
Mislim si da bi mogla
učiniti nešto dobro,
možda volontirati
pet sati tjedno.
I onda odjednom,
to je cijelovremeni posao,
a zarađuješ točno
nula dolara na godinu.
Oprosti.
Blebećem.
Zašuti.
Ne, ne, u redu je.
Smiješno je--
Ja se uklapam u te vrijednosti.
Oprosti?
Mislim, to je nešto
što imamo zajedničko.
I ti se puno žališ?
Ne, mislim...
na volontiranje.
Ja volontiram na
programu "Veliki brat".
Zezaš me.
Da, ustvari, ja sam
glavni brat u tome mjestu.
Svi se klinci ugledaju na mene--
to je slatko.
To je super, Roger.
Mojem bratu bi dobro došlo da je imao
nekog poput tebe kad je odrastao.
Zbilja?
Da, stvar je...
moj otac nas je ostavio
kad smo bili mali,
a to je njemu
teško palo.
Točno,
točno, točno.
Mogu se povezati s time.
Možeš?
Da.
Zato što je i moj...
moj nas je otac isto napustio.
Hej, jesi li dobro?
Oh, um... da.
Dobro.
Bljak.
Što je?
-Ne mogu gledati.
Ono. To je najgore.
Tko želi vidjeti svoju večeru...
živu deset minuta prije
nego što će ju pojesti?
Odvratno je.
Znaš što kažu?
Da kad kuhaš jastoge,
možeš ih čuti kako vrište.
Kako je to tužno?
Što ima?
Moramo ići.
Zašto? Što se dogodilo?
Ništa. Idi po kaput.
Taksi!
East River.
San svakog jastoga.
Idi sjeverno, mali.
Ima samo 400 milja do Maina.
Što je?
Ti.
Pažljivo.
Ti bi trebao biti
moj sramežljivi susjed.
Otkada ti radiš ovakve stvari?
Oduvijek.
Samo me nikad nisi
zbilja poznala.
Da, valjda nisam.
Glava mi se vrti.
Nećeš mi se opet
onesvijestiti?
Ne. Ozbiljno.
Sve se vrti.
Možda sam alergičan
na neke od ovih trava.
Osjećam vrtoglavicu.
Možda si samo malo pijan.
Nisam.
Nije zbog toga.
Oh, moj Bože.
Jesi li ikad prije bio pijan?
Molim te. Da li me zafrkavaš?
Možda samo svaki vikend
od svoje 11. godine.
Ok.
Ključevi. Mogu li dobiti...
Hej, hej.
Mogu li dobiti ključeve?
Hajde, hajde.
Lijepo. Hvala ti.
Ok, ok.
To, krevet!
Uspjeli smo.
To!
Hvala ti što si došla.
Mogu li ti dati nešto?
Ne, dobro sam, dobro sam.
Ti spavaj.
Oh, čovjeće.
Hej. Hej.
Pogledaj mi u oči.
Ne vrtimo se, ok?
Veoma smo, veoma mirni.
Da.
lmam pitanje.
Misliš li da sam lav?
Što?
Znaš...
Želiš li biti lav?
Da.
Jako puno.
Onda jesi lav.
Sada idi spavati.
Bilo mi je lijepo večeras.
Hej, Amanda.
Potpuno te volim.
Ok, to je lijepo.
Laku noć.
Što ti radiš ovdje, dečko?
Oh, kvragu, ne!
To su moje tenisice.
Što?
Moje nove tenisice.
Ti ih imaš obučene,
a ja ih želim natrag.
Gledaj, ja ćuga srediti.
Ne, ne, ja ću ga.
-Ja ću.
Ja ću.
Ti si ga upucao, zar ne?
U pravu si.
Moja greška.
Što kažeš da ti umjesto tenisica,
pružim prebijanje
pred svim ovim
lijepim ljudima, ha?
Dečko se poskliznuo
i pao u hrpu prebijanja.
Ne razumiješ me.
Nitko ne krade moje tenisice.
Hej, hej, hej,
čekaj malo.
Jesi li rekao da
ti je ukrao cipele?
Da, gospođo.
Rekao si mi da si osvojio
te cipele na tomboli.
Jesam.
To je bila drugačija vrsta tombole.
Samo sam ja bio tamo.
Lažeš.
Vrati mu proklete cipele
prije nego isprebijam
crnoću iz tebe.
Mama, ne pred
svim mojim ljudima...
Začepi.
Nemoj da moram početi
moliti, dečko.
Zašto uopće želiš obući
njegove cipele?
Zar nemaš samopoštovanja?
I Lawrence je bio tamo.
Pucao je...
Dovucite svoje guzice doma.
Gđo. Washington...
Odmah!
Yo, to je sramotno.
Oprostite, da li vi radite ovdje?
Oprostite?
Rekao sam ti--
čovjek je genije.
Zbilja je.
I drag je.
Znam, zar nije?
Da te pitam:
tko je lik u
ovom semestru?
Kako to misliš?
Znaš, tko je lik
kojem zbilja dobro ide?
Tko se ističe?
Pa, nije da se hvalim, ali...
vjerojatno sam ja;
znaš, ja...
imao sam puno sreće
na predavanjima,
i bio sam prilično
dobar na terenu.
Šališ se?
Ne. Zašto?
Što je?
Gledaj, čovjeće,
Dr. P je cool, ali...
također je i veoma kompetitivan.
Mislim, ne voli one
koji se ističu.
Opusti se.
Uzeo me pod svoje okrilje.
Stari, ti ne...
U redu, bio je jedan
lik u mojem razredu;
zvao se Lonnie Ratcliff.
U redu?
Brzo je učio,
bio je stvoren za ovo.
Ali postao je predobar
i to prebrzo.
Dr. P je to vidio i
jednostavno ga uništio.
Mislim, slomio mu cijeli svijet.
Jadnik se na kraju morao preseliti
u Peekskill ili neko sranje.
Zašto bi to učinio?
Ne znam.
Zbog ljubavi prema igri.
To ga drži oštrim.
Samo budi pažljiv, ok?
Smanji malo.
Pokušaj se držati u pozadini.
Mislim, to ja radim.
I gledaj me, stari.
Sjajan sam.
Bože, tako je dobro pričati
s nekime o knjigama.
Osjećam da moji prijatelji samo žele
razgovarati o lošoj televiziji.
Točno znam što misliš.
Pa, ovo je bilo sjajno, Dennis.
Oh, da vas zovem
``Doktor``?
Oh, ne, molim te.
Čujem ``Doktor``
cijeli dan na kirurgiji,
pa je ``Dennis`` lijepo.
Što je?
Ne znam.
Način na koji škiljiš
kad si nervozna,
to me podsjeća na
Saru, to je sve.
Tko je Sara?
Sara mi je žena.
Preminula je prije tri godine.
Bože, ja...
Tako mi je žao.
To je užasno.
Žalost je nešto što
nikad nije željela osjećati.
I ne bi voljela misliti
da je meni žao samog sebe.
Tako je teško.
Kako se nosite s tim?
Što radite?
Unesem se u posao.
Svaki put kad se počnem
osjećati usamljeno ili...
loše, znaš,
pogledam u oči
te male bolesne djece...
... i jednostavno...
sve drugo nestane.
To je...
otriježnjavajuće.
Što je?
Uh, hej, Becky.
Je li Amanda ovdje?
Donio sam joj nešto.
Što to?
Donio sam joj katre
za predstavu.
Kakvu predstavu?
Mjuzikl Billyja Joela,
``Movin` Out``
``Moving Out`` nije predstava.
Dobro.
Kako bi ti to nazvala?
Ne znam.
Pederski?
Štogod.
Gledaj, kad se vraća?
Teško je reći.
Vani je sa nekim likom
kojeg je baš upoznala.
Pa, znaš li gdje su?
Zašto bi ti rekla gdje su?
Da ju možeš otići pronaći
i ubiti ju i upucati njega
i onda ih pojesti i
sebe ubosti, Dahmeru?
Samo želim pričati s njom.
Dobro. Daj mi cvijeće.
Lijepo!
Bok, Becky.
Donio sam ti cvijeće.
I karte.
Hej, Dr. P, Roger je.
Oprostite što vas
zovem van radnog vremena,
ali imam problem.
Mislim da se Amanda
viđa s nekim drugim,
i samo tražim nekakvi savjet.
Mislim, da uskočim unutra
i sukobim se s frajerom,
pokažem svoju životinjsku stranu,
ili da možda manipuliram situ...
Što se kvragu događa?
Što ti radiš ovdje?
Vidio sam te sa Amandom,
i želim znati što se događa.
To se zove natjecanje.
Učinit će čuda za tebe.
Imam dovoljno natjecanja
u svom životu, ok?
Dovoljno je teško.
Svaki tren,
pastir mora izdvojiti
ovcu iz hrda
i izazvati ga.
Tako muškarac zna
da je vrijedan vođenja.
Pa, znaš što?
Ne želim više biti pastir.
Ti si pastir, glupane.
Ja sam pastir.
To se zove analogija, moronu.
Gledajte, ne razumijete.
Sve je išlo tako
dobro među nama.
Oh, očito.
Siguran sam da ste samo
danima udaljeni od
toga da posvojite
kinesko dijete zajedno.
Nije toliko teško.
Iskoristi ono što si naučio
i porazi me.
Ako to ne možeš učiniti,
onda ju ni ne zaslužuješ.
Platio sam ti za
ovaj tečaj.
I dobivaš ono što si platio.
Igra je počela, Roger.
A koliko Amanda zna,
moje ime je Dennis
i ja sam uspješni kirurg.
Ti si uspješni pisač kazni.
Pa neka bolji čovjek pobijedi.
Ovo je zbilja sjajan klub.
Hvala ti što si nas doveo ovdje.
Pa, budi blaga prema meni.
Ovo nisu koljena
gipke kokoši, znaš?
To zvuči kao namještaljka,
gospodine.
Barem mi pusti ruke na miru,
zato što ću sutra cijeli dan
biti na kirurgiji, ok?
Dogovoreno.
Što je to?
To su smrznuti ručnici.
Znaju ljudi pretjerati ovdje.
Samo malo.
Možeš li mi dodati jedan od
ovih ručnika s limunom?
Roger, hej.
Što ti radiš ovdje?
Pa, znaš,
mislio sam navratiti,
lupiti par lopti.
Je li to tvoj tata?
Što? Ne.
Ne, ovo je Dennis.
Dennis, um,
je moj prijatelj.
Ovo je Roger.
Živi u mojoj zgradi.
Hej, Roger.
Drago mi je.
-Zdravo, gospodine.
Dahmer igra tenis?
Moram vidjeti kako Dahmer
igra tenis.
Znam se i ja nekad zafrkavati.
lmam ideju--
Zašto nebi igrali parove?
Da.
-Apsolutno.
Cure protiv dečkiju.
-Jesi li sigurna?
Da, da, da.
Hajde, bit će zabavno.
Ne želim se nametati.
Ne, ne. Hajde, pridruži nam se.
Ok, super.
Lijepo odigrano.
Svidio mi se komentar za tatu.
Ima još toga... Dennis.
U redu, idemo,
Billie Jean.
Da vidimo što znaš.
Prva pogreška.
Oprosti.
To je bilo bezveze.
U redu.
Bezveze je.
Budi pažljiv, Dennis.
Oprosti.
Dvostruka pogreška.
Jesi li dobro,
Dennis?
Da, dobro sam.
0-15.
Pazi na guzicu, Roger.
Jesam nervozan.
Da.
Oh, moj Bože.
Dennis.
Oh, čovjeće. Tako mi je žao.
Mislio sam da je imam.
Želiš pauzu?
To je cool. Dogodi se.
Roger, mogu li popričati
s tobom na trenutak?
Da.
Je li sve u redu?
Da, naravno.
To je bila pogreška.
Oprosti zbog toga.
Znaš, Dennis
i ja samo samo prijatelji.
Da, razumijem.
To je cool.
Ok. Znači ovo
nije zbog ljubomore?
Amanda, dobro sam.
Možeš biti prijateljica
s kime god želiš.
Ok, samo provjeravam.
Ali je prilično star.
On je udovac; budi dobar.
Jesi li siguran da
si dobro, Dennis?
Oh, da,
dobro sam; dobro.
Znaš, mislim da
ću si stati otraga.
Oprosti zbog onoga.
Novi novcati reket.
Još se privikavam na njega.
U redu je.
Nema problema, Roger.
Roger!
Imaš li ti problema sa mnom?
Da, veliki problem.
-Hej...
Hej! Hej! Hej! Dečki!
Prestanite! Rastavite se!
Roger, makni se s njega.
Makni se s njega!
Slušaj.
Znam što se događa i
mislim da je to užasno, ok?
Žao mi je, Dennis.
Ne zaslužuješ da se
tako postupa prema tebi.
U redu je, dušo,
nije vaša greška.
Duguješ mu ispriku.
Dennis! Oh, moj...!
Becky, potraži pomoć.
Potpuno nepotrebno.
Duboko diši.
Jesi li ga zbilja srušio?
Izazvao me.
Bacio je svoj reket.
Je li on dobro?
Što?!
Dr. P--
jesi li ga ozlijedio?
Ne, dobro je.
To nema smisla.
Mislim, Dr. P bi mogao imati
bilo koju ženu na svijetu,
zašto bi išao za
tvojom curom?
Zato što je bolestan.
On misli da je sve ovo igra.
Ne znam.
Znaš, otkad sam počeo
pohađati ovaj tečaj,
stvari mi idu prilično dobro.
Kao što Dr. P kaže--
Želim sisu.
Istina je, svi to želimo.
Dvije ženske u mojoj
zgradi misle da sam Moby.
Ne treba spomenuti
da je Dr. P
jedan od najpametnijih
ljudi na svijetu.
Mislim, ako on želi
izaći s Amandom,
možda je tako najbolje.
O čemu ti pričaš?
Nemaš baš puno izbora,
zar ne, Rog?
Jednostavno ću joj reći.
Što ćeš joj reći?
Sve--
Reći ću joj
tko je on, reći ću
joj za predavanja...
Predavanja su top
tajna, Roger.
Znaš to.
Uostalom, Lesher
bi te mogao silovati.
Hej, čekaj.
O čemu ti pričaš, Eli?
Zašto bi uopće
rekao nešto takvo, Eli?
To je samo ideja
o nečemu lošemu
što bi se moglo dogoditi.
Gledajte, vi ne razumijete.
Ne želim ga blizu nje.
Ovo više nema veze sa mnom.
Što je to bilo, ha?
-Žao mi je. Žao mi je.
Zašto bi to uopće spomenuo?
-Žao mi je.
Koristi mozak.
Izletjelo je.
To nije cool, stari.
Ok. Što se mene tiče,
ovaj sastanak se nije nikad dogodio.
Kužite?
-Da.
Super.
-Ok.
Znala sam od početka
da je psihopat.
Znate, zato što
imam čulo o ljudima,
a on je imao energiju
koja je bila jednostavno,
bila je tako...
gubitnička.
Da.
Imate li još kakvo čulo?
Ovaj momak je nešto
pravo, ha?
Da, pronašla sam
ovo na noćnom ormariću.
Ovo je strašno.
Moram vam reći,
nema dvojbe da ćete
biti ubijeni.
Jeste li ozbiljni?
Da.
Oh, moj Bože.
Hej, partneru.
Pogledaj ovo.
Oprostite.
Izvoli--
jedan čaj od kamilice.
Hvala, Dennis.
Ne brini se--
sve će biti u redu.
Ja sam ovdje.
Znam.
Imam još samo par pitanja.
Da li nešto nedostaje?
Da.
Malo me je sram, ali...
svo donje rublje mi je nestalo.
Pa, kao prvo,
neka vas ne bude sram.
Događa se.
A drugo...
možete li mi ih opisati?
Znate, jesu li bile tange,
normalne...?
Je li to zbilja potrebno?
Ja mogu opisati svoje.
Čekaj malo, ja ih ne nosim.
Što se događa?
Držite ruke da ih
mogu vidjeti, gospodine.
Čekajte, što se dogodilo?
Što vi radite ovdje?
Oni su policajci.
Što ti misliš
da rade?
-Što?
Hajde, Roger,
znamo da si ti provalio.
Pogledaj ovo.
-Čekaj, stani malo.
Znam ove momke.
Oni nisu murjaci.
U redu, kompa, idemo.
Što radiš?
Ernie?
Pokušajte ostati mirni,
gospodine.
Gledaj, nisam ja ovo učinio.
Nikad ne bi ovo učinio.
Znaš to.
Bio sam slab, ok?
Nisam bio sretan s onime što sam bio,
pa sam išao na...
njegova predavanja.
Dennisova?!
Njegovo ime nije Dennis,
nego je Dr. P.
Paranoično ponašanje iz udžbenika.
Vidio sam to milijun puta.
Dečki, hajde, recite joj.
Dewey, u redu je.
Vrati se u sobu, dušo.
Vjerojatno je uplašen.
Dewey?
Oh, moj Bože.
Srce, što su ti učinili?
Ok, tko je obojao
prokletog psa?
Prilično sjajno, zar ne?
-Ne, nije sjajno.
Isuse jebeni Kriste.
-Znaš li kroz
što je ovaj pas prošao?
-Amanda, ja nisam to učinio!
Idemo, kompa.
Ne, neću!
Moj Bože.
U redu, smiri se.
-Polako.
Lijepo i polako, gospodine.
-Siđite dolje.
Imam vas.
-Odmaknite se.
Duboko dišite.
Ok, imam ga!
Imam ga!
Hej, Roger, što
misliš o uniformama?
Prilično su autentične, ha?
Mislio sam da ste
mi vi prijatelji.
Štogod, čovjeće.
Izgleda da ne možemo
svi biti lavovi.
Da, u ovom trenutku,
mislim da si ti više kao...
kao emu.
Dobra fora, Ernie-- emu.
Hej, emu, pogledaj ovo.
Ova stvar je sjajna.
Bože!
Kvragu!
Današnje je lekcija
dotjerivanje uloge.
Sada izgledate poput
hrpe idiota,
ali to ćemo popraviti.
Ovo se zove gel za kosu.
Naučite ga koristiti.
Još jedna stvar--
od sada nosimo sunčane naočale.
Nema veze je li dan ili noć,
unutra ili vani,
nitko neće vidjeti vaše oči.
Malo misterije nikad
nije nikome naudilo.
Da, Eli?
Kako to da vi ne
nosite sunčane naočale?
Zato što nisam vi.
Oprostite, gospodine.
Imamo mali problem vani.
Hej!
Što radiš?!
Dobra večer, gospodo.
Zafrkavaš me.
Moje ime je Roger Waddell.
I vježbam svoju nadležnost
po članku 8-12...
Zašto jednostavno ne zašutiš
i otkvačiš moj prokleti auto!
Ne mogu.
Vidite, moja žvakača je
potvrdila prijestup od 3 cm
u voznu liniju.
A tu je i pitanje četiri
neplaćene prijašnje kazne.
Mrtav si.
Što nas dovodi do
slomljenog prednjeg svijetla.
Pohabanog prednjeg svijetla.
Znači...
neplaćene kazne,
vuča i smještanje.
To dovodi do konačnog iznosa
od 1 663 dolara.
Imate 10 dana za platiti.
Sada sam posvuda.
Poput vjetra sam.
``Dragi naredniče Morehead,
``pokušao sam zadržati
svoje osjećaje,
``ali ovako ne mogu dalje.
``Zaljubljen sam u vas.
``I očito je da i vi
isto osjećate.
``Moramo pronaći način
da budemo zajedno.
``Bez vas,
ja sam poput prazne vaze
koja čeka svoju
Španjolsku ružu.``
Naredniče, kunem se...
Roger, ovo je jedno
od najljepših pisama
koje sam ikad pročitao.
Ali ja nisam takav.
Ja nisam napisao pismo.
Molim te. Potpisao si ga,
ima tvoju adresu na njemu,
i zapečatio si ga
sa jednorogom.
Naredniče, zar ne vidite?
Netko mi namješta.
To bi bila prilično razrađena
namještaljka, zar ne misliš tako?
Baš i ne.
Sve što trebate je markica
i naljepnica sa jednorogom.
Gledaj, Roger,
počašćen sam, zbilja jesam.
Ali odjel ima stroga pravila
o seksualnom zlostavljanju.
Morat ću te otpustiti.
Ne slušate!
Nisam napisao pismo!
Žao mi je.
Nakon što isprazniš ormarić,
možeš predati svoju uniformu
i tenisice Mannyju.
Znate što?
Možete dobiti uniformu.
Ali zadržat ću tenisice.
Da! Tako sam i
mislio, čovjeće!
Tako sam i mislio.
Što je?
Vratite se na posao!
Točno, Monty?
-Točno.
Štogod.
Hvala što si se
našao sa mnom.
Dolazim često ovdje.
Tiho je--
pomaže mi da mislim.
Izgubio sam posao jučer.
Da, žao mi je zbog toga.
Bio je to usran posao.
Ali, hej, imam dobre vijesti.
Nudim ti pomirenje.
Ozbiljno, Roger.
Što je dosta, dosta je.
Dobro.
Samo... ostavi
Amanda na miru,
i nikad me više nećeš vidjeti.
Pa, u tome je stvar:
nije to tako lako.
Normalno, ja nisam
tip muškarca
koji se zaljubi u žensku.
To ja ne radim.
Ali sa Amandom,
nešto je jednostavno kliknulo.
Jedva je poznaješ!
Hej, hej, hej, tiše malo.
Ponašaj se kao muškarac,
hoćeš li?
Oprosti, kompa, ali
moram vidjeti kuda će
me stvari odnijeti.
Izvoli.
Što je ovo?
To je povrat novca.
To je polovica tvoje školarine.
Zašto polovica?
Pa, naučio si nešto.
Čak si i poljubio moju curu.
Ne želim tvoj novac.
Samo pokušavam biti
gospodin, u redu?
Ne želiš da moram
skinuti rukavice, Roger.
Moram ići.
Da, što je?
Da,
tražim Lonnieja Ratcliffa.
Je li on ovdje?
Tko si sad ti?
Bok. Moje ime je
Roger Waddell.
Pitao sam se bi li mogao
popričati s vama na trenutak.
Na što bi se to odnosilo?
Dr. P.
Samo naprijed, upucaj me.
Hajde, ubij me.
Ubij me.
Odmah.
Ne.
Nisam ovdje da vas ozlijedim.
Laži, laži i laži još malo.
Ne razumijete.
Ovdje sam zato što
trebam vašu pomoć.
Želim znati što vam je
Dr. P učinio.
Zašto?
Zato što mislim da
isto radi i meni.
Jesi li alergičan na mačke?
Prije sam bio pilot
u zračnim snagama.
Zvali su me Jastreb.
Da, bio sam pakao na zemlji,
ali nikad to ne bi rekao.
Hej, želiš li pecivo?
Ne hvala.
Ne krivim te.
Stvaraju ovisnost.
Služio si u Grenadi?
Da. To je rat koji su
novinari ignorirali, zar ne?
Izgleda da nije bio dovoljno seksi
za njih ili štogod.
Hajde, Jerry,
siđi otuda.
Siđi otuda, hajde.
Bilo kako bilo, kad sam se vratio,
nije bilo ničega--
nema parade,
nema proslave.
Nisam imao ništa.
Ništa osim Gine.
Je li ti to bila cura?
Ne, nije ni znala
da postojim.
Ali znao sam ju promatrati...
često.
Dr. P me je trebao
naučiti kako da ju osvojim.
Pa, je li uspjelo?
Zapravo, iz prve je išlo dobro.
Počeli smo hodati,
čak smo i pričali o tome
da pronađemo zajednički stan,
dolje kraj obale.
Zbilja je lijepa.
Moja mala vjeverica--
tako sam je zvao.
Zbog toga kako joj je zub
išao preko usnice.
Dr. P je također
mislio da je slatka.
Momci poput Dr. P-a mogu imati
koga god žele.
I?
Kako to misliš ``I``?
Pogledaj uokolo-- živim
u rupi sa 50 mačaka.
Žao mi je, ja...
Isuse Kriste.
Mislio sam,
kako je to učnio?
Tko zna?
Prevario ju je sa
nekakvom usranom pričom
o tome kako mu je
žena umrla.
I rekao joj je da je
neki uvaženi doktor.
Odveo ju je na medicinsku
konferenciju u Miami--
medicinsku konferenciju
koja ne postoji--
i ona je pristala.
Jadna Gina.
Najgore je što ju je
tri mjeseca poslije
ostavio.
Bila je slomljena.
Što je ovo?
Samo neke informacije koje sam
skupljao o njemu
zadnjih devet godina.
Znaš, gdje je,
gdje spava,
ispis poziva, itd.
Zadrži-- možda će tebi pomoći.
Zapravo, imam bolju ideju.
Zašto se ne vratiš
u grad sa mnom?
Dobro mi došla tvoja pomoć.
Oh, ne; ne mogu to.
Hajde, možemo ga
srediti-- i Leshera isto.
Leshera?
Da.
Silovao te je, zar ne?
Ha?!
Lesher te je silovao,
zar ne?
Ne.
Ne, samo mislim
da je kreten.
Oh, da.
I ja isto.
I ja mislim da je kreten.
Ne znam koji je
njegov... problem.
Što je?
Ne. Ništa.
Ovo je nevjerojatno.
Ok, velika stvar.
Znači dr. P koristi puno
različitih identiteta.
I učinio je par loših stvari.
Pa što?
Svi smo učinili
stvari kojima se ne ponosimo.
Gledajte...
Rekao sam liku kojeg znam
da radi u birou za parkiranja
da provjeri njegove informacije.
Ispostavilo se da je,
Dennis Sherman-- Dr. P--
kupio dvije karte prvog
razreda za Miami.
Pa?
Pa...
Mislim da vodi Amandu.
Pa?
Pa...
Moram saznati
kada odlaze i
zaustaviti ih.
Ali ne mogu sam.
Gledaj, Dr. P
je naš učitelj,
i mi ga volimo.
Plus, pomogao nam je,
i to puno.
Pomogao vam je?
Dečki, pogledajte se.
Mislite li
da izgledate cool?
Da. Kažem da izgledamo
prilično cool.
Ok, dobro.
Priznajem, izgledate cool.
Ali da li vi zapravo mislite
da nakon par predavanja,
odjednom jeste cool?
Štogod, Roger.
Moramo ići.
Eli--
Idemo.
Yo.
Ovo nije pravedno.
Hajde, Eli.
Da li zbilja želiš
sve riskirati?
Roger je bio uz nas.
Sredio je Leshera
i vratio nam dostojanstvo,
sjećate se?
Gledajte, ne možemo
jednostavno odšetati odavde.
Mislim, što ako sam ja sljedeći?
Biste li me vi
ostavilo tamo da mene zadirkiva?
Biste li željeli
da ja vas ostavim?
Je li to zbilja
život koji zaslužujemo?
Imamo jedan uvjet.
Nećemo se miješati s Lesherom.
Pustite mene da
se brinem o Lesheru.
Čudno, ha?
Živi skroz ovdje
u predgrađu.
Kako to misliš?
Ne znam.
Bio sam uvjeren da Dr. P
živi na Manhattanu.
Mislim, bogati,
moćni mladoženja
može učiniti puno štete
živeći u gradu.
Ja sam živi dokaz.
U redu.
Pazi.
Što radi?
Ide prema svojem autu.
Ostani dolje.
Dušo...
Oh! Što to
imamo ovdje?
Što je?
Svidjet će ti se
ovo, Rogeru.
Žao mi je, agente Stryker, i...
Ovo je agent... Gaylord.
Točno.
Agenti Stryker
i Gaylord.
Zbilja ne možemo dati
takve informacije.
Lois,
govorimo vam posljednji put,
ovo je pitanje
nacionalne sigurnosti.
Stalo vam je
do nacionalne sigurnosti,
zar ne, Lois?
Naravno. Da.
Ali ako bi mogli samo
zamisliti, ako ja...
Ona ne sluša.
Isprintajte listu putnika,
molim vas.
Nije mi to dopušteno.
Dajte da vas pitam
nešto, Lois.
Da li ikad gledate
seriju 24?
Da.
Pa, smatrajte ovo kao
stvarnu verziju serije 24,
samo što bi se naša
verzija zvala--
ne znam-- 1.
Ne gledaj okolo,
Lois; gledaj mene...
...i isprintaj tu listu.
Vrijeme je da budete
dio nečega velikog.
Želim.
Ali...
Ne, ššššššš...
Ne, ne.
Nema ali.
Samo printajte.
Eli, što imaš?
Tvoja sumnja je bila
potpuno točna.
Pričaj mi.
Lista putnika potvrđuje dvije
karte prvog razreda za Miami--
jednu za Dennisa Shermana,
drugu za Amandu.
Let polazi sutra ujutro.
Bravo.
Krenulo je.
Samo idemo na
medicinsku konferenciju.
Nije to velika stvar.
Uostalom, on će
raditi većinu vremena.
Samo se čini kao veliki korak.
To uopće nije korak.
Samo, ne znam,
želim pobjeći od
svog ovog ludila nakratko.
U redu.
Halo.
Prijevoz vam je ovdje.
U redu, silazim za
dvije minute.
Uzmite si vremena.
Izgledaš dobro.
Zdravo, Lesher.
Sjećaš se mene?
Oh, kvragu.
U redu je.
Polako!
Polako, momčino!
U redu, hoću.
Bok.
Bok, Rose.
Dobro jutro, gospođo.
JFK, zar ne?
Da, da.
Amanda Richards?
Da, da, da,
točno, točno.
Provjera, jedan-dva.
Svi sistemi su krenuli.
Kako stojimo, ljudi?
Ovo je Walrus.
Prodavaonica cigareta
je otvorena za poslovanje.
Čuo sam, Walrus.
Falcon. Javi se, Falcon.
Koji je tvoj status? Prijam.
Ovdje Falcon.
Ja sam na potezu.
JFK, molim vas.
Ovo je Road Force One.
Natovareni smo i idemo.
Ovdje Jastreb.
Lesher je neutraliziran.
Idemo sjeverno van grada.
Odlično.
Vidimo se na mjestu sastanka.
Ne mogu.
Ovdje ja silazim.
O čemu pričaš?
Lesher i ja imamo
za srediti naš račun.
Vidimo se na drugoj strani.
Jastrebe.
Javi se. Jastrebe.
Pa, Lesher, reci mi,
jesi li ikad bio
u Peekskillu?
Ne mogu razumjeti
što govoriš.
Moraš reći polakše.
Udahni.
Sve će biti u redu.
Oprostite.
Mislim da smo baš propustili
izlaz za aerodrom.
Oh, nije vam rekao?
Dr. Sherman ima
iznenađenje za vas.
Želi da upoznate nekoga
jako posebnog.
Bit ćemo tamo za
10 minuta, Walrus.
Čujem to, Road Force.
Moje oči su na zabavi.
Reći ću ako će
biti kakvog kretanja.
Ideš nekuda?
Pogledaj ovo.
Unutra je cijeli tvoj život
i sve užasne stvari
koje si radio ljudima.
Oh, i... što je ovo?
Pogledaj ovo.
Izgleda da netko nije umro,
zar ne?
Ustvari,
ovo izgleda kao to sa
gđom. Dr. P--
iliti vašom ženom
zadnjih 15 godina,
iliti popuši ga!
Uhvaćen si!
To.
Kurvin sine, uspio si.
Kvragu.
Zbilja si uspio.
Izazvao sam te da postaneš muškarac,
i evo te ovdje
kako mi ovo nabijaš na
nos poput prvaka.
O čemu ti pričaš?
Pa, zar ne shvaćaš, Roger?
Glavni program--
prošao si.
Ne vjerujem ti.
Oh, zbilja?
Kako onda objašnjavaš ovo?
To je Amandina
karta za prvi razred
u Miami.
Druga je tvoja.
``Roger Waddell.``
Smatraj to darom za
diplomiranje, Roger.
Ali...
što je sa svim ovim stvarima?
Čekaj, Lonnie je rekao...
Koji Lonnie?
Ne misliš valjda na
Lonnieja Ratcliffa?
Tog idiota.
Proveo je tri godine u ludnici.
Da, ali njegova priča je...
bila je poput moje.
Naravno da je.
Učinio sam to isto njemu.
Razlika je u tome što si ti dorastao
prilici a on se je raspao.
Nikad nisam rekao da je
moje predavanje lako.
Znači... Lonnie...
se nikad nije pojavio
na aerodromu.
Misli da si ti odletio
s njegovom curom.
Točno tako.
Istina je da sam sjedio ovdje
2 sata poput šupčine,
pojeo pecivo i otišao doma.
Oh, ne! Amanda!
Ona je na putu
prema tebi.
Da upozna tvoju ženu.
Slušaj, moja žena zna
za postupak.
Ona joj može napraviti palačinke
dok ti sam letiš u Miami,
ili ju ti možeš
dovesti ovdje.
Još uvijek ima vremena.
I usput, Rogeru,
cura te voli.
Samo to još ne zna.
Diego, Roger je.
Prekini misiju.
Ponavljam, prekini misiju.
O čemu pričaš?
Dovedi Amandu ravno do aerodroma--
imaš 25 minuta.
Hej, Rog, mislim
da neću to uspjeti.
Samo vozi!
Možda bi se željeli pridržati.
Gledajte, Dr. P, ja...
Barry.
Oh, u redu. Barry.
Ne znam što da kažem.
Pa, ne dogodi se često, ali...
ali ponekad zbilja naučim nekoga.
Hvala vam.
Hvala tebi.
Hej, Roger.
Sjećaš se one noći u baru,
kad si se našalio
da ćeš možda jedan dan
ti voditi predavanje?
Potraži me kad se vratiš.
Oprostite ako je vožnja
bila malo neugodna.
Uživajte u lijepom letu.
Pustite me, molim vas.
Pazite na sebe.
Bože.
Dajte mi Johnnieja Walkera.
Čistog.
Dobar je dan, ha?
Idem u Miami.
Bok.
Evo je.
Žao mi je što kasnim.
Imala sam najluđeg
vozača na putu prema ovdje.
Oh, ne brini se, dušo.
Imamo vremena.
Znaš li koji izlaz?
Diego,
gdje je ona?
O čemu pričaš?
Ostavio sam ju prije
deset minuta.
Koji terminal?
Onaj na našem rasporedu--
terminal četiri.
Hej, Rog?
Rog, jesi li još uvijek tu?
Usporite, gospodine
Prolazim.
Možete li skinuti
svoje cipele, molim vas?
Dobro ste.
Kako vam zvuči
čaša šampanjca?
Zvuči sjajno
A za vas?
Dobro sam, hvala.
Jesi li sigurna?
Da, možda poslije.
Amanda!
Čekaj!
Čuješ li to?
Ne, nisam ništa čuo.
Ok.
Pridržite vrata!
Čekajte!
Uh, gospodine...
Gospodine, um...
Oprostite.
Amanda...
Oh, moj Bože.
Moraš sići s ovog aviona.
Slušaj, kompa, ne znam
gdje su ti pilule,
ali ovo sada završava, ok?
Zovite osiguranje.
Gospodine, mogu
li vidjeti vašu kartu?
Nemam kartu!
Ok?
Da, trebamo osiguranje na
izlazu 31 . Odmah.
Slušaj me--
ovo je loš čovjek.
Zašto radiš ovo, Roger?
Zato što trebaš
čuti istinu.
Nisam lud.
Nisam ti provalio u stan.
I nikad ti nisam obojao psa.
Nikad to ne bi učinio.
Gospodine, morat ću vas
zamoliti da odete...
Ne dirajte me.
Ja znam ljude s
kojima možeš pričati.
Možemo ti nabaviti pomoć, ok?
Znaš...
Ti ne...
razumiješ.
Smiri se.
Ne... slušaš me.
Samo diši.
Diši duboko.
Oh, Bože.
Isuse Kriste.
U redu je.
To je samo napadaj panike.
Često ih dobije.
Naravno da da.
On je doktor.
Hoćeš li ga provjeriti?
Ja idem po led.
Ok, svi ostanite mirni,
dovest ćemo ovu situaciju
pod kontrolu.
Ok, svi se odmaknite.
Što ćete sada?
Kuda ideš s time, Roger?
Vi ste na potezu... doktore.
Brzo, ne diše.
Donesite mi ručice.
Jeste li sigurni?
Da, trebam ga stresti.
Hajde, idite po njih.
Ok.
Gospodine, dajte mi čarapu.
Brzo. Ne želim da se
uguši na svoj jezik.
Hajde, ostani sa mnom.
Ostani sa mnom,
ostani sa mnom!
Ok, ovo ti je zadnja
prilika, Roger.
Ne blefiram.
Ok.
Dodajte mi ručice,
hajde.
Brzo.
Jesi li siguran?
Zar ne bi prvo trebali
pokušati nešto drugo?
Da, siguran sam.
Idemo-- 1 800 volti
čiste struje.
Odmaknite se!
Gospodine, niste
uključili struju.
Jeste li sigurni da
znate što radite?
Da, mislim da znam što radim.
Očito, netko nije uključio...
Zar niste vi to
trebali uključiti?
Uključite.
Hajde.
Čekaj.
On diše.
Ti se odmakni.
Ja ću to učiniti, ok?
Kako to misliš, ``odmakni se´`?
On diše.
Rekao sam da se odmakneš.
Samo se odmakni!
Molim te.
Zašto radiš ovo?
Oh, moj Bože.
Ti uopće nisi doktor, zar ne?
Tko je sada lav, droljo?
Što?
Sve što si rekao je
istina, zar ne?
Kako si mogao?
Oh, molim te.
Amanda, gledaj,
učinio sam to za njegovo dobro.
Provalio si mi u stan,
obojao mi psa?
Pa...
Oh, moj Bože.
Je li ti žena uopće mrtva?
Tehnički nije,
ali to mogu objasniti.
Zlo mi je od tebe!
Maknite to!
Makni to sa sebe!
Roger! Oh, moj Bože.
Roger, čuješ li me?
Jesi li dobro?
Ne. Ne osjećam prsa.
Da li nešto gori?
Mislim da si to ti.
Oprosti što sam te
uvalio u sve ovo.
U redu je.
Sve će biti u redu.
Amanda...
Da?
Potpuno te volim.
Znam.
Bit ćeš dobro.
Sviđa mi se ovdje.
Tiho je.
Pomaže mi da mislim.
Pa, kako si?
Ne odveć dobro.
Moja žena je saznala sve.
Sve?
Bio je ovo loš mjesec.
Nije trebalo otići
ovako daleko.
Ja uvijek guram stvari.
Takav sam.
Pa, kako je...
Ona je dobro.
Zašto si me nazvao?
lmam nešto za tebe.
To je prva diploma
koju sam ikad podijelio.
Čestitam.
Hvala.
Znaš, mislio sam, um...
ne znam, ako ja...
ako opet pokrenem predavanje,
znaš, možda bi ti
mogao navratiti nekad
kao gost govornik ili nešto.
Da. Ne znam.
To nije moja stvar.
Uostalom...
znaš što kažu:
``Oni koji ne znaju,
``i oni koji ne mogu,
predaju.``
Ali ti si to već znao.
Točno.
Moram ići.
Hej, što se događa?
Dakle, dakle.
Dobro jutro, sunašce.
Mislio sam na trenutak
da te nećemo dobiti natrag
u zemlju živih.
U redu, slušaj,
zato što ovo neću
ponoviti.
Ovako će igra funkcionirati.
Imaš 15 minuta prednosti.
Da sam na tvome mjestu,
pokušao bih pronaći nekakvo oružje.
Definitivno i sklonište,
ali da budem iskren,
nema toga baš dolje.
Temperatura pada
daleko ispod nule kad
sunce siđe,
pa bi možda želio
napraviti vatru.
Mana vatre je da
te je jako lako
pronaći iz zraka.
U redu,
ovako će to ići.
Imaš 8 minuta prednosti.
Pa ti predlažem da kreneš.
U redu je,
hajde.
Dobro je,
nemoj biti uplašen.
Samo naprijed.
Oh, Lesher...
otrovni ljiljani su posvuda,
pa se pazi u kratkim rukavima.
U redu?
Za Leshera se više nikad nije čulo.
Ne, o tome ti ja pričam.
Ti ćeš se...
Niti za Lonnija.
Walsh se konačno odselio od mame.
Preselio je na Manhattan...
kod bake i djeda.
Diego je zamijenio svoju
gadnu suprugu za neku novou.
To!
Čestitam, dušo,
ti pobjeđuješ, debeo si.
Bi li želio veliku,
debelu medalju?
Vrati to.
Sada je puno, puno sretnijij.
Eli se oženio.
Mazel tov.
Ona još uvijek
misli da je on Moby.
Roger i Amanda su otišli u Miami.
Roger je imao prvi sex u životu
Preuzeto sa www.titlovi.com