www.titlovi.com
Ne mogu vjerovati da si me nagovorio na ovo.
Hajde, sigurno voliš svu našu opremu...
i sve ostalo na brodu.
Opusti se. Ja sam se pobrinuo za sve.
U redu?
Znam, znam. Sigurno će biti dobro.
Nećeš vidjeti nijednoga od ovih.
Ne brini.
Ovo je najbliže što ćeš mu biti.
Držim te za rječ.
Samo daj.
Ovo je moja najgora nočna mora, znaš to?
Jesi nervozan?
Ne, ne. Nisam nervozan.
Znači to je.
Nervozan si zbog noći s Ashley.
Daj šuti.
Ti si školski atletičar, ali...
bojiš se cure.
Šuti.
Ili ćeš plivati sa ribama.
Uh, baš se bojim.
Pa trebao bi.
Znaš, kužim.
To nije samo cura, to je komad.
Irski komad.
I jesam li spomenuo bogat komad?
Zbilja bogata?
Jesi li završio?
Ne, također sam ćuo da je stvarno zločesta.
Jajo jajo zločesta.
Jakoo zločesta.
Lance! Nemoj, ne.
Ovo su dani slave.
Da, stalno mi to ponavljaš.
I? Onda se nemaš zašto brinuti.
Jel tako?
Koji je?
Kako si?
Ide pomalo.
Šta imaš tu dolje?
Svoju sobu.
Zbilja? Mislio sam da su samo tri sobe na brodu.
Pa i bile su
Ali ovo je tajni odjeljak
ručne izrade.
- Tajni.
- Da.
Bok! Ja sam Lance.
Bok! Ashley.
Drago mi je.
Također.
Nećeš me valjda poljubiti?
To bi te valjda ubilo. Ne.
Dobar odgovor.
Hvala.
Vas dvoje, idemo upoznati kapetana.
O moj Bože, zezaš me!
Nismo za to platili.
Lijep brod.
Izgleda malo drugačije nego u brošuri.
Misliš?
Dobrodošli na moj brod Interficio.
Divan je dan za jedrenje.
Drago mi je da ste stigli.
Ti si sigurno Kate.
AshIey.
AshIey, drago mi je.
A ti si?
- AshIey.
- Šta?
Ma zezam se. Kate.
Drago mi je.
Drago mi je, Kate.
A vi dečki, vi ste?
Ja sam Tom. Ovo je Lance.
Kako ste?
Drago mi je. Ja sam kapetan.
Možete me zvati kapetan.
Primate li čekove?
Za zajebanciju da, za putovanje ne.
Da. Već sam probao.
Nejde.
Ok, a ti si?
Oh, ja sam Derek.
- Derek?
- Da.
Radiš na brodu?
Ne, on je putnik. Uskači.
Čekaj malo, tajm aut.
Derek, ne uskači na brod.
Možeš li sići?
Kapetane, uz svo poštovanje...
Ali..ipak uz malo manje poštovanja.
Platili smo dosta novaca
da budemo nas četvero na brodu, sječate se?
Onda imamo problem
jer kapetan voli upravljati brodom.
Ozbiljno, nisam znao
da će još neko biti na brodu.
Ko si ti?
Ja sam Joel, navigator i prvi dočasnik.
Gdje je drugi dočasnik?
Utješno.
Kad krečemo kapetane?
Za pet minuta.
Odveži brod.
- Hvala kapetane.
- Moš se kladit.
Ko ste svi vi?
Znam da je to bila loša ideja.
Kapetane gdje ćemo svi spavati?
Derek, a šta to tebe briga. Ionako ne ostaješ.
O da, ostajem.
Ne, ne ostaješ.
- Da ostajem.
- Ne. ne ostaješ.
Dečki, dajte prestanite.
Ti se smjesti dolje na kraju hodnika.
Zadnja vrata.
Ja sam zapravo i radio da platim ovo krstarenje.
Baš me briga.
Gledajte dečki, ne želimo nikakve probleme.
- U redu.
- Dobro. Nema problema.
Svejedno!
Ash...
Idemo vidjeti za šta smo platili.
- Hajde.
- Kate.
- Hajde! Idemo vidjeti!
- Kate!
Pretpostavljam da su ostale samo dvije sobe...
Izgleda da će...
cure u jednu, a dečki u drugu.
Tradicionalno.
Kate.
Šta misliš gdje Joey spava?
Ne znam.
Šta misliš gdje će Derek spavati?
Oh, dobar odgovor.
Hajmo pogledati sobu.
I kapetane, jeste li ikada ulovili veliku ribu na ovom brodu?
Možeš se kladit.
- Da?
Sve je u mamcu.
Kapetane.
Dobro došli na brod.
Sve bu cool.
Bez problema, ok?
U redu. Bez problema.
Šta si taj kapetan umislja da je on?
Neznam, kapetan?
Nemoj me jebat Lance?
Da te ne jebem?
Samo da te podsjetima da je sve ovo tvoja ideja.
I ko se više tako razgovara?
Šuti!
Da.
Sigurno sam u pogrešnoj sobi.
-Da, dobro si shvatio.
Zapravo... ne, čekaj.
Zašto ti nebi ostao, a ja idem.
A zapravo ti trebaš cimera...
Žao mi je, imamo malih nesporazuma
u komunikaciji.
Što je zapravo ironično, jer je njegova cura
radila s njim.
Dosta je.
Dođi vamo!
Možda ja mogu naći drugu sobu.
Cure su odma preko puta.
Vas dvoje zadržite sobu.
U redu, primirje.
- Šta?
Super, odličan posao, magarac jedan.
Ne znam. Dečki ostaju dečki.
Svi na palubu. Kapetanovo naređenje.
Informativni sastanak.
Dobrodošli na Interficio...
Uskoro ćete na putovanje života.
Ići ćemo na najbolje ronjenje i pecanje...
i mjesta za partijanje.
Većeras idemo u mjesto zvano Otok Gusara.
Pojasevi za spašavanje, prva pomoć, oprema...
sve je u odjeljku.
Ako kojim slučajem počne prodirati voda...
Sva sjedala postaju plutače?
Ne, utopit ćete se.
Ok, spremite se za plovidbu.
Ok.
Gospodo i dame, bar je otvoren.
Too! Idemo!
Većeras ćemo biti na Otoku Gusara...
koristit ću gumenjak za tamo i nazad.
Mogu povesti samo po dvoje odjedanput.
Evo srce.
Hvala ti.
I...
ovdje ćemo sjediti
i pričati strašne priće uz vatricu?
Kapetane, zašto ovo zovu Otok Gusara?
Ne znam? Zbog gusara?
Sad me zbilja plašite.
To je samo stara gusarska priča, Ash.
Istinski gusar ju je pjevao prije i poslje
nego je ubio nekoga.
Praktički to znaći...
da si ti sljedeća.
Sad bar znamo zašto više nema starih gusara, ha?
Pjesme su ih ubile.
Zapravo, ima ih.
Daj molim te.
Ne, zbilja.
Ima odmetnutih bandita koji sebe smatraju
gusarima modernog doba.
Ubijaju, kradu.
Vrebaju brodove u ovim vodama.
A mi smo u sredini.
Gusarska uvala.
Jel ti to ozbiljno?
Neki se ćak i oblače i vješaju Black Jacka.
Black Jacka?
Lubanja i prekrižene kosti.
Moderni gusari?
Kapetane?
Istina je.
I...
Mi kampiramo na njihovom otoku.
Svi ste ludi.
Da.
Nova igra, nova pravila.
Čega se bojiš?
Čega se uistinu bojiš?
Ok.
Smrti.
Smrti od...
Ubojstva.
Dalje.
Prerezanog grla.
Odvratno...
ali mi se sviđa.
Ok, odvratno. Ti si sljedeći.
Moj veliki strah je...
utapanje.
Koji magarac.
Ok, frajeru.
Ja sam glavni u ovoj igri.
Ti si sljedeći.
Oh, to je lagano.
Ja se ne bojim ničega.
Tome daj.
Ok...
Gušenje.
Pomanjkanje kisika.
Kapetane?
Šta mene plaši...
Znam da je čudno jer sam mornar
ali...kuke. Kuke.
Dalje.
Kao što svi znate do sada
ja sam navigator i prvi časnik.
Volim more...
iako moram reći da ga se pomalo bojim.
Plaši me pomisao...
da se izgubim u njemu.
Zato sam navigator.
Dalje.
Izgleda da sam ostao samo ja.
Volim vodu. Uvijek jesam.
Jedino što mene plaši su morski psi.
Kad sam bio mali bio sam na pecanju
i ulovio sam jednu malu ribicu...
bacala se na udici i...
Onda sam ga vidio.
Mrcina je iskočila.
I krenula ravno na moju ribicu...
a ja sam bio bespomoćan i ništa nisam mogao napraviti.
Svejedno, sada pa nadalje
imam morskog psa iznad retrovizora
da me podsjeti da se suoćim sa svojim strahom.
To je tužna prića.
Lance?
Ti si na redu. Trebamo još pivkana.
Ok.
Si dobro?
Ne.
Lance?
Krvariš.
Šta si napravio?
Da.
Nagazio sam na nešto.
Dođi ovdje.
Pažljivo.
Šta je?
Sjedi. Da vidimo.
Polako...
Bože, to boli.
Čovjeće!
Pa na šta si to nagazio?
Šta se dogodilo?
Ne znam. Nagazio sam na nešto.
Izgleda gadno.
Polij malo ruma po tome.
Ne mogu vjerovati.
Dosta je.
Oprosti!
Mislim da ćeš trebati par šavova.
Ne, mislim da neće.
Bit će ok.
Samo drži zamotano i pritisni.
Jesi vidio kako je duboko?
Zbilja je duboko.
Pitam se na šta se je to porezao.
Nije na školjku...
Jel dobro?
Ne, svi bi trebali ići.
Jer boli.
Trebali bi ići.
Idemo.
Na šta sam stao?
Ko je to ostavio tako?
Misliš da je neko namjerno?
Imaš drugačiji prijedlog?
Ne.
Dobro pitanje.
Vratimo ga na brod.
Donjet ću prvu pomoć.
Dovuci gumenjak
Znači...počinje.
Možemo se vratiti.
Ne, klinci hoće dalje.
Trebao si mi reći za Dereka.
Trebao mi je novac.
Osim toga, ja sam kapetan.
Onda se tako i ponašaj.
Imamo ranjenika ovdje.
Jel sad bolje?
Dobro je.
Trebaš moj mobitel?
Ma ne, bit ću dobro.
Jesi siguran da nećeš
da odemo na obalu po pomoć, ili da zovemo nekoga?
Ne, izgleda da je prestalo krvariti...
a mi smo na odmoru.
I to je neki odmor.
Ozbiljno. Ako se vratimo na obalu
možemo provjeriti jesu li nam auti u redu...
Ash...
Bit će sve u redu.
Hej golupčići...
Samo si je porezao nogu.
Na nož.
Da, ali će biti u redu.
U redu? Zar netreba cjepivo protiv tetanusa ili nešto?
To samo u slučaju da je oštrica bila hrđava
ali taj je nož bio čist.
Bio je.
Da, ali ne misliš da je to čudno?
Čisti nož usred napuštenog otoka?
Vjerojatno ga je tamo ostavio neki ribar.
Ribar?
Ljudi ovo je mjesto koje ja zovem Snorkel Bay.
Ispod nas je vrlo duboka voda.
Ako vas povuče dolje niko nejde za vama.
To je ohrabrujuće.
Svako će dobiti dihalicu i masku.
Ostaniti blizu broda ali dalje od trupa
da vas valovi ne odnesu u njega.
Ne želimo još jednu nezgodu, zar ne Lance?
Tako je.
Tako je. Ok.
Jel ima morskih pasa dolje?
To je Lanceovo pitanje.
To je njihovo stanište, znaš?
I dok god ne ostavljamo tragove krvi
neće nam biti ništa.
Kad smo već kod toga jel još krvariš?
Ne. Više ne.
Svejedno je možda bolje da ovo odsjediš.
Ok.
Svi u vodu. Zabavite se.
Držite se dalje od propelera, to je gadna smrt.
Kate, Kate.
Ispala mi maska.
Nađi je i isplatit će ti se.
Odma se vraćam.
Ne trudi se. Čuo si kapetana.
Preduboko je.
Ti si amater.
Dečko će ti poginuti.
Dečki su dečki.
Da.
Vidimo se.
Na rubu. Na rubu čovjeće.
Preko granice druškane.
Šta? Nisam vidio tebe da ulaziš unutra.
Nisam ni htio. To je samo glupa maska.
Šta je Derek, bojiš se utapanja?
Iskreno...
Da.
Nije stvar u tome.
U čemu je stvar?
Kate!
To je bilo guba.
Ja sam tvoj vitez u sjajnom oklopu.
Čudo da nisi potonuo.
Mislio sam da vrući zrak podiže.
Hoćeš me baciti preko?
Ne ovaj put.
Ima li problema dečki?
Ja sam dobro.
Hej dečki.
Hej! Lance kako si?
Hej Lance!
Kako si?
Dobro. Šta ima?
Vraćam se poslu.
Ok.
Bok.
Hej.
O čemu se radi?
Ma ništa. Samo razmišljam o nečem.
Moj stari želi znati svo vrijeme gdje sam.
Zbilja? Zvući zabavno.
Da. Ne volim mu uvijek govoriti.
Dobrodošao u moj svijet.
Drago mi je da sam tu.
I kakav je taj Party otok?
Nisi čitala brošuru?
- Bila je brošura?
- Da.
Mislim, osim te brošure?
Da.
Samo su mi rikli da to toliko košta
i da će biti puno zabave.
Kate, gdje je zabava?
Party otok je gdje svi brodovi dolaze na velike partye.
Bit će dobro kad ti kažem.
Odlično.
Opusti se.
Sviđaš se Lanceu.
Ne, ne sviđam.
O da, sviđaš.
O moj Bože.
Tom!
Prepao si me do bola.
Došao sam ovdje osvojiti sexualnu nagradu.
Odlično, Kate.
Prekidam?
Zašto nebi otišao baciti Kateinu masku u vodu
pa onda opet ronio za njom?
Mogao bi tebe baciti. Šta misliš o tome?
Dušo prestani.
Dobit ćeš nagradu. Budi dobar.
Što prije jutro dođe to bolje.
U pravu si.
Kapetane čuvajte nam leđa.
Ja ću vaša vi moja.
Dogovoreno.
Ja ću prvi paziti.
Trebam kavu.
Ash, jel spavaš?
Da.
Ne. Šta?
Idem van.
Van kamo?
Na sudar.
- Kate...
Usred oceana smo.
Osim toga Tom je već ovdje.
Ne s Tomom.
Joel...?
Gdje si?
Jel se igraš?
Ja volim igre.
Skrivača?
Joel!
Naći ću te.
Usred ničega smo.
Halo?
Čekaj.
Ok, sad možeš.
Jel Joel ovdje.
Ne Joel nije ovdje.
Trebao bi biti na palubi.
Provjerila sam...nema ga tamo.
Vjerojatno je na palubi.
Ozbiljno, nije tamo.
Nije mogao otići. Na brodu smo.
- Tražila sam.
- Jesi pogledala kod kormila?
Jesam. Nisam ga vidjela.
Šta se tu događa?
Reci ti meni.
Dovedi sve na palubu.
Šta sa J...
Sada!
Društvo ustajanje.
Spavamo.
Znam. Dižite se.
Kapetan hoće sve na palubi.
Ash? Ash...
Ustani.
Ash hajde.
Moramo na palubu.
Požuri.
Idem. Idem.
Šta ste napravili s mojim brodom?
Tvojim brodom? A ti sa Joelom?
Ok, šta ste vi napravili sa Joelom?
O čemu pričaš?
Navigacijska oprema je nestala...
Moj navigator je nestao.
Gumenjak je nestao!
Hej G. Holmes, nema li smisla...
da ako je on to napravio da je otišao?
Ne Joel.
Ne Joel. Ko onda?
Neko ko zna raditi s tom opremom.
Onda je Derek.
Krivo.
Neznam ništa iznad površine.
Dajte, jel možemo nekoga nazvati?
Šta se događa?
Možete uzeti moj mobitel.
Da, ako nam neko donese ključeve.
Baterija je prazna.
Probala sam jučer.
Imam rezervnu, ali hvala.
Pokušavam reći da ko god da je to napravio
želi da ostanemo ovdje.
Dobro, ostat ćemo.
U čemu je frka?
Nije odnio hranu, jelda?
Ne, ali zaglavili smo ovdje dok nas neko ne pronađe
Sad slušajte.
Rano ujutro potražit ćemo tragove...
Pogledat ćemo šta sve nedostaje.
I zaboga, pokušajte da ne nestanete.
Hej. Hej, hej, hej, hej.
Dođi. Dođi.
Sjećaš se šta znači Interficio?
Da? Nestati?
Ne.
Bože, jel to krv?
Pitam se jel Joelova.
Odlično.
Kao što sam govorio, Interficio?
Znači "ubojstvo."
Ne sviđa mi se to.
Kate...
Šta ako je bio neko od nas?
Psihologija...
Mislim ozbiljno.
Šta? Nestanak opreme ili Joela?
Oboje.
Ok.
Tko?
Kapetan čudak.
Oh ne ne ne.
Nebi napravio tako nešto.
Ne znam. Mogao je!
Mislim, da baci sumnju.
Nazvao je brod...
Tako je čudno.
Ne. To je slučajnost.
Derek!
Motiv?
Da se osveti kapetanu.
A i on je radna snaga.
Dobar argument.
A i onda, ti si radna klasa.
A Tom?
Zašto?
Ljubomora.
Uvijek želi biti glavni.
To je dobro.
Lance.
Nema šanse!
Zašto? Ti si izabrala mog dečka.
Sad ja biram tvog.
Nije mi dečko.
Ok.
Ali je to ipak mogao napraviti.
Ne. Nema šanse.
Nema motiva.
Ti.
Motiv.
Crna udovica.
Pari se, pa ubije.
Dobro je.
Ti.
Motiv.
Tatina curica.
U potrazi za vlatitim identitetom.
Novac ne kupuje sve.
Dobro je.
Ili je jednostavno mogao biti Joel.
Šta smo mislile?
A gdje je on?
Jezivo.
Nemogu vjerovati da smo opet zaglavili...
još jedna noć bez vjetra.
Nije tako strašno.
Neko će nas naći.
Idem na minutu.
Kamo ideš?
Ubiti nekoga.
Kad se vraćaš?
Prije nego se probudiš.
Obečavaš?
Obečavam.
Kapetane?
Ne opet.
Kate?
Hej!
Upomoć!
Ne!
Biloko?
O moj Bože!
Morski pas!
Upomoć!
Nisi mogao spavati?
Ne.
Jel Lance spava?
Reci ti meni.
Šta to znaći?
Pa...
Izgleda da ti znaš...
sve o svima.
Jel Lance u sobi ili nije?
Ne nije.
Hej.
Šta radite?
Radim Dereku sendvič.
Zašto?
Mislila sam da ste u krevetu.
Ne, nije moj tip.
Šaljivđija.
Zašto ti nisi u krevetu?
Nisam mogla spavati.
Joel je nestao i...
Idem natrag u krevet.
Da ti se pridružim?
Ne, ne.
Bit će mi dobro samoj.
A i šta bi Kate rekla?
Ništa.
Svejedno ne.
Izgleda nervozno.
Da. Pitam se zašto.
Vraćam se u kabinu.
Ja ću još malo ostati.
Kako želiš.
Jesi vidio kapetana večeras?
A ti?
Prestani sa igrama.
U redu...
Jel kapetan nestao?
Bio je u kabini naprijed.
Znači nije nestao?
Da te pitam nešto?
Pucaj.
Od kad sam došao ovamo...
Čini se kao da ti smetam.
Zašto?
Šta sam ti napravio?
Ništa.
Radi se o Kate.
Htjela te.
Vidio sam joj u očima.
Nisam joj mogao dopustiti.
Zar to nije njen izbor?
Svako ima svoj izbor.
Da te pitam nešto.
Jel ti se sviđa?
AshIey.
Šašava cura.
Slatka...
ali šašava.
Ne još.
Kapetane imamo posjetitelje.
Hajde!
Kate gdje si?
Bože, ne.
Bože!
Ne, ne!
Bože, ne!
O Bože!
Zašto te zarobio?
Jesi dobro?
Da, jesam.
Svi su otišli.
Tom je mrtav.
Može loše vijesti?
Brod tone.
Misliš?
Ok.
Motor radi.
To objašnjava vodu.
Ko je imao ključeve?
Možda ih Joel još ima?
I šta ćemo?
Saznati ko je upalio motor...
I onda zašto tonemo.
Hajde. Uzmi pojas.
Čekaj, čekaj, čekaj.
Jesi li zapravo vidio da te Joel udario?
Ne. Udario me straga...
Neko me udario sleđa u glavu.
Onesvjestio sam se.
Kad sam se probudio nije bilo nikoga.
Znači još bi neko mogao biti na brodu?
Vjerojatno.
Zato su ostavili Toma da visi.
Da nas uplaše.
Pa uspjelo im je.
Da, je.
Nemogu ja to.
Ne!
Ne više.
Nemogu više!
Polako s nožem.
Ako nas misle napasti...
Ne predajem se bez borbe.
Dobra cura.
Dvije glave su bolje od jedne.
I dobar nož.
Mrtav je.
To ću ja prosuditi.
Je mrtav je.
Oprezno.
Da mrtav je.
- Jeste sigurni?
- Da, siguran sam.
Nema bila.
Dobar posao.
Jesi sigurna da nisi ti.
Ne, nisam ja.
Nema nikoga tu dolje.
Možda su svi gore.
Šta misliš gdje su?
Nadam se gore.
Ne! Poslje tebe.
Dame imaju prednost.
Samo naprijed.
- Koji gospodin.
- Tako je.
Dobro, ja ću prvi.
Odma sam iza tebe.
- Zbilja?
- Da.
Čuvaj leđa.
A ti naprijed.
Glavni ključ.
Iznenađenje.
Ko je imao taj ključ?
JoeI.
Super.
Bar znamo da imamo odličnog prvog čanika.
Hvala ti puno.
Možeš li mi opet objasniti kako brod tone?
Kad voda ide u odjeljak s motorom a ne u rezervar.
Onda pumpa ne radi.
Ako ugasimo motor to bi trebalo riješiti stvar.
Trebalo?
Da, trebalo.
Nebi li trebao znati nešto o brodovima ili nešto tako
da uzrokuješ nešto takvo?
Da, nešto o mašinama općenito.
Da pogodim. Joel.
Da. Joel.
Zbilja si ga morao nečim naljutiti.
Žao mi je zbog Toma.
Svejedno...
Ionako je bio kreten.
Ako je bio krete onda ga možemo
ostaviti da visi tamo, ha?
Trenutno sam više zabrinuta
za Kate, Lancea i Dereka.
Da ne spominjem nas dvoje.
Bar nismo našli tijela.
To je zato jer su živi.
Našli bi ih da nisu.
Kao što sam našla tebe.
- Kamo su otišli?
- Ne znam ali živi su!
Dobro. Živi su.
Na nekom drugom brodu negdje.
- Kojem drugom brodu?
- Ne znam. Nekom drugom brodu.
Nema drugih brodova.
Šta je to?
Nemam pojma.
Da im signaliziram ili nešto?
S čime? Ništa nije ostalo.
Sve nedostaje.
Ionako su otišli.
Da, ali to je dobar znak.
Daje nam nadu?
Vjerojatno će se vratiti.
Bolje pitanje je...
ako su oni ti koji to rade...
onda zbilja ne želimo da se vrate, zar ne?
Čekaj malo. Zar nije Joel?
Mislim da nije.
Joel to nije napravio.
Dobro onda, a ko je?
Jer samo smo nas dvoje ostali.
Daj.
To nije neka tvoja bolesna igra?
O čemu pričaš?
Bože. Miči se od mene.
AshIey...
Shvatila sam...
Lud si!
Šta si im napravio?
Ashley, nemaš pojma o čemu pričaš...
Za ime Boga, spusti nož.
Makni se od mene.
Misli.
Bio sam vezan pod tušem.
Kako sam mogao upaliti motor?
Da, prije toga.
Sve si to isplanirao.
I sam se vezao.
Mornar si. Znaš s čvorovima.
Baljezgaš bezveze.
Onda mi objasni nešto.
Sam si rekao da smo zadnji na brodu.
Ja znam da nisam ja.
Kako da ja to znam?
Ozbiljno.
Molim te.
Ne, ne, zbilja. Kako da znam?
Da to nije neka psina
koju ste smislili
a oni su negdje, smiju se i Tom je živ?
Bolestan si.
Jesam li?
Ti si to napravio.
Ne.
Nisam, ali mislim da ti jesi.
Dobro.
Ne vjeruješ mi.
Pošteno.
Trenutno, ne vjerujem ni ja tebi.
Istina.
Oboje imamo noževe.
I to je točno.
Da.
Imam prijedlog.
Slušam.
Ali se ne približavaj.
Dobro.
Ja ću ostati na jednoj strani
a ti budi na drugoj strani broda.
Ostat ćemo gore.
Dok si nismo blizu nemožemo nauditi jedno drugome.
I tu čemo čekati.
Čekati dok ne dođu vlasti
i onda čemo to riješiti.
Ok, to nije...
To nije loše.
Koju stranu hoćeš?
Onu koju ti nečeš.
Ne mičem se.
Dobro. Idem ja .
Dobro.
Spusti nož.
Kad odeš.
- Dobro.
- Dobro!
Dolazi oluja.
Ne!
Ne diraj je!
Bože.
Isuse.
Ko je tamo?
Dobro. Nađi ih.
Pokrenuo je motor.
Joel?
Ako si ti imam nož. Ubit ću te!
Dođi po mene.
Ako nisi, ko god da je, umrijet ćeš.
Oziđi gdje god da jesi.
Gdje si?
Počinjem biti ljuta!
Kate!
Tom!
U redu je.
Svi su mrtvi!
Tu sam! Tu sam!
Svi su mrtvi.
O Bože!
Pogledaj me!
Mrtav si!
Vidjela sam te kako visiš!
Znam. Znam.
To je realizam.
Jel ti se svidjelo?
Ali ne mogu vjerovati...
Ali ne mogu vjerovati da mi nije osjetio bilo.
Koje su šanse za to?
Mislio sam da me ima.
Samo glupa sreća.
Uvijek treba probati na vratu.
Usput, hvala ti što si mu dala moju ruku.
Makni se od mene!
Hej. Hej.
Jesi li vježbala?
Neprocjenjivo.
Kad si ga nazvala luđakom. Svidjelo mi se.
Daj.
Mornarski čvorovi, vješanje...
Dobra ideja, krivi tip.
A kad si se vratila u kabinu,
a mene nije bilo?
Imam nož.
Imam i ja.
Možemo li se prestati vrtjeti u krug?
Ne!
Dobro. Sjest ću ovdje...
i čekati da dođeš.
Ništa od toga.
Jedini smo na brodu.
Šta si im napravio?
Zbilja želiš znati?
Zbilja želim.
Dobro.
Prvo je bio Joel.
Bože. Na kampiranju.
Vidiš, postaješ pametna.
Ostalo znam.
Zakopao sam taj nož na otoku.
Sjećaš se?
Bolestan si!
Jel to psihološka dijagnoza?
Moja prognoza je...
Dr. Ivo Sanader.
Motivacija...
lažeš i varaš
kradeš
i čak ubijaš
bez imalo kajanja.
Trebala sam znati.
I nemoj pomišljati na to da se udružimo.
Jer...
Jer ima još jedan faktor
a to je da smo sami.
I sad, ja mogu ubiti tebe.
bez imalo kajanja.
Možeš probati.
Sjećaš se kako nisam želio umrijeti?
Gušenje?
Točno. A ti?
Rezanje grla.
Ja imam nož. Slučajnost?
Zašto mi jednostavno nisi zabio nož u leđa
kad si imao priliku?
Ti si psihjatar. Reci ti meni.
Jer si uvrnut.
Jer si morao nekome reći.
Djelomično.
Zašto ne nastaviš razmišljati o tome
dok ja vodim igru, ha?
Tako to zoveš, igra?
Kako bi ti to nazvala?
Ubojstvo.
Dobro. Ubojstvo.
Znaš, za Kateino ubojstvo...
koristio sam ovaj nož.
A Lance...
Boji se morskih pasa.
Bolesni gade.
Šta si znala govoriti Kate?
Bez predavanja.
A kako ti to znaš?
Govorila mi je stvari.
Bila mi je cura, sjećaš se?
Niakd joj se nisi sviđao!
Znala me je raspizditi!
Još mi nisi rekao zašto si to napravio.
Znaš, Derek...
bojao se utapana.
Kapetan, kuka.
Ali to ga nikad nebi ubilo.
Uvijek sam mislio
da kapetan treba otići zajedno s brodom.
Šta ti misliš?
Kvragu i to?
Nisam praznovjeran.
Zašto si to napravio?
Znaš šta?
Dosta priče.
Vrijeme je za akciju.
Ne!
Dođi bre vamo!
Pokušat ćeš nas utopiti?
Ne! Potopit ću brod!
O da?
Želiš umrijeti? Slijedi me!
Ashley? Gdje si?
Naći ću te.
Ashley, zar nismo to već prošli?
Jesi iza vrata?
Znam gdje si.
Znam gdje si!
To je mali brod.
Nemaš se gdje sakriti.
Tu si, zar ne?
Spreman? Spremi se za ovo.
Idiote!
Trebao si pogledati u ormar!
Nije baš pametno!
Glupačo!
Sad sam ljut!
Krvarim!
Ubit ću te!
Prerezat ću ti grkljan!
Dođi!
Igra je gotova!
Iza tebe!
Kako ti se sad sviđa tvoja glupa igra?
Kako rame?
Znala si da me nisi ubila?
Naravno. Nisi tako želio umrijeti.
To je igra.
Ja sam žrtva, bespomoćna.
Ali vidiš...u mojoj igri
lovac postaje lovina.
Da? Ali dokle će igra ići?
Pametniji si ti.
Kako misliš pametniji?
Daj.
Ugušit ćeš me?
Da.
To je smješno, oboje imamo noževe...
a ja sam veći od tebe ako nisi primjetila?
Shvatit ćeš. Ili umrijeti pokušavajući.
To je zbilja smješno.
I ja sam mislila.
Još mi nisi odgovorio na pitanje.
Koje ono?
Zašto?
Ok. Ok.
Napravio sam to...
da vidim hoću li se moći izvući.
Šta misliš o tome?
Tako zanči.
Svidjelo ti se uzbuđenje?
Da. Da.
Zar nisi nikad imala potrebu
učiniti nešto luđačko?
kakav je osječaj ubiti nekoga?
Znaš li?
Kakav je osječaj zabiti auto
u zid sa 200 km/h?
Ili skočiti sa zgrade od 80 katova?
Bio sam znatiželjan i sada znam.
Bar ovaj dio o ubijanju.
Htio si vidjeti kakav je osjećaj.
Da.
Bolestan si.
Ne. Ne.
Samo živim od fetiša.
Kakav je bio osjećaj
kad si me ubola u rame?
Proradio adrenalin?
Uduplaj to, i dobit ćeš sliku
o tome kako je ići do kraja.
To je kao droga.
Napraviš jednom, napraviš opet.
Razmisli.
Držao sam njihove živote u svojim rukama.
Na minutu sam bio Bog.
Bilo je prekrasno.
Tvoj red.
Već?
Da. Reci mi...
Šta to stalno zaboravljam?
Umirem od znatiželje.
Reci mi. Šta je.
Gusari.
Gusari?
Da gusari.
Morat ćeš se više potruditi.
Da. Od kad smo izišli iz luke
Zašto bi nas gusari sljedili?
Otkupnina!
Vrijedim puno!
Izmišljaš!
Izmišljam li?
Da!
Kapetan te prokužio.
I Kate je shvatila.
Ne. Nema šanse.
Ne vjerujem ti.
Izgleda da se baš nisi izvukao.
Ne. Ne.
Zašto me nisu zaustavili
Samo dok me nisi ozljedio.
To je smješno.
Zbilja?
Zbilja!
Možemo li prekinuti igru?
Naravno.
Nisam bila sigurna da ćeš moći.
Bila si super. Bio si strašan.
Hvala ti. Svima smo smjestili!
Hbala baby.
Jesi me morala ubosti?
Žao mi je, morala sam se držati lika.
Odličan posao.
Naravno.
Šta nevalja?
Imaj malo vjere.
Sve sam ih ubio.
Za tebe baby. Za tebe.
Volim te.
Kate, Lance, Derek--
Nije mi se čak ni sviđala.
I kapetan. Otarasio se Joela.
A sad mi daj milju dolara.
Milju dolara u kešu.
Neke stvari novac nemože kupiti.
Zašto smo uopče prekinuli?
Nikad nisam bio dovoljno dobar i dovoljno pametan za tebe.
Molim te!
Unajmila sam te, zar ne!
Jesi ikad bio razmazan?
Poljupcima.
Ovo će biti prvi put.
- Tom.
Dođi.
Naučio me ubijati.
Šta? Ne! Ne!
AshIey!
Nemogu disati.
Šta radiš?
Bok Joel
Zbilja je popušio.
Da.
Zbilja je mislio da sam mrtav.
Budala.
Ne zajebavaj se nikad sa plavom krvi.
Uvijek ćemo te nadmudriti.
Jel tako Ash?
Tako je.
Našli ste me na Gusarskom Otoku.
Hvala za siguran prolaz.
Moje zadovoljstvo.
Tom je bio lak. Prirodni predator.
Ekipa je bila bespomoćna.
Šta neki ljudi naprave zbog ljubavi.
Ili da kažem tvoje ljubavi?
Oprosti zbog broda.
Interficio je imao bolje dane.
Dobit ću novi iz fonda.
Najteži dio, nači dobrog glumca
da glumi kapetana.
Svidio mi se.
Bio je dobar.
Posebno ono sa Otokom Gusara.
Svidjelo mi se to.
Onda je skoro sve usrao sa Derekom.
Seronja.
Drago mi je da ga je Tom sredio.
Reci mi...
Hmm?
Jeli vrijedilo?
Šta dati dečku koji ima sve?
Sposobnost da se igra Boga.
Sretan rođendan.
Hvala.
Mislim da nije gotovo.
Šta je sljedeće?
Nemam šta dobiti.
Naprotiv.
Poslao sam čovjeka s tvog broda doma.
Tvoj alibi je siguran samnom.
Niko nezna da si bila na brodu.
Sad smo samo ti i ja...
Kako je uvijek trebalo biti.
Želiš da se igra nastavi.
Oh Ash.
Pobjednik nosi sve.
Plaši li te to?
JoeI?
Da Ash?
Jesi li se ikada pitao kako je
udariti autom u zid sa 200 km/h
ili skočiti sa osamdesetkatnice?
Ne. Zašto pitaš?
Mogla bi te ugušiti poljupcima.
Idemo negdje privatno?
Privatno?
Da. Znaš...
Izgubiti se, da tako kažem.
Mislio sam da nikad nećeš pitati.
Samo...
nemoj nikome reći. Ok?
Ok.
By Kifla po sluhu :)
Preuzeto sa www.titlovi.com