www.titlovi.com
Zašto si uvijek takva?
Zašto uvijek imamo problem?
To je dobro pitanje.
Želiš li ići kući? Da se okrenemo?
-Da.
-To je zbog Himalaje.
Koliko dugo govorim o Himalaji?
-Koliko dugo?
-Predugo.
Horst, možeš li mi pomoći
kad stignemo onamo?
-Da, naravno.
-lngrid, prestani.
AUSTRlJA 1 939.
Neka izgleda kao da je sve u redu.
Gdje je taj idiot koji nas je trebao dočekati?
Pomaknite se! Pomaknite se!
G. Harrer. Vaše karte.
-Kasnim. Odvedite me do vlaka.
-Niste razumjeli.
-Što?
-Ja sam Peter Aufschnaiter.
Predvodim ekspediciju.
Drago mi je upoznati vas.
Evo naše zvijezde. G. Harrer?
Dopustite, G. Harrer,
u ime Reichssportsfuhrera...
čast nam je imati
velikog njemačkog junaka u ekipi.
Hvala, ali ja sam Austrijanac.
Da, ali siguran sam da biste
kao istaknuti član...
Nacionalsocijalističke partije...
s ponosom postavili stijeg naše države...
kad stignete na vrh Nanga Parbata.
Hans Lobenhoffer.
Lutz Chicken.
Slika s vašom dražesnom ženom.
Gospodine...
Horst lmmendorf. Obiteljski prijatelj.
Fotografija nije potrebna.
Kad je termin, gđo Harrer?
Otprilike kad moj muž dođe do baze.
Hvala.
Zašto ne kažeš cijeloj ušljivoj zemlji
da imamo probleme?
Ulazim u vlak. lmaš li mi što za reći?
Dobro.
ldi. Otiđi.
Vidimo se za četiri mjeseca.
-Čuvaj je, Horste.
-Hoću, Heinrich.
G. Harrer?
Prijeći ćemo 8000 km.
Kad dođemo do Indije,
uputit ćemo se prema Himalaji...
i devetom najvišem vrhu na Zemlji,
Nanga Parbatu.
Nijemci je nazivaju Unserberg:
''Naša planina.''
Nanga Parbat - BRlTANSKA lNDlJA
Prije nas to su pokušale
četiri njemačke ekspedicije.
Nisu uspjele.
U olujama ili lavinama
poginulo je 1 1 penjača.
Osvajanje Nanga Parbata,
postala je nacionalna opsesija.
Pitanje njemačkog ponosa.
29. srpnja 1939.
Već smo postavili 4. logor
na visini od 6700 m.
Poviše je ledenjak Rakhiot
i teški uspon po ledu.
Djetetu je sad barem mjesec dana.
Tako sam zbunjen i rastresen.
Ne penjem se s uobičajenim pouzdanjem.
Heinrich!
Jesi li dobro?
Sranje!
-Je li sve u redu?
-Hoćemo li po tebe?
lzgubio sam kramp.
ldite naprijed.
Vrijeme se pogoršava.
Trebali bismo se zavezati.
-Jesi li se ozlijedio?
-Samo ogrebotina. Ja ću prvi.
Stijene!
Pazite!
Drži me!
Heinrich!
lmaš li me?
Drži me.
Trebao si mi reći za tu ranu.
Trebao bih je pogledati. Mogu je zašiti.
To nije tvoj problem.
Zapravo, jest.
-To je moj život.
-Što?
Kad skriješ opasnu ozljedu
i dovedeš moj život u opasnost...
onda to jest moj problem.
Sam si se doveo u opasnost,
ja sam te spasio, sad ušuti.
Molim te, nije tvoje mjesto...
Ušuti!
ldući put kad slažeš o ozljedi, Heinrich...
otići ćeš iz ekipe.
Samo pokušaj.
4. kolovoza, Peti logor.
Proživjeli smo neke žestoke oluje.
Ekipa je živčana zbog lavina...
stoga danima ne izlazimo odavde.
Aufschnaiter bi trebao iskoristiti ovo zatišje
da se utaborimo na većoj visini.
No ne slaže se sa mnom. Budala.
Čini se da drugima ne smeta čekati...
nadati se, ništa ne raditi.
Previše vremena za propitivanje nije dobro.
Počinjem misliti
kako je cijela ova ekspedicija bila pogreška.
Bježite! Lavina! Dolje!
Sve ostavite!
Ostavi to!
Odmah idemo dolje!
Ako se boje oluje, pošalji ih u Drugi logor.
Mogu se sam uspeti.
Peter, uvijek pruži priliku najboljemu!
Pokušava nam reći da je najbolji.
Daj mi dvojicu šerpa.
Do večeras ću postaviti logor 6...
i konačno sutra stići na vrh!
-Svi idemo dolje.
-Zaslužio sam uspon na taj vrh.
-Želim se uspeti!
-S ekipom. To je naredba.
Naredba! Naredba!
Za mnom.
Slika Dalai Lame. Dobra zaštita.
Uzmi je, sahibe. Zaštitit će te.
Ništa mi ne znači.
Dalai Lama. Slika Dalai Lame.
Sahibe, uzmi je. Dobra zaštita.
Dobar dan, Herr Harrer.
Nadajmo se da će se Njemačka
povući iz Poljske...
jednako brzo kao i vi s planine.
To bi vam moglo skratiti boravak u zatvoru.
Što je ovo? Tko ste vi?
Žao mi je, ali uhićeni ste.
Zašto? Jer se nismo uspjeli popeti?
Bojim se da ne.
Vidite, objavljen je rat između vlade
Njegovog Veličanstva i Njemačke.
Stoga su svi neprijatelji na području
Britanskog carstva ratni zarobljenici.
Dehra Dun - Logor ratnih zarobljenika
-Stani ili ću pucati!
-Ruke uvis!
Čekajte. Ne razumijete.
Ja sam Austrijanac. Penjač.
Nemam ništa s tim blesavim ratom.
Mogu sam hodati. Ovo je uvreda.
Mislite da je vaša posljednja, ali nije.
Svinje! Svi ste svinje!
15. listopada 1939.
Približavajući se zatvorskom logoru,
obećao sam si nešto.
Ležat ću pored lngrid dogodine
prije ljetnog solsticija.
Himalaja je pred nama.
Bit će lako pobjeći i izgubiti se u njoj.
LlSTOPAD 1 940.
Ni nakon četvrtog pokušaja bijega
nisam bliže svojem cilju.
Dokle si ovaj put stigao?
Dobio sam samo određenu sumnjivu
popularnost među zatvorenicima.
Kad bi moje ruke mogle opisati
što u srcu osjećam.
Čujem da ti stražari šalju pisma.
-Da.
-Bi li poslao ova?
Hvala.
Heinrich, jesi li pročitao ovu knjigu?
lzdana je na tvoje ime.
-Trebamo s tobom razgovarati.
-O čemu?
Ovome.
Dojmljivo. Kad namjeravate otići?
Nakon kišne sezone. Ti?
Vidim da ste se odlučili za moj put.
Kroz Tibet.
Malobrojni stranci koji su pokušali proći,
nikad se nisu vratili. Stoga, sretno.
-Bi li išao s nama?
-Zašto?
Ti si ovdje glavni
kad su u pitanju pokušaji bijega.
-Tvoje iskustvo moglo bi nam pomoći.
-Molim vas.
Prestanite s tim sramotnim glumatanjem.
Svaki put kad pobjegneš, Heinrich,
nadzor se utrostruči.
To ostalima pogoršava životne uvjete.
Radije bih išao sam.
Hvala što ste me pozvali.
Poštarje stigao.
Sud u Grazu
Dragi Heinrich.
Molim te potpiši papire za razvod
i pošalji ih mojem odvjetniku.
Horst i ja namjeravamo se vjenčati
čim dobijem razvod.
Sad odgovor na tvoje pismo.
Tvoj sin, Rolf Harrer, rodio se
dok si se uspinjao na planinu.
Sad ima dvije godine i Horsta zove ''tata''.
Kad dovoljno odraste...
reći ću mu
da mu se pravi otac izgubio na Himalaji.
To je najblaže što mogu reći...
budući da ionako nikad nisi želio dijete.
Nije potrebno reći...
kako ne namjeravam
''riješiti nesuglasice'' kako si ti predložio.
One su riješene trenutkom
tvojeg odlaska iz Austrije.
Žao mi je što si u zatvoru u lndiji...
i nadam se da će ovaj
strašni rat uskoro završiti za sve.
lngrid.
RUJAN 1 942.
ldem s vama.
Ovo je vaš plan?
Po mom skromnom mišljenju, smiješan je.
Budući da si tako skroman,
nećemo tražiti tvoje mišljenje.
SPREMlŠTE
Otvori karte. Okreni se.
Leđima prema vratima. Otvori karte.
Nastavi govoriti. Čekaj moj znak.
Sve je čisto. U redu.
Otvori vrata.
Pobrini se za ovo. Otvori vrata.
Dalje idem sam.
Sretno.
Prvi bijeg iz zatvora, 18. studenoga 1939.
Rolf Harrer, star tri i pol mjeseca.
Moj 30. rođendan, 6. srpnja 1941 .
Rolf Harrer, godinu dana,
1 1 mjeseci i 26 dana.
Posljednji bijeg iz Dehra Duna. Rolf Harrer...
SJEVERNA lNDlJA
TABLETE MAGNEZlJA
Uzmi dvije i prespavaj.
Ujutro ću ti poslati račun.
Što ti ovdje radiš?
Toliko si mi nedostajao
da sam te odlučio posjetiti, Heinrich.
A ostali?
Talijane su uhvatili izvan Nelanga...
a Lutz i Hans su se razboljeli,
pa su se morali vratiti natrag.
-Žao mi je.
-Siguran sam da ti se srce cijepa.
Smijem li iskoristiti tvoju velikodušnost
i večeras ovdje noćiti?
Budi moj gost.
Hvala. Veoma srdačno od tebe.
-Dobro.
-Što još imaš unutra?
Orkestar?
Usput, čuo sam...
da su se Japanci povukli sve do Šangaja...
čak i da uspiješ doći do kineske granice...
bit će ih teško dostići.
Baš me briga jesu li se povukli
sve do Tokija.
Trebalo bi te biti,
želiš li se vratiti u Austriju.
-Ali ne želim.
-Što?
-Ne namjeravam se vratiti.
-Zašto?
Nema posebnog razloga.
No kad stigneš onamo, reci mojoj ženi...
da su dvije godine u zatvorskom logoru
manje-više kao četiri godine braka.
l drago mi je što sam ih se oboje riješio.
Ni ja se ne vraćam
dok ne završi ovaj sramotni rat.
-Kamo si krenuo?
-U Tibet.
Potom u Kinu,
pokušat ću pronaći nekakav posao.
A ti?
Prema mojim proračunima
kineska je granica 2058 km odavde.
Tibetanska je 68.
Dalek je to put s takvim teretom.
Nije, samo sam pun hrane.
-Točno.
-Moje.
Šteta.
Ove planine su varljive.
Treba prijeći ledenjake.
Da si se privezao konopom za mene,
preživio bi.
S obzirom na ono što si učinio zadnji put...
mislim da sam sigurniji bez tebe.
Naravno.
No mislim da si loše izračunao
udaljenost do tibetanske granice.
Prema mojim proračunima, ima 65 km.
Hoćemo se okladiti u kilogram hrane?
lmaš samo stare krekere, Heinrich.
No u pravu sam, pobijedit ću.
Vrazi! Odlazite.
Tibet, krov svijeta.
Čini se kao da smo se uspeli
na srednjovjekovnu kamenu utvrdu...
koja se uzdiže iznad središta Azije.
Ovo je najviša država na Zemlji.
l najizoliranija.
Evo ga. Tibet.
-Točno 68 km.
-Čestitam.
Nažalost, pojeo si svu svoju pobjedu.
Da.
Samo se nasmij i reci da. Tako je bolje.
Zapanjujuće je što sve naučiš
u zatvoru, zar ne?
Tibet.
-Strancima nije dopušteno u Tibet.
-Molim vas.
Stranac ne.
Molim vas.
Da. Hvala. Naravno.
Nije trebao prijevod.
Nekima je drago što nas vide.
Ne budi previše tašt, Heinrich.
Kad Tibetanci plješću
znači da istjeruju zle sile.
Moramo pronaći hranu.
Razgovarajte s Garponom,
guvernerom provincije
To je proročanstvo. Piše...
u konačnom testamentu
velikog trinaestog Dalai Lame.
''Možda će tibetanske vjere i vladu...
''napasti vanjske sile.
''Ako ne čuvamo svoju zemlju...
''redovnici i njihovi samostani
bit će uništeni.
''Zemlja i posjedi vladinih dužnosnika
bit će zaplijenjeni.
''Dalai Lama i svi štovani sljedbenici vjere...
''nestat će i postati anonimni.''
Razumijete zašto ne želimo dobrodošlicu
strancima ovdje?
Ali morate razumjeti da nismo došli
prijetiti ili učiniti vam nažao.
Samo nam treba hrana, a onda bismo...
Njegova Ekscelencija, Garpon.
Drago nam je vidjeti vas, Vaša Eminencijo.
Htjeli smo se ispričati.
lspričati.
l dati vam ovaj poseban dar.
Nemate ništa što želim
Molim vas, od nas.
Neka dugo živi Dalai Lama, Njegova Svetost.
Hvala na slici. Vratite se u lndiju.
Dva dana nakon ulaska u Tibet
na zapadnoj granici milostivo smo izbačeni.
Vodiči imaju stroge naredbe
da nas isprate...
do indijske granice, udaljene nekih 40 km...
te da pucaju, pokušamo li pobjeći.
To sigurno znači zdravo.
Dobro dok me ne pokušavaju poljubiti.
Moramo spremiti zalihe. Ja sam švorc.
Ne gledaj me.
Moramo jesti, Peter. Znaš li koliko je sati?
Ne dolazi u obzir.
Otac mi ga je poklonio
kad sam se uspeo na Mont Blanc.
Svi su se popeli na Mont Blanc, Peter.
Da imam takav sat, mijenjao bih ga.
-Odakle vam ova jakna?
-Sjeverni Tibet.
Vojnik komunist je došao iz Kine.
Veoma lijepa.
Daju hranu, novac. Veoma lijepo.
Vojnik komunist.
Veoma lijepa, da.
Volite vojne odore, da?
lmam njemačke vojničke čizme. Za vas. Da?
Njemačke vojničke čizme. Čekajte.
Daj mi ih, za stražare.
Pogledaj!
Ovako. Sviđa vam se?
Vrlo dobro. Jake su.
Prijatelju, da ti pokažem kako
stupaju njemački vojnici?
Moraš imati ovakav izraz.
Hajde. Da.
Stani!
Sjajno. Da. Moraš vježbati.
Sad ću vam pokazati kako
njemački vojnici trče.
Stojte ovako.
Znaš što?
Sve je čisto.
Znaš li koliko je sati?
Misliš da sam presretan
što putujem s tobom...
pa bih trebao plaćati za sve?
Ti si tako velik da ne trebaš doprinositi?
lmaš problem, Peter?
Podsjeti me...
što si rekao tamo na tržnici.
''Da imam takav sat...
''mijenjao bih ga.''
Nisi imao jedan takav.
Ti jeftini, lažjivi skote. lmaš tri.
To je smeće nekih talijanskih zatvorenika.
Baš me briga.
Jesi li ti ikad čuo za načela?
Kakva načela? Kakva?
Želiš sat? Hajde. Odaberi jedan.
-l drži se svojih načela.
-Pogledaj se.
lako uhvaćen u svojoj sebičnosti
ti pakosno likuješ.
Ponašaš se poput stare žene. Što želiš?
Pokušaj se ispričati.
Pokušaj osjetiti malu grižnju savjesti.
l ako ne uspiješ,
pokušaj maknuti taj glupi osmijeh s lica.
Uzmi svoj smrdljivi sat i umukni.
Ne treba mi još jedna dosadna predika
frustriranog, proslavljenog vodiča.
Ne čudi me što si uvijek sam.
Nitko ne može trpjeti tvoje jadno društvo.
Uzmi ih, molim te.
Nisam ih smio sakriti.
-Zadrži ovo.
-Ne.
Ni to nisam zaslužio.
Hajde.
Sad će imati tri i pol godine.
Uskoro će mu reći kako sam
nestao na Himalaji.
To je u redu.
Zašto?
Bolje mrtav otac nego loš.
Napiši mu pismo.
Reci mu da si još živ.
New York.
Venecija.
-Pariz.
-Vaša Svetosti, gdje ste?
Vijeme je za poduku.
Vaša Svetosti, gdje ste?
Vrijeme je za poduku.
Dragi Rolfe Harreru.
Ne poznaješ me, nikad se nismo sreli.
No ti zaokupljaš moj um i srce...
u ovoj dalekoj zemlji u koju sam otišao.
Ako zamisliš zatajeno mjesto,
skriveno od svijeta...
zaklonjeno zidovima visokih planina
snježnih vrhova...
mjesto bogato čudnom ljepotom
kao u tvojim snovima...
onda ćeš znati gdje sam.
U zemlji kojom putujem, Tibetu...
ljudi vjeruju da dugo pješačenje
do svetih mjesta...
čisti od loših djela koja su počinili.
Što je teži put,
vjeruju da će pročišćenje biti temeljnije.
Već mnogo godina pješačim od jednog
udaljenog mjesta do drugog.
Otkad si rođen.
Vidio sam kako se godišnja doba mijenjaju
preko velikih visoravni.
Vidio sam divlje magarce
kako zimi idu na jug...
i kako se vraćaju natrag kroz polja
kad dođe proljeće.
Na ovom mjestu gdje vrijeme ne protječe,
čini se kako se sve miče...
uključujući i mene.
Ne mogu reći da znam kamo idem,
ni hoću li se očistiti od loših djela.
Učinio sam tako puno stvari
zbog kojih žalim.
No nadam se da ćeš
do kraja pisma shvatiti...
da udaljenost među nama
nije tako velika kako se čini.
S ljubavlju, tvoj otac...
Heinrich Harrer.
Ustani. Peter.
Bože.
Dat ću ti ove.
Žuta glava!
-Ne! Čekajte! Nemamo ništa!
-Dajte mi novac!
-Nemamo novac!
-Sat!
-Odjeću!
-Nemamo ništa za vas! Ništa!
Čekajte!
Kamo ste krenuli?
U sveti grad... Lhasu...
lmam dopusnicu.
Nemoguće, strancima nije dopušteno
u Lhasu.
lmamo posebnu dopusnicu za Lhasu
Lhasa, imam dopusnicu.
PRVA POMOĆ
Duhovnom vođi Tibeta
ne priliči špijunirati ljude.
Prije samo mjesec dana,
bili smo sigurni da će nas ubiti razbojnici.
A danas smo došli do vrata
zabranjenog grada Lhase.
To je jednako teško kao i stići u Meku...
i isto tako privlačno
jerje zatvoren za sve strance.
Čak i u ovakvom jadnom stanju osjećamo
privlačnost tibetanskog najsvetijeg grada.
Doma Dalai Lame.
Svega nekoliko stranaca
uspjelo je ući u to tajno prebivalište.
DAN D ZA SAVEZNlČKE SNAGE
O, Bože.
Je li gotov?
Ne, još ne.
Pozvani ste na ručak, ako želite.
Vrlo rado.
Ja sam Tsarong. Dobrodošli u moj dom.
Ja sam Peter.
Lorde Chamberlaine,
smijem li zatražiti audijenciju...
kod Regenta i ministara kabineta?
Riječ je o dvojici stranaca
koji su stigli u Lhasu.
S poštovanjem, Rinpoche...
ako je vaša namjera spriječiti Kineze
da stvaraju političke saveznike...
a potom tražite da prestanu s pokušajima
podmićivanja redovnika...
onda to nije najučinkovitija taktika.
Tražio sam mišljenje ministara...
a ne običnog tajnika.
Naravno.
Oprostite.
Sad možeš ići. Počni prevoditi pismo.
Naravno.
Znaš li koliko bi ljudi bilo u stanju
preživjeti te patnje?
Trebali bismo ih poštovati.
Vratimo li ih u lndiju,
sigurno će natrag u zatvor.
No ovdje nemaju svrhu, Kungo Tsarong.
Nemaju gdje živjeti.
Pozvao sam ih da ostanu u dijelu za goste.
Naravno, pretpostavljajući da ćeš
im dopustiti ostanak u Lhasi.
Pozvao si ih k sebi?
Zašto?
Treba li postojati razlog
za pomoć potrebitima?
Zvijer.
Mislim da je rekla da smrdiš.
Ne trebate se predstaviti.
Znam tko ste.
Ja sam Pema Lhaki.
Ngawang Jigme želi vam dati dar,
stoga se skinite, molim vas.
Hajde, skidajte se. Nemam cijeli dan.
Veoma velikodušno od Ngawang Jigmea.
Tko je on da je toliko obziran?
Tajnik vladinih ministara.
Htio vam je pokloniti novu odjeću.
Molim vas odaberite svoj najomiljeniji
odjevni predmet.
-Vi ste švelja?
-Krojačica, gospodine.
Jedina krojačica u Lhasi
koja je bila u Calcutti...
i koja zna sašiti ta šašava odijela.
U redu, pa...
-Da odaberem?
-Da, štogod želite.
-Možete sašiti bilo koje?
-Da.
-Vrlo dobro.
-Vi ste ovo napravili?
Da.
-Krasno.
-Hvala.
-Sviđa vam se ovo?
-Što se vama sviđa.
Ja bih ovaj zgodni sako od tvida...
i par sportskih vunenih hlača, molim.
-Dobro, dobar odabir.
-Hvala.
A vi, gospodine?
Možda biste vi mogli izabrati za mene.
Hvala.
Molim vas, skinite svoj chupa.
lzmjerila bih vas.
Mirno, molim.
Ovamo, molim.
-Molim vas, mirujte.
-Oprostite.
-Ne mičite se, molim.
Tako nikad nećeš pasti. Savršeno je.
Penjanje po planinama
isprazna je zabava, Heinrich.
Zapravo nije tako isprazna.
Pogledaj ovo.
Hajde.
To je bilo nakon što sam se popeo
na sjevernu stranu Eigera.
To je Olimpijada. Zlatna medalja. Nije važno.
To je onda još jedna velika razlika...
između vaše i naše civilizacije.
Vi se divite onome tko se pokušava
uspeti na vrh...
u bilo kojem pothvatu.
Dok se mi divimo čovjeku
koji napusti svoj ego.
Prosječni Tibetanac ne bi pokušavao
uspjeti na taj način.
Gospodo.
G. Aufschnaiter. G. Harrer.
Oprostite. Jesmo li se upoznali?
Ne. Ja sam Ngawang Jigme.
Naravno.
Oprostite nam.
Hvala na vašem velikodušnom daru.
Sjajno je. Hvala.
Dobrodošli. Auf Wiedersehen.
Siguran sam da ćemo se još vidjeti.
KlNESKA MlSlJA
Možda nam možete pomoći objasniti...
zašto ministri traže...
da kineska vlada prestane...
velikodušno financijski potpomagati...
tibetanskim samostanima.
Zar naši darovi vrijeđaju vašu vladu?
Ne smijem govoriti u Regentovo ime,
niti u ime ministara, Ekscelencijo.
Ja sam tek tajnik.
Ne zadugo, pretpostavljam.
Sjednite.
Čovjek tako očitog dara
ne može biti zadovoljan...
samim prevođenjem pisama.
Vaša diplomatska vještina...
ovdje bi bila bogato nagrađena.
Služba svojoj zemlji
dovoljna mi je nagrada, Ekscelencijo.
Molim dozvolu da se udaljim.
-Zdravo, Heinrich.
-Zdravo.
Čini se da nam danas
obojici treba dobra krojačica.
Da, tu je...
Molim te, sjedni.
Sviđaju li ti se? Kupit ću ti ih.
Hvala, ali ne jedem baš meso.
-Ne jedeš meso?
-Kaže da su to noževi sa Zapada.
Staviš ih na noge da tako režeš meso.
Ne.
-To su klizaljke.
-Da.
Staviš ih na noge da kližeš.
Klizanje... Kao ples na ledu.
-Da.
-Zašto?
-Zašto ne?
-Još jedna isprazna zabava.
Uzmimo ih. Koliko...
Ne, za ovo?
Deset.
A ovo?
Jesi li vidjela?
Jesi li to vidjela?
-Jesi li se ozlijedila?
-Ne, dobro sam, hvala.
ldemo. Gore.
-Dobro si?
-Jesi li udarila glavom?
Ne, zabavljam se.
-Samo se drži.
-Gledajte me!
-Ne gledaj previše u pod.
-U redu.
-Gledaj samo u moje oči.
-Dobro.
-Dobro? U moje oči.
-Da.
Mogu li vam pomoći?
-Da, molim vas.
-Primite me za ruku.
Jesi li sretna?
-Jako.
-Da?
Pokušavam te zamisliti, Rolfe...
i evo što vidim:
Malog, jakog i pametnog dječaka.
Veoma znatiželjnog dječaka.
Dječaka koji se ne boji učiti
iz vlastitih pogrešaka.
SVlBANJ 1 945.
Zdravo, udana ženo.
Zdravo, neženjo.
-Heinrich.
-Peter.
Čestitam.
Uđi.
Japanska vojska sučeljava se
sa sve većim izazovom...
ne zbog kineskog ujedinjenog fronta...
nego zbog moćne
kineske Komunističke vojske...
pod vodstvom Mao Tse-tunga...
Govori se da su komunisti preuzeli vlast...
u cijeloj Sjevernoj i Srednjoj Kini.
Govori se? To je činjenica, Peter.
Ngawang me izvještava o svim
novim kineskim ratnim pothvatima.
Kako je kod Kunga Tsaronga?
lskreno, ne znam.
Odselio sam prije pet mjeseci.
Doista? Toliko je prošlo
otkad smo te vidjeli?
-Očigledno.
-Jesi li bio zaposlen?
lmam strašno puno posla...
otkad su me unajmili da izmjerim
cijeli grad Lhasu.
Nažalost, vi ste predaleko
da bih vas stavio na kartu.
Volimo našu intimu.
Da, očigledno.
A žene? Jesi li upoznao nekog
tko ti se sviđa?
Žene.
Otkad sam profućkao brak s Austrijankom...
egzotična propast s Tibetankom
nema baš smisla.
Ali da odgovorim na tvoje pitanje,
nisam je upoznao.
Ti?
Prijateljeva sreća je blagoslov, Heinrich.
Žao mi je što zamjeraš našoj.
Sigurno si jako usamljen i tužan.
Heinrich!
Rat je gotov.
Jesu li komunisti pobijedili?
Tvoj rat, prijatelju. Njemačka se predala.
Kamo ćeš?
Kući. U Austriju.
Pismo.
Heinrich Harrer - kod Tsaronga
Lhasa - Tibet
Nedostaješ nam.
l vi meni.
''Dragi g. Heinrich Harrer.
''Vi niste moj otac.
''Molim vas prestanite mi pisati.
''Rolf lmmendorf.''
Poštovani Harry Harrer?
-Da?
-Pismo za vas.
Poštovani Heinrich Harrer
ne želi više nikakvo pismo.
To je od Velike Majke Njegove Svetosti,
Dalai Lame.
Hvala što ste došli, g. Harrer.
Hvala na pozivu, Velika Majko.
Znate li pravila protokola s mojim sinom?
Ne baš...
Znam da se treba nakloniti i ispružiti.
Kad ste u prisutstvu Njegove Svetosti...
uvijek morate stajati...
prignuti, sklopljenih ruku.
Ako sjedite, uvijek morate sjediti
niže od njega.
Nikad ga ne gledajte u oči.
Nikad ne govorite prije njega.
Uvijek mu se obraćajte s ''Vaša Svetosti''.
Nikad mu ne okrećite leđa.
l nikad, nikad ga ne dirajte.
On je reinkarnacija Avalokiteshvara...
Bodhisattve samilosti.
Nakon priznanja, preimenovan je u...
Jetsun Jamphel Ngawang Lobsang Yeshi
Tenzin Gyatso...
Sveti Gospodin, Blago Blaženstvo,
Rječit, Samilostan...
Učeni branitelj vjere, Ocean mudrosti.
Njegova Svetost, Dalai Lama,
htio bi vas upoznati, g. Harrer.
Budući da mu njegovi savjetnici
nisu dopustili privatnu audijenciju s vama...
Njegova mi je Svetost rekla...
da vas dovedem
na svoju mjesečnu audijenciju.
Počašćen sam i dirnut.
Zdravo.
Žuta glavo.
lmaš dlake i na rukama? l nogama?
-A vi?
-G. Harrer.
Čast mi je upoznati vas, Vaša Svetosti.
Voliš li filmove?
Nisam vidio film oko osam godina,
ali koliko se sjećam, da, jako ih volim.
l ja.
Drago mi je to čuti.
lmam projektor. l filmove.
Želim sagraditi kino. Ovdje u Potali.
Sa sjedalima i svim.
-Sjedala se preporučuju.
-Možeš li ga sagraditi?
-Molim?
-Možeš li sagraditi kino za mene?
Moji savjetnici ne mogu se ne usaglasiti,
a ti ćeš biti dobro plaćen.
Kako bi ga sagradio,
morat ćeš svaki dan dolaziti ovamo.
Onda ćeš me posjećivati.
Možemo razgovarati o mnogim temama.
Htio bih naučiti o tvojem svijetu.
Na primjer, gdje je Pariz, Francuska?
Što je Molotovljev koktel?
-Tko je Jack Trbosjek?
-Kundun.
Možeš mi mnogo toga reći.
Ponosan sam što vam mogu biti na usluzi,
Vaša Svetosti.
U čemu je problem?
-U čemu je problem?
-Crvi.
Molim vas, nemojmo više ozlijeđivati crve.
Molim vas.
Crve?
Ovaj je nedužni crv u prošlosti
možda bio vaša majka.
Molim vas, nemojmo ozlijeđivati.
Nemoguće je. Molim vas, ne više.
Ali...
Tibetanci vjeruju kako su sva živa bića
bili njihove majke u prošlom životu.
Stoga ih moramo poštovati
i uzvratiti im dobrotu.
l nikad, nikad ne smijemo
ozlijediti živo biće.
Ne smiješ tražiti od pobožnog naroda
da ne poštuje cijenjeno učenje.
Da, ali Vaša Svetosti...
uz dužno poštovanje, ne možemo nikako...
Oprostite, ali nikako ne možemo
spasiti sve crve...
ako želite da se kino izgradi u ovom životu.
Pametan si. Smislit ćeš nešto.
A u međuvremenu
možeš mi objasniti što je ''dizalo.''
Antarktik. To je dolje.
-Ovdje.
-Da.
Sjajno.
Engleska.
Ne gledajte u mene za pomoć.
Ovdje?
Promjenite brzinu.
Poznajem ga. Zatrubite.
Zdravo!
Okrenite!
Kočite!
Heinrich.
Peter.
Odora ministra puno je bolja
od vaše stare smeđe odore, zar ne?
lzvolite.
Svi, molim.
Sigurno ste jako pametni
kad ste toliko uznapredovali.
Nisam kanio vječno biti tajnik.
Očigledno.
Pa, čestitam.
Loš znak!
U svojem stožeru u Pekingu...
vođa, Mao Tse-tung,
svečano je proglašem čelnikom...
nove Narodne Republike Kine.
Čelnik Mao rekao je kako je prva dužnost
komunističkog režima...
ujedinjenje kineske države.
Objavio je kako je udaljena
kraljevina Tibet...
sastavni dio kineskog teritorija...
i da se mora pripojiti
velikoj, novoj republici.
''Da se mora pripojiti
velikoj, novoj republici.''
Narodnoj Republici Kini je rečeno...
kako vlada Tibeta ne priznaje
stranog suverena.
Mi smo nezavisan narod.
Svi kineski dužnosnici bit će protjerani
izvan granica Tibeta.
Želimo vam sretan povratak
u vašu domovinu.
Ugodan i siguran put natrag u Kinu.
Želimo vam ugodan i siguran put
natrag u Kinu.
Sretan povratak u vašu domovinu.
-Sretno i uspješno.
-Ngawang Jigme.
Dajte da pogledam.
Živjet ćete jako dugo.
Za razliku od ostalih ovdje.
Kad smo na svjetlu, to je dan, zar ne?
Kad smo u sjeni, tad je noć.
Stoga, ako u Lhasi upravo izlazi sunce...
to znači da upravo...
zalazi u New Yorku, na primjer.
Zato ne može biti isto vrijeme svugdje.
-Odgovara li to na vaše pitanje?
-Da.
Reci mi još.
Što želite znati?
Za nekoliko trenutaka
ući ćete u svijet masovnih medija.
Moći ću čuti vijesti s cijelog planeta?
Ne znam imaju li program uživo
s otočja Tonga...
no, uglavnom da.
Slušaš li ti vijesti iz svoje zemlje?
lz Austrije?
Zapravo, ne. Malo svjetla, Kundun.
Zašto? To je tvoj dom.
Više nije.
Zar nemaš obitelj i prijatelje tamo?
Nekoliko prijatelja, nemam obitelj.
Čvrsto držite svjetlo, Vaša Svetosti.
Zašto? Zar su svi umrli?
Znate li da postoji
i drugi rečenični oblik osim pitanja?
Bio sam oženjen, no razveo sam se.
Što si uradio?
Nisam htio dijete,
pa sam pobjegao na planinu.
lmaš dijete, Heinrich?
lako ga nikad nisam vidio.
Dobro.
Pokazat ću vam kako radi.
-Do daske.
-Da, g. Harrer.
Sretan Božić.
Hvala.
Koja je posebna prigoda?
Božić je. A ovo je za tebe, prijatelju.
Hajde.
''Našao sam ga u dućanu u Barkhoru.
''Prevalio je dalek put i napokon stigao kući.
''Hvala na prijateljstvu. Heinrich.''
Nevjerojatno.
Hvala što si mi spasio život.
...mora se osloboditi od vjerskih tlačitelja.
Tibetanci se moraju ujediniti...
-sa svojom braćom i sestrama...
-Ugasi to.
-u velikoj obitelji, Kini.
-Žao mi je.
Stranci nadziru tibetansku
korumpiranu vladu.
Naši tibetanski prijatelji moraju
biti oslobođeni od stranih imperijalista.
Milijuni tibetanskih robova
moraju biti oslobođeni.
Koliko stranaca ima u Tibetu?
Ti, Heinrich...
Tibet će biti oslobođen.
Poslao je po vas, g. Harrer.
Kundun?
Uništavali su selo u kojem sam rođen,
Takster u Amdu.
Bilo je strašno.
To je samo san.
lmali ste ružan san. To je sve.
No bilo je tako stvarno. Odakle je došao?
Moj um ne bi nikad mogao zamisliti
takve užasne stvari.
Ne mogu zaspati.
Bojim se da će se san opet vratiti.
Ne možemo zaspati.
lspričaj mi priču, Heinrich.
O penjanju.
To je jedan od načina kako zaspati.
Te su priče čak i meni dosadne.
Onda mi ispričaj što voliš u tome.
Što...
Potpunu jednostavnost. To volim.
Kad se uspinješ, um ti je bistar...
oslobođen svih zbrka. Usredotočen si.
Potom svjetlo postane jasnije...
zvukovi bogatiji...
i ispunjen si...
dubokim, moćnim osjećajem života.
Tako sam se osjećao samo još jednom.
Kad?
U vašem prisutsvu, Kundun.
Kinezi su već osigurali veći dio
područja oko sjeverne granice.
Opustošili su selo, uništili samostane...
zapalili Svete spise
i oskvrnuli svete relikvije.
Čuli smo da su čak ubili neke redovnike...
-U kojem selu?
-Takster u Amdu.
Tamo je rođena Njegova Svetost.
Naprijed.
Kad ste bili ministar obrane
prijašnjem Dalai Lami...
htjeli ste reorganizirati vojsku.
Možete li to sad učiniti?
Narodna Oslobodilačka vojska
ima milijun vojnika.
Mi imamo 8000 ljudi
s 50 komada naoružanja...
i nekoliko stotina minobacača i strojnica.
Zadatak je besmislen.
Znači da odbijate zaduženje?
Ne. Prihvaćam ga časno.
Vas dva gospodina znate o ratovima.
Kakvu vrstu oružja preporučate?
Čini se da kineske snage napreduju
prema sjevernim granicama.
Gdje je Njegova Svetost?
Slava Britanske krunidbe.
Nigdje na svijetu nema
nešto ni upola tako lijepo.
Samo jednom ili dva puta u našem životu
dogodi se takav dan...
kad znamo da promatramo
kako se povijest stvara...
kad znamo da će budući naraštaji
govoriti o ovom danu.
Jer 12. svibanj 1937. bit će
jedan od datuma u povijesti...
o kojem će učiti školska djeca,
možda idućih tisuću godina.
Svakog trenutka uzbuđenje...
Misliš li da će jednoga dana
ljudi gledati Tibet na filmskom ekranu...
i pitati se što nam se dogodilo?
Krunska kočija kreće naprijed.
Ne znam.
Zar nemaš odgovor ne sve, Heinrich?
Ne.
Nemam.
Na istom polju na kojem su se tibetanci
tradicionalno okupljali za piknik...
napravljena je pista...
da zrakopolov s trojicom kineskih generala
može sletjeti.
U blizini je tibetanska vojska vježbala.
Neki vojnici nose stari mrežasti oklop.
Kao oružje služe im stare muškete i koplja.
Prizor miroljubivog naroda
koji uzalud pokušava stvoriti vojsku.
Strah od rata na licima prijatelja...
Otpust!
...duboko me se dojmio.
Podsjetio me na napad moje zemlje...
želju da ovlada slabijim narodima...
osjećao sam se posramljenim.
Stresem se kad se sjetim
da sam jednom davno i ja vjerovao...
kako sam nekoć i ja, zapravo...
bio isti kao i ovi nesnošljivi Kinezi.
Tibetanci kažu da je neprijatelj
najbolji učitelj...
jerjedino neprijatelj može pomoći
stvoriti strpljenje i samilost.
Nepokolebljivo vjeruju
kako će ih moć njihove vjere...
zaštititi od Kineza.
Pripremajući se za posjete generala...
diljem Lhase obavljaju se sveti obredi.
Kipovi svetaca isklesani
su s velikom pažnjom u maslacu.
Kako ih otapa sunce postaju
podsjetnik kako ništa nije trajno.
Nova zvijezda kabineta,
ministar Ngawang Jigme...
ponudio se pozdraviti kineske generale...
i provesti ih kroz Lhasu.
Dizanje njihova stijega čast je koju
Kinezi ne zaslužuju.
Kad nisi dovoljno jak da se boriš,
trebaš prigrliti svog neprijatelja.
Kad su mu obje ruke u zagrljaju,
ne može uperiti oružje u tebe.
Nema ničeg časnog u politici, moj prijatelju.
Povijest se ponavlja, čak i u raju.
Generale, imat ćemo audijenciju
kod Njegove...
Generale, redovnici danima
rade ovu mandalu od pijeska.
To je simbol prosvjećenja i mira.
Generale!
Nećemo sjesti niže od njega.
Ali, generale, to je naš običaj.
Ja mogu ovdje sjesti.
Vaša Svetosti,
ovo je general Chang Jing Wu...
general Than Gua Ha
i general Than Gua San.
Žele audijenciju s vama.
Želim vam sreću i blagostanje.
Nude regionalnu autonomiju
i vjersku slobodu...
ako Tibet prihvati Kinu
kao svog političkog vođu.
Dok god imam većinu,
Regent će biti politički vođa Tibeta.
Trebali ste tražiti audijenciju kod njega...
kako biste raspravljali
o važnim stvarima u svijetu.
Moje iskustvo po tom pitanju je ograničeno.
Ja sam samo budistički svećenik.
Poznajem samo Svete spise
i riječi Gospodina Bude.
Rekao je: ''Sva bića strahuju
pred opasnosti i smrću.
''Svi cijene život.
''Kad čovjek razmisli o svome,
ne ubija, niti uzrokuje smrt.''
Morate shvatiti.
Ove su riječi usađene u srce
svakog Tibetanca.
Zato smo miroljubiv narod...
koji načelno odbija nasilje.
Molim se da ćete shvatiti da u ovom
leži naša najveća snaga...
a ne naša slabost.
Hvala na posjetu.
Dar prosvijećenima.
Religija je otrov.
Kinezi su napali
tibetansku granicu blizu Denga.
Ne!
''Jutros u zoru 84 000 vojnika
1 . i 2. kopnene vojske...
''pod zapovjedništvom
generala Changa Jinga Wua...
''napali su tibetansku granicu blizu Denga.
''Tibetanska vojska vjeruje
kako slijedi napad na Chamdo.
''Ngawang Jigme,
naš novoimenovani guverner...
''priprema se poslati postrojbe
prema kineskoj vojsci...
''kako bi zaustavio njihovo napredovanje.''
Ngawang Jigme, ti znaš
da je Chamdo ulaz u Tibet.
Ako Chamdo padne, cijeli će Tibet pasti.
Da to ne znam,
ne bih bio imenovan guvernerom.
Jasno ti je da su naše postrojbe
odlučne boriti se do zadnjeg vojnika?
Radije će umrijeti nego se predati.
Budi siguran da neće biti predaje
dok god sam u Chamdu.
Radio Lhasa.
Sad.
Tražimo odobrenje da se predamo.
-No predaje neće biti...
-Rekao sam: ''Radio Lhasa.''
Odobrenje da se odmah predamo.
Rat smo izgubili za 1 1 dana, Heinrich.
Ova predaja naša je smrtna kazna.
A bojim se da ju je donio
naš prijatelj Ngawang Jigme.
Napustio je Chamdo,
a potom uništio skladišta streljiva.
Bez oružja i streljiva...
nije bilo nade za postrojbe
koje su se htjele boriti.
Naši su gerilci mogli mjesecima
odoljevati u planinskim klancima...
čak godinama.
Time bi imali vremena
tražiti pomoć drugih zemalja.
Sad je gotovo.
Prodrli su.
Zdravo, prijatelju.
Učinili smo najbolje za našu zemlju...
za Tibet.
Na putu prema Lhasi vidio sam
kako tibetanci nose ove odore.
''Kineski vojnici. Lijepo.
''Daju hranu, odjeću, novac. Jako lijepo.''
Čudno je kako nešto tako bezopasno
poput jakne...
može simbolizirati tako veliku laž.
Nakon svih ovih godina
i dalje ne razumiješ Tibetance.
Neoprostivo je vratiti dar.
Čovjek koji izda svoju kulturu
ne bi trebao propovijedati o običajima.
Nekoć bih poželio da si mrtav...
no tvoja sramota bit će tvoj pakao.
A tvoj pakao će biti tvoj život.
Nadam se da ćeš dugo živjeti.
Molimo se da Njegova Svetost, Dalai Lama...
dobije vlast da ujedini svoj narod.
Ponizno molimo tibetansku vladu
da prihvati našu zamolbu...
i dopusti Dalai Lami
da zadrži političku većinu.
DAJTE DALAl LAMl VLAST
Čitava je palača u panici.
Danas se skrivam od svijeta.
To je prilično teško u staklenoj kući, zar ne?
Debussyjev Moonlight.
Što još?
Što još znaš o toj pjesmi?
Kundun.
Njega, njega i njega.
Nadam se da si dobio svoju pozivnicu
za svečanost ustoličenja.
Da. Hvala ti.
-To je idućeg tjedna.
-Hvala.
lzgledam li kao blesavi intelektualac?
Ne, odgovaraju vam.
lma jedna poslovica u Tibetu:
''Ako se problem može riješiti,
nema potrebe brinuti se.
''Ako se ne može riješiti,
briga neće pomoći.''
Stoga se prestani brinuti, Heinrich.
Morate otići.
Morate napustiti Tibet, Kundun.
Vaš život je u velikoj opasnosti.
Oprostite na mojoj drskosti,
no uredio sam da odete iz zemlje. Sigurno.
Trebali bismo otići odmah iza ustoličenja.
Kinezi neće očekivati...
Kako mogu pomoći narodu
ako pobjegnem od njega?
Kakav bih to vođa bio?
Moram ostati ovdje, Heinrich.
Služba drugima moj je put oslobođenja.
-Tad neću ići ni ja.
-Zašto?
Jer ste vi moj put oslobođenja.
Buda je rekao: ''Spas ne dolazi
od pogleda na mene.
''Zahtijeva veliki napor i vježbu.''
Stoga, trudi se i revno traži svoj spas.
Nisam tvoj sin...
i nikad o tebi nisam mislio kao o svom ocu.
Bio si previše opušten sa mnom.
Misliš li ikad o njemu?
O čemu misliš?
To nije svjesna misao, Kundun.
Ali je uvijek prisutna.
Kad sam prešao Tibet, bio je sa mnom.
Kad sam došao u Lhasu, bio je sa mnom.
Kad sjedim uz vas...
on je sa mnom.
Ne mogu ni zamisliti kako sam zamišljao
svijet bez njega u njemu.
Tad bi trebao otići kući i biti mu otac.
Znam.
Posao sa mnom si dovršio.
No moraš ostati na mojem ustoličenju.
Želim da me vidiš u sjaju i slavi.
Bit će mi zadovoljstvo, prijatelju.
Vlada Tibeta...
zahtijeva da Vaša Svetost,
četrnaesti Dalai Lama...
vodi svoj narod...
kao duhovni i svjetovni vođa Tibeta.
Skromno prihvaćam vaše molbe i želje.
Čaj od maslaca. Nikad nije bio moj omiljeni.
-Jedna je dovoljna.
-Moramo poštovati običaj.
Svježa šalica čaja
daje se voljenima na odlasku.
Stoji nedirnuta, čeka njegov povratak.
Neka svi putnici pronađu sreću
kamo god išli.
Neka bez napora postignu
ono što su naumili.
A kad se sigurno vrate na obalu...
neka se sretno ujedine sa svojom rodbinom.
G. Harreru...
od Njegove Svetosti.
AUSTRlJA 1 951 .
Zdravo.
-Zdravo, Horst.
-Zdravo, Heinrich.
Rolfe, izađi i upoznajte se.
Ne, ne želim.
Smijem li?
Rolfe, polako.
Dobro, sine.
Dobro.
Milijun Tibetanaca umrlo je kao posljedica
kineske okupacije Tibeta.
Uništeno je šest tisuća samostana.
1 959. Dalai Lama morao je pobjeći u lndiju.
l danas ondje živi, pokušavajući
pronaći mirno rješenje s Kinezima.
1 989. godine dobio je
Nobelovu nagradu za mir.
Heinrich Harrer i Dalai Lama
ostali su prijatelji do danas.
Preuzeto sa www.titlovi.com