www.titlovi.com
Gdine George, pomozite nam!
Pomozite!
-Žao mi je.
Stani, svinjo.
RAZDOR
Pozdrav,
moje ime je George Cinders.
i direktor sam tvrtke
Obrambeni sistemi Palisade.
Borimo se za pobjedu slobode.
I prekid terorizma.
Notiraj. Čestitati Georgu
na odlično urađenom poslu.
Ne, briši to "odlično",
neka bude "fenomenalno".
Već 35 godina nabavljamo ...
najsuvremenija oružja,
za najveće svjetske države.
Dakle, kad vidite ovaj logo,
znate da ste u sigurnim rukama.
Imamo predstavništva u New Yorku,
Londonu, Tokiu, i širom svijeta.
Idemo, djevojčice! Idemo!
Što radiš?
-Naručujem sebi rođendanski poklon.
U redu, ekipo.
Malo manje priče, molim.
Zar nikoga nije briga
za našu marketinšku strategiju?
Mene je briga.
Što kažete na našu
nagaznu minu CRM 114?
Kao što su napisali u časopisu,
tehnološki najsavršenije oružje ...
posljednjih godina.
Oružje kome možete vjerovati.
Oružje na koje
se možete osloniti.
To je povjerenje,
to je sigurnost.
To je Palisade.
Baš sada, dok vam ovo govorim,
naša ekipa predanih ljudi ...
je na proputovanju kroz istočnu Europu
prenoseći vam našu poruku.
I sretni su zbog toga.
Richarde, zašto su svi koji
nastupaju u ovom videu bijelci?
Pa, nisu svi bijelci.
Ustvari, plavokosi su.
To je čista slučajnost.
Kad bi svi bili tamnoputi,
i to bi bila slučajnost, a?
U čemu je, ustvari, problem?
Snimio si regrutacijski video
za Hitlerjugend.
Richarde.
Pogledaj. Jesi vidjela?
Što je on, neki albino?
A ovo je P-40, najnovija verzija 5.0.
Da, naravno. Vrlo senzibilno.
Nije smiješno, Harris.
Sloboda, demokratija, pravda.
Obrambeni sistemi Palisade
pobjediće u ratu protiv terorizma.
Nadajmo se da neće, jebi ga.
Hvala, Harrise.
Mislim da je došlo do
kratkog spoja unutra.
Vatrogasac se probija.
- Sjedi. - Vatrogasac sjedi.
Zabranjeno pušenje!
- Da, da, znam.
Bez cigareta!
Bob Marley! Bob Marley!
Hej, Billy, kakav je plan?
George će nas čekati u kolibi
sa večerom.
Dobro. A oprema za paintball?
- Sve je u smeđoj torbi.
U redu.
Dat ću ti 50$ ako prestaneš da jedeš.
Ove pečurke sam kupio na
domaćoj tržnici.
Dao sam mu 20 eura i vidi koliko
malo mi je dao. Vidi.
Grozno izgledaju.
- Da, jer su to magične pečurke.
Kako znaš da ih nije nabrao pored puta?
Ne, prave su.
Vidi se po stabljikama. Pogledaj.
Ako ih pojedeš poludjet ćeš.
Mislim da sam ove jednom već jeo i
bilo mi je baš dobro.
A ako se varaš?
Onda ću proći ispod duge i
pojebaće me Limeni iz Oz-a.
Koji vrag se događa?
Jesi dobro, Jill?
-Pogledajte.
Da.
Put je blokiran.
- Treba li nekome prva pomoć?
Za 20 minuta trebat će možda meni.
Možemo ovim putem.
Ne znam o čemu govoriš.
Meni put izgleda u redu.
Ta dva puta se
kasnije spajaju. Pogledaj.
To je samo obilaznica!
Samo naprijed, Richard!
Dobro.
Sada je stvarno dosta.
Neću tolerirati neprofesionalno
ponašanje.
Jesi li me čuo?
Sada, plaćen si da voziš.
I vozit ćeš, kolega.
Je li to jasno?
Kakva demonstracija autoriteta!
Bravo! Prva liga.
Znam, na mapi ne izgleda daleko,
ali sve zavisi od razdaljine.
Pa koja je razdaljina?
Ne piše.
Uvijek je centimetar za
kilometar, zar ne?
Nije.
- Pa, pretpostavićemo da je tako.
Možemo, ali bolje da ne nagađamo.
Na svakoj mapi koju sam vidio
centimetar znači kilometar.
Hoćeš da kažeš da ne znam da
čitam mape?
Ne. Siguran sam da imaš izuzetno
znanje o mapama.
Samo, možda ovdje centimetar znači
dva kilometra...
...ili deset.
Došao sam da vas pozdravim.
Ja se vraćam u hotel.
Ne, nećeš to da uradiš.
- Onda mi pokaži gdje je koliba.
Koliba je kilometar i po
naprijed ovim putem.
Ne, ne, čekaj. Ne slušaš me.
Nikuda ne idem pješice.
Ne svađajte se, bando. Ovo treba da
bude timski vikend.
To reci Richardu, jer izgleda da on
misli da je ovo pješački odmor.
Stani!
Zaustavi autobus!
Zaustavi ga!
Pizdo!
Što je to bilo?
Oprostite.
Vjerojatno samo medvjed.
Samo medvjed?
- U Mađarskoj nema medvjeda.
Siguran si?
-Da.
Naravno, pod uvjetom da smo
još u Mađarskoj.
Ako smo prešli rumunjsku granicu,
mogao bi biti medvjed.
Ako smo u Srbiji, onda ne znam.
To je vrlo zanimljivo
razmišljanje, Richarde.
Medvjedi ne smiju preko granice?
Imaju li, što ja znam, neku
kontrolu pasoša za medvjede?
Bolje pripazi na svoj ton.
- Ili što?
Oh, molim vas.
-Ne. Ako neću, što onda?
Mislim da se udaljava.
- Eto.
Ako je i bio medvjed, a nije,
izgleda da je otišao.
Idemo.
Richarde, mislim da bismo se stvarno
morali držati glavnog puta.
Ne, ovako je kraće.
Idemo.
-Ja se slažem sa Richardom.
Jesam li se upišao?
Što?
Osjećam se vlažno.
U redu je.
Neću te doticati.
Jesam li upišao hlače?
- Mislim da nisi.
Što je s tobom?
- Osjećam se skroz vlažno.
Sve je u redu.
U redu. Recimo da
centimetar nije kilometar,
koja je najgora moguća varijanta?
Da je centimetar tisuću kilometara?
To je Steve.
Ako misli da se zajebava,
imat će velike probleme.
O, ne.
Treba da ostanemo uz prtljaga.
Steve, jesi dobro, prijatelju?
Isuse ...
Steve?
Vidio sam nekoga.
- Koga?
Ne znam.
- Što se dogodilo?
Dogodilo se nešto čudno.
Morao sam da pišam,
pa sam spustio hlače...
...jer mi se učinilo da su vlažne
pa nisam htio da dobijem osip.
Baš sam počeo da pišam
kad sam ugledao čudaka sa koferom.
Ne, prije je bila putna torba.
I onda, vi ste se približili...
- Steve.
Da?
- Pečurke.
Kakve pečurke?
- Jeo si ih.
Napravio si se.
Pazi na njega.
Čuj,
znam da smo prijatelji, ali...
...ako još jednom pogledaš moju karu,
zgaziću te.
Što govoriš? Nisam nijednom
pogledao tvog pišu.
Okreni se.
Pažnja svi,
nabacite osmjehe.
Zar nije prekrasna?
To je rupa.
- Što si očekivala, Hilton?
Hilton bi bio u redu.
- U provinciji smo.
Misliš da ostanemo ovdje?
- Trenutno, spavao bih i u pećini.
Tako se govori!
Neko je u šumi.
Da, to si već rekao. Dođi...
Dođi.
Ovo nije mjesto koje tražimo.
- Ovo jeste to mjesto.
Očigledno je da nije pravo mjesto.
Jeste pravo! Billy?
Pa, na mapi je samo jedna koliba,
pa pretpostavljam ...
Hvala ti.
Ovo je samo... predvorje.
Ovo mjesto je fantastično.
Steve, to je samo konopac!
"Draga ekipo:
"U znak zahvalnosti za vaš rad
proteklih nedjelja na putu,
"George i ja smo vas pozvali
da sa nama provedete timski vikend ...
"...u luksuznoj kolibi koju je
nedavno kupila naša tvrtka."
Luksuzna koliba.
U redu, sad svi slušajte.
Ovo nije odmor.
Ovdje smo zbog posla.
I radni timski vikendi,
sviđalo vam se to ili ne,
dio su tog posla.
Ovo je prilika da se bolje upoznamo.
Mislim, naravno da ćemo se i zabavljati,
dešavanja, paintball, orijentiranje...
Građenje mostova.
- Građenje mostova.
Moramo što bolje iskoristiti
ovaj vikend.
Što znači da moramo da radimo zajedno.
Richarde, imam ideju.
Ne mogu da sastavim riječ "uspjeh"
bez U (tebe).
Bez tebe...
I tebe...
Riječ "uspjeh" ima samo jedno U.
Oh, pa ne možemo svi imati tatiu koji će da
nas školuje na Cambridgeu, zar ne Harrise?
George želi da budemo najbolja ekipa.
I ako to podrazumijeva i malo
žrtvovanja, onda mi je žao...
Mislite da je ovo mjesto rupa?
Razmislite malo u ovom smjeru:
Možda je namjerno takvo izabrano.
Ja sam imao i mnogo veće izazove.
Neka ovo bude naš zajednički izazov.
Objasni mi kako će boravak u ovoj
septičkoj jami...
...meni pomoći da prodajem mine?
Dobro si?
Sve što te molim je
da ne budeš tako veseo sve vrijeme.
Samo pokušavam da budem pozitivan.
- Nije tako.
Ponašaš se kao psić koji je vezan
za radijator i stalno maše repom.
To nije kompliment.
Pogledaj što je s generatorom.
Imaš neke sijalice u torbi, Gordone?
Da, daj mi samo dvije sekunde.
Zdravo.
O, ne.
Mislim da ti treba malo sna.
- Mislim da si u pravu.
Maggie?
Čekala osim te, Richarde.
Želim da me pojebeš.
Stvarno?
Mislim, volio bih.
Pojebi me sad i to žestoko.
U redu.
Ali... što se događa?
Maggie?
Odlične menadžerske sposobnosti, papku.
Prva liga.
Ne mogu da vjerujem.
Nisam mislio da je Palisade toliko umiješan
u Istočnoj Europi. - Šališ se, zar ne?
Gdje si to našao?
Pored generatora.
Tamo su ormari puni ovoga.
I svi su Sovjeti.
To ne znači da je ovo bila ludnica.
Ali također i ne isključuje to.
- Kakva ludnica?
Dobro, evo klope.
Skloni te papire, molim te Jill.
Napasite oči... ovim.
Samo pazite, vruće je.
U principu, lijepo miriše.
- Nećeš da jedeš, Maggie?
Ne, hvala.
Nisam gladna.
Ostali, svi za sto. Ima dosta za sve.
Donesi žlice, molim te, Jill?
Steve, kako se osjećaš? Dobro?
- Da, dobro je, odjebi.
Još uvijek razmišljaš?
-Ne. Zašto si gola?
Harrise, što si rekao o tim ludarama?
Kakvim ludarama?
Harris misli da je u ovoj staroj
ruševini bila ludara.
Je li stvarno bila?
- Ne.
Reci nam o ludnici, Harrise.
- Sigurni ste da želite da vam kažem?
Prilično je strašna priča.
Ja ću riskirati.
- U redu. Dobro.
Ova priča nas vodi puno
godina unazad.
Prije I svjetskog rata.
Daj, molim te ...
Kad su filmovi bili nijemi,
a žene su bile i tiše.
Vlada je dobijala žalbe
u vezi ludnice,
Pa su poslali inspektora da provjeri.
Došao je kasno uvečer, ...
...da vidi što se događa.
Sve je izgledalo u redu.
Čuvari su se složili da mu pokažu bolnicu,
ali nije bilo sve u redu. Ni približno.
Svi pacijenti su podivljali,
derući se da ih oslobodi...
Onda on shvaća što nije u redu.
Pacijenti su preuzeli kontrolu
i zatvorili sve doktore.
A onda su navalili na njega.
On pokušava da ih urazumi,
Ali ne možeš da urazumiš nekog
tko je mentalno obolio.
Pogodite koga onda zovu
da sredi to sranje. Nas.
Palisade je poslao ekipu i oni su
pustili u bolnicu živčani plin.
Pobili su sve.
Bio je to pravi masakr.
Ali postoje glasine...
da je jedan pacijent preživio.
Zakleo se da će pobiti sve iz Palisadea
koji mu se nađu na putu.
Smrt Palisadu!!!
Kažu da još uvijek tumara okolo.
I to bi trebalo da bude strašno?
- U ono vrijeme je bilo.
Vjerovali ili ne: u toj priči
ima djelić istine.
Naravno da ima!
- Samo djelić.
Nešto slično se dogodilo ranih 90-ih,
kada se raspao Sovjetski Savez...
Ovakva mjesta su bila neka vrsta
zatvora za ratne kriminalce.
Za vojnike koji su malo previše
voljeli ubijanje.
To su bili luđaci...
...koji su uništavali cijela sela,
palili žive ljude.
nabijali glave na kolac.
Bili su vrlo divlji.
Odlično obučeni divljaci.
Vlade su ih zatvorile i pokušali su
da ih "izlječe", ali to nije dobro ispalo.
Neki su pobjegli.
Sakrili su se u napuštenim
objektima u blizini.
Ali ne zadugo.
Naravno, nije ih pobio Palisade.
To je učinila njihova vlada.
A mi smo ti koji su snabdevali oružjem.
I Harrise, ako je neko preživio,
sigurno je osveta zadnje na
što bi pomislio...
Pa, na što bi drugo pomislio?
- Da preživi.
Da izbjegne zarobljavanje.
Ti tipovi su bili ratni
kriminalci, zaboravljaš?
Oprostite mi što sam jedina razumna ovdje,
ali ovo mjesto je koliba.
Nije ludnica, ni zatvor,
to je samo koliba.
Bila je javna kuća.
Da, naravno.
Stvarno je bila, vjerujte mi.
60-tih godina u ovakvim kućama su bile
bolnice za matore bogataše.
I sve sestre su izgledale izazovno,
sa ogromnim sisurinama.
Bilo kako, zaglavljene ovdje,
postajale su jako usamljene,
pa su probale da malo
zagreju stare momke.
Ali ovi jadni stari papci su bili
na vratima smrti. Nije im se dizao.
Pa im je preostalo da se
zabavljaju jedne s drugima.
Jednoga dana, pojavio se
taj mladić niotkuda.
Bio je to neki mladi čudak.
Jurile su ga,
uhvatile su ga, i...
...pa, bio je (s)jeban.
Jesi li ikad u životu uzeo
nešto za ozbiljno?
Ekstazi i travu, mislim. Da.
Hej, bando. Kako smo?
- Odlično.
Jesi lijepo sanjao?
Da. Harrise.
Zdravo, Maggie.
- Zdravo.
Ne jedeš?
- Zašto ste svi opsednuti mojom ishranom?
Nisam mršava.
- Ne, ne, ne, nisam mislio...
Da ne izgubiš snagu, trebat će ti
za naše timske igre.
Po mom mišljenju, perfektna si
takva kakva si.
Kad kažem perfektna, naravno da
ne mislim seksualno.
Nego neutralno.
Kao kad bi ti to rekla
druga žena, znaš?
Kao žena ženi.
Nije da imam neke slične sklonosti.
Ili da ima nešto loše u tim...
...takvim stvarima.
Ili... bilo čemu.
Nastavi da se ukopavaš,
još uvijek te vidimo.
Nisi li malo premlad da
ti ispadaju zubi? - Nije moj.
Nije moj zub.
- Možda je luk.
Tebi ovo izgleda kao jebeni luk?
Ispovraćaću se.
Možda je kravlji zub?
- Krava ima zlatne plombe?
Tko je pravio pitu?
Nisam je pravio.
Našao sam je.
Što si?
- Našao sam je.
Našao si pitu?
Bila je zavijena u foliju.
O, pa to je pravo olakšanje.
Isuse!
Jebeni kretenu!
Smirite se.
Jill, dođi. Pođi sa mnom.
- Biće mi muka.
Dobro, ispričavam se. Mislio sam
da je to poklon za dobrodošlicu.
Od koga?
- Ne znam!
Od Georga.
George ne bi donio pitu.
Možda je ovdje mjesecima.
Vidi na što ovo mjesto sliči!
Cijeli sat sam je pekao!
- Što, bilo je uputstvo na njoj?
Ne. Ali, to je pita.
Ne peče se svaka pita cijeli sat.
Misliš li da je prepečena?
- Jebeno sranje!
Dobro, u redu. Gledajte,
bacit ću je. Nema je više.
O, dobro, zbog toga se bolje osjećam.
Laku noć, šećeru.
- Laku noć.
Zdravo.
Hej, hej. Što nije u redu? Što se događa?
- Vidjela sam nekoga na prozoru!
Što se dogodilo? - Vidjela sam nekoga.
Gdje mi je pumpica?
Što se događa?
- Jill je vidjela nekoga vani.
Koga?
Kako je izgledao?
Nosio je masku.
- Da nisi jela moje pečurke?
Umukni. Gordone, imaš li neko
sredstvo za smirenje?
Provjerit ću u torbi.
Što misliš?
- Ti si šef. Ti misli.
Možda si sanjala.
Pogledaj me,
nisam sanjala!
Bio je maskiran,
Našao sam sredstvo
za smirenje. Biljno je.
Dođi, nema nikoga ovdje.
Dođi.
Možda je neki seljak iz kraja
koji tumara naokolo.
I zabavlja se špijunirajući
kroz prozor na katu?
Moramo da odemo odavde.
Da, ja odlazim.
- I ja ću s njom.
Nitko ne ide nikuda.
- Što ste našli?
Tamo je neka drvena konstrukcija,
ali predaleko je od prozora. - Eto, vidiš?
U redu. Ovako ćemo:
Sutra izjutra
idemo na vrh brda da vidimo
imamo li signal.
Onda ćemo pozvati nekoga
da nas pokupi i vrati u hotel.
Odlična ideja, Harrise.
- Ne, to nije odlična ideja.
Tko god ode, neće imati
posao da se vrati na njega.
Baš me briga. Ja idem.
- Da, i ja.
Žao mi je.
Ali ima pravo.
Je li neko za čaj?
U redu. Slušajte.
Jill, želim da se dobro naspavaš.
I ujutro, ako ne promijeniš mišljenje,
onda ću smisliti neki plan.
Nisam promijenila mišljenje.
U redu! Slušajte me svi!
Billy! Dođi ovamo. Hajde.
Odlučio sam.
Čekat ćemo ovdje.
Čekat ćemo ovdje dok
Harris i Jill ne odu na vrh brda...
...i pokušajte da nađete
signal za mobitel.
I pozovite našeg vozača
da dođe po nas.
Divno. - Donio sam ovu odluku
jer nemamo više hrane.
I to važi pod jednim uvjetom.
Dok se ne vrate, mi ostali pozabavićemo
se timskim radom.
Super!
Dobro rečeno.
Ispričavam se, želim da svima
bude jasno ...
prije nego što počnemo, da je
paintball timska igra, zar ne?
Zato vas upozoravam, ne igrajte se
Ramba. Ponavljam, bez Ramba.
Apsolutno bez Ramba.
U redu!
Kako napreduje tvoj projekt?
Sasvim dobro, hvala.
A što su te stvari, nagazne mine?
- Ne, nisu nagazne mine.
Zovu se imobilizacijske jedinice.
- Naravno.
A kako djeluju?
Čovjeka nekako zgrabe, jel tako?
Vežu te za tlo da ne možeš da se pomakneš.
Ne raznose djeci noge.
Humane su.
- Teško se prodaju.
Oprosti, ne razumijem kako u ovom vijeku
izrađujemo tako bolesna oružja.
I giljotina je humanija.
U giljotini nema ništa humano.
Barem je trenutno.
- Ništa tu nije trenutno.
Kad ti odsječe glavu,
tvoj mozak radi još tri minuta.
Hoćeš da kažeš da si
svjestan da si bez glave?
Kad su sjekli glavu Mariji Antoaneti,
osjetila je kako pada u košaru i vidjela
osobnu krv kako lije iz patrljka.
To ne može biti istina.
To je 100 % biološka činjenica.
Je li imao nesreću?
Ne znam.
Isuse!
- Moramo po ostale.
Ne možemo ga samo ostaviti ovdje!
Možemo li?
Gle, ne kažem da mi se neka
posebno dopada.
Kažem da, kad bi mi se dopala,
ne bih znao kako najbolje da joj priđem.
U Engleskoj je komplicirano
zakazati sastanak.
Što pričaš? Engleskinje
uopće nisu komplicirane.
Kupi im Bacardi Breezer i
jahaće te kao valove.
Stvarno? A što ako nije Engleskinja,
što ako je Francuskinja,
ili Španjolka...
ili Amerikanka?
Maggie.
Da.
Što misliš?
Mislim da veće šanse imaš da natjeraš
drvenog konjića da se iskipa nego to.
Da, i ja tako mislim.
Hajde, imam te!
Izlazi, ti varalice!
Vidiš, sve to oko Maggie...
je zato jer te riba ostavila...
što ti se jaja grče i ludiš od toga,
ne znaš što se događa...
sve to utječe na tebe, pa
misliš da je voliš.
Imaš pravo.
Bilo kako, mislim da joj se ti sviđaš.
O čemu pričaš?
Zdravo, srce.
Pobijedili smo...
a vi ste mrtvi!
Meci su promašili moje
vitalne organe...
..preživio sam. To je čudo.
Pazi sad.
- Otkočite oružje.
Dolazi sudac.
Dobro. Baš ste se uživali.
Odlično je bilo.
Prekršili ste neka pravila tu i tamo.
Steve je pogodio Richarda,
ali on nije umro.
Nitko me nije pogodio.
- Nekoga sam pogodio,
i to nije bila Maggie.
Po mom mišljenju, neko od vas,
i ne sumnjičim nikoga,
je obrisao boju.
A u pravilima jasno piše ...
Ovo je totalni rat.
Tu nema pravila.
Prestanite! Prestanite!
Dosta! Prestanite!
To je vrlo opasno!
Može da ti pukne oko kao
ping pong loptica!
To nije smiješno!
To boli!
Od nekih očekujem više.
Steve, uhvati s druge strane! Brzo!
Budi miran!
- Skinite to!
Moraš da prestaneš da se mrdaš!
Izvuči nogu van.
Sada! Izvuči je van!
Izvuči nogu sada!
- Budi miran!
Sad!
Jebeni kretenu!
- Dobro, jebi ga!
Izvući ćemo te odavdje!
Izvuči je! Izvuči je sad!
Sranje!
Požurite! Moramo zaustaviti krvarenje.
Billy, daj mi tvoj kaiš.
Sve će biti u redu.
Moraš da se smiriš, Gordone!
Smiri se!
Sada ćemo ti zaustaviti krvarenje.
Svuda ih ima.
Što se ovdje događa, jebote?
Drži ga za ruku!
Što mi radite? Što mi radite?
Richarde, pomozi mi da ga držim!
Steve!
Sve će biti u redu.
Ljudi, ulazite u autobus.
- Stanite! Ne mrdajte!
Što se to, jebote, dogodilo?
- Sve je puno zamki za medvjede.
Neko pokušava da nas pobije.
Već su ubili vozača.
Vozač je mrtav?
-Samo uđite u autobus.
Može li nam neko pomoći, molim!
- Što ćemo sad?
Možda nas baš sada promatra.
Jill, ne pomažeš nam!
Što ćemo s njegovom nogom?
- Moramo je staviti na hladno.
U autobusu je frižider.
- Odlično. Hvala.
Ne zajebavajte me!
- Hajde!
- Dobro! Dobro! Jebote!
Vozi brže!
- Nagazio sam do daske!
Moram nečim da mu previjem nogu.
Harrise, smanji
brzinu, prebrzo idemo.
Treba mi nešto da mu
previjem nogu, jebi ga!
Sranje!
Jill.
Oh, Bože.
Oh, sranje.
Mislim da sam slomio ruku.
Billy.
Jill?
Moramo natrag u kolibu.
Moramo da potražimo Jill.
Jill!
Ne deri se.
Neko je ubio Harrisa, razumiješ?
Tko kaže da nije i nju?
Dakle, vraćamo se u kolibu i
pazit ćemo jedni na druge do jutra...
...a onda idemo dalje.
- Kuda?
Ne znam.
- Baš mi je drago da smo to riješili.
Hej, ako nitko nema bolju ideju,
vraćamo se u kolibu.
Hajde da ga spustimo.
Moramo zatvoriti sve ulaze.
Zaključajte sve.
ovo je sranje.
Jedno veliko sranje.
Sigurniji smo ovdje unutra.
Slušajte, neću da ga čekam ovdje da se
pojavi. To je jebena ludost!
Što misliš da uradimo sa Gordonom?
Ja ću sam da ga nosim ako moram.
Možete li se malo stišati? A što ako su
one priče istinite? - Pa, moja nije sigurno.
Kakve priče?
- Ona o ludari iz koje je neko pobjegao...
Neko tko zna da smo iz Palisada.
Kako bi dovraga to znao?
- Pa, autobus. Nije baš bio suptilan.
Te priče su gluposti.
Tko ih je ispričao? Jill? Harris?
Znaš li koliko priča o zavjerama protiv
tvornica oružja čujem svake godine?
Ne, Richarde, koliko?
- Reći ću ti u koliko njih vjerujem.
Ni u jednu.
Mi smo javna kompanija.
U upravnom odboru su članovi obje
naše vlade. Ne bi učinili ništa nemoralno.
Svađa nam neće pomoći.
U redu?
Rekao si da bi trebalo da radimo
timski? Sad je tren da počnemo.
Vidite, samo mi pomozite
da nađem neke daske.
Moramo da se zabarikadiramo ovdje.
U redu?
Čime?
- Ne znam. Pogledaj u Gordonovu torbu.
Sigurno ne nosi čekić i čavle
u njoj, zar ne?
Ne seri!
Dobar dečko.
Imam tablete.
- Kakve tablete?
Ekstazi.
Odlično, lijepo se zabavljaj.
Ne, ne za mene, za njega.
- Kako to misliš?
Pa, neće mu baš pomoći
da tenisira,
ali će mu pomoći da se
isključi na neko vrijeme.
U redu.
Gordone.
Uzmi jednu, pomoći će ti.
- Ne uzimam droge.
U redu je, ovo je protiv bolova.
Osjećat ćeš se bolje.
Uzmi jednu.
- Evo. Progutaj. Tako.
Jesi dobro?
Oprosti za ono maloprije.
Što sam planuo i sve to.
U redu je.
Čuj, moram nešto da ti kažem...
Ponekad se ponašam kao idiot, znaš?
Govorim bez razmišljanja i...
Sranje. Zaboravio sam
Gordonovu nogu u autobusu.
Oprosti, prijatelju.
Volim te, Maggie.
Naravno.
- Ne, ozbiljno to mislim.
Stvarno to mislim.
- To je zbog tableta, Gordone.
Ne, nisu tablete.
Stvarno, stvarno, stvarno te volim.
Volio sam i Jill.
Stvarno, stvarno, stvarno sam volio Jill.
- Steve, imaš nešto za spuštanje?
- Ne koristim to.
Maggie, Maggie, jesam li ti
rekao da te volim?
Kuda ćeš?
- U WC.
Ne možeš da se strpiš?
- Ne.
Ne brini, odmah se vraćam.
Ako ga ne odvedemo u bolnicu,
umrijet će.
Mislim da možda... treba da ga
ostavimo.
Što to govoriš?
Naša jedina šansa za preživljavanje je
da se nas četvoro probijemo do glavnog puta
i potražimo pomoć.
I mislim da je i za Gordona
to najbolja šansa.
Imaš pravo, treba da odemo.
Da odemo gdje?
Što se dogodilo?
Ova vrata su bila zaključana.
Gordone... Gordone!
Billy, tiše!
Zavjere?
Hajdemo gore.
Maggie.
Richarde!
Sranje.
Isuse.
Da, pa...
Ne bih voljela da mi prebacuju što ga
nisam ubila kad sam imala priliku.
Pa... Mislim da će
mu biti sasvim dobro tu.
Ne mičite se!
Imamo problem.
- Ne seri, stvarno?
Ne, imamo još jedan problem,
ovo nam je bio zadnji metak.
Spustite to jebeno oružje!
Spustite oružje, ili ću vam raznijeti
vaša jebena muda!
Za njima!
Hajdemo.
Stanite! Stanite!
Što to radiš?
- Ne mrdajte. Minsko polje, svuda su mine.
Kako znaš?
Stojim na jednoj.
Nagazna mina.
Jedna od naših.
Sranje.
- Da.
Gdje je Billy?
Richarde, dolaze.
- OK, idite po mojim stopama...
...a onda skočite među drveće.
Idite.
Dođi.
Hej! Dođite ovamo! Dođite!
Ovamo, hajde!
Ovaj je već mrtav.
Podsmijavaš mi se?
Nećeš se jebeno smijati
kada dignem nogu sa ovoga.
Hej! Maggie, Steve.
Gdje ste bili, dovraga?
Jeste li vi g. Steve? Mi smo Nadia i
Olga iz agencije za poslovnu pratnju.
Da, dođite svi. Što da ne?
Budite moji jebeni gosti.
Jesmo li mi ovdje?
Što radiš?
- Jesmo li bio blizu jezera?
Da.
- Ima li tamo čamaca?
- Ostavi svoja sranja i pođi za nama.
Spreman?
Da.
Hoće li mi neko, molim vas, reći
koji se kurac događa?
George. Za nama idu petorica ozbiljno
bolesnih kretena koji žele da nas ubiju.
Dakle, pomozi nam ili odjebi.
Kad kažeš bolesni kreteni,
na što misliš? Na teroriste?
Zovi ih kako god želiš.
Hajde. Idemo.
- Čekaj, nitko nikuda ne ide.
Već neko vrijeme čekam da
uradim demonstraciju ovoga.
Pokažite mi kad se pojave teroristi,
i pobit ću ih.
Da vidimo što će reći na ovo.
Super.
Jesu li ono ti skotovi?
Dobro, odmaknite se.
Steve!
Gdje si?
- Maggie?
Ja sam u nekakvoj klopci!
Steve, on dolazi!
Oh, Bože moj!
Bože! Steve!
Steve! Ne!
Molim vas!
Bježi sa mene!
Steve! Steve!
Ovo će boljeti.
Steve!
Steve.
Zdravo. Zdravo.
Govorite li engleski?
Engleski?
- Da, engleski. Pošaljite pomoć.
Trebam pomoć.
- Da, molim pričekajte.
Hajde, onda, ti kretenu!
Četvorka?
Preuzeto sa www.titlovi.com