www.titlovi.com
Kvragu.
Znojim se.
Pržim.
Kuham.
Pečem.
Kupam u znoju.
Kao u sauni je.
U peči.
Možeš ispeči jaje
na mom trbuhu.
Tko u ovome ne bi uživao?
Smiješno.
Strašno.
Fantastično.
Fan-superiška-tastično.
Daj malo.
Ova metla je sranje!
Metla je dobra.
Što je tebi?
Nije metla kriva.
Ti si kriv. Tvoja tehnika.
Prioni poslu.
Hajde.
Ne plačam te da tapkaš uokolo.
Donesi par piva.
POSLJEDNJA PLJAČKA
Divno.
(Stijena.)
Što je to? -Stijena.
Što? -Jebena stijena.
Mislim da imam
dekompresijsku bolest.
Kako se to dogodilo?
-Ne znam. Gdje je mobitel?
Skoro sam poginuo, Dee.
Ovoliko mi je nedostajalo
da ne poginem. Ozbiljno.
Skoro si se vratila
doma zgnječenom mužu.
Evo. Nazovi
svog prijatelja.
Koga? -Svog prijatelja.
Onog s kamionom.
Felipea? -Da, ako mu
je to ime. Nazovi ga.
Ne brini se zbog ovoga,
dušo. Nije to ništa.
Dođi.
Napravila je
popriličnu štetu, Gale.
Slomila je pločice.
Da, primijetio sam.
-Kada če se to popraviti?
U subotu, čini se.
Ne bih se kladio.
Da. Vade stijenu u utorak
i postavljaju pločice
u subotu. Nadam se.
Kvragu!
Prokleta stvar.
Trebao bi biti
u cirkusu. Napast je.
Jesi dobro, dragi?
Jesam.
Hej, Gale,
hočeš li ostaviti
istu boju vode?
Kako to misliš?
Voda.
Ostat češ kod obične?
Možeš imati razne boje.
Odjebi.
Istina. Kažem ti.
Aquamarine,
tamno plava, srednje plava,
narančasta, lila, ružičasta,
obična. Sve što želiš.
Imaju karton. -Zbilja?
Pogledaj izbor.
Gale, ismijava te.
Ne ismijavam. Što ti znaš?
Gal, običnu.
-I namjeravam.
Sad jedi svoju kobasicu.
Ljudi kažu: "Zar ti
ne nedostaje, Gale?"
Ja pitam: "Što, Engleska?"
Ne. Jebeno mjesto.
To je rupa.
Ne nasmijavajte me.
Siva.
Prljava.
Čađava.
Kakav zahod.
Svaka pizda izduženog
lica jadikuje zabrinuto.
Ne, hvala. Ne za mene.
Pitaju: "Kako je u
Španjolskoj?" Tada ja kažem:
"Vruće je.
Vruće.
Jebeno je vruće.
Prevruće.
Ne za mene.
Sviđa mi se."
Ništa neče pogoditi tom
širokocijevnom puškom.
Bolje bi prošao s kopljem.
-Šuti, Aitch.
Dajem ti 100:1.
Stanite.
Mali slatki.
Još je beba, Aitch.
To je njegov problem.
Pripremi se za susret
sa Stvoriteljem.
Kaubojska puška. Nego što,
bila je prava kaubojska.
Što je?
Ja ču lignje. Što češ ti?
Nisam još sigurna.
Imaju mišiče.
Ti voliš mišiče.
Ne. Mislim da ču
uzeti piletinu.
Piletinu? Kakvu piletinu?
Nisam to vidio. Gdje je?
A, da.
Ne, ja ču lignje.
Volim lignje.
Hočemo li naručiti?
Umirem od gladi.
Gladan sam kao vuk.
Evo ih.
Zdravo, mala.
Što god to bilo,
ostavi za poslije.
Tako možemo provesti
ugodnu večer.
Jackie, lijepo izgledaš.
Možeš li mi naručiti
konjak, Aitch?
To volim čuti. Konjak.
Prokleti konjak. I ja ču.
Jesi dobro, Jackie?
Možeš li mi naručiti konjak?
-Reci mu.
Što da mi kaže?
Jackie?
Jesi li se definitivno
povukao u mirovinu?
Da. Povukao sam se. Zašto?
Definitivno?
Definitivno. O čemu je riječ?
Imali smo telefonski poziv
prije nego što smo
izašli. -Da?
Iz Londona.
-Definitivno se povukao.
Čekaj malo, ljubavi.
Da vidim jesam li shvatio.
Netko vas je nazvao.
Telefon zazvoni.
Posao, zar ne? -Da.
I žele mene?
Da.
Ne žele nikog drugog? -Ne.
Žele mene? -Da.
U redu.
Pitali ste me i odbio sam.
I to je to.
Onda... Zašto još
uvijek razgovaramo?
Jack?
To je bio Don Logan.
Kriste.
Don Logan.
Gale, oprosti. Nisam
znala što da kažem...
U redu je. -Zašto
on uopče zove tebe?
Zašto nije nazvao nas?
Tko zna što je
toj pizdi u glavi.
Nisi ti kriva.
Nisi se trebala javiti
na jebeni telefon.
U redu.
Reci Donu...
Reci mu hvala što
je mislio na mene,
ali moram odbiti njegovu
ponudu. Bez uvrede, ali...
Ne možeš mu to reči.
-Onda mu reci...
Reci mu...
Da ne bih bio dobar za njega.
-Budi ozbiljan, Gale.
Reci mu što god
jebeno hočeš! Bilo što!
Možeš mu to reči sam.
Što?
Da.
Dolazi ovamo. -Sutra.
Želi da ga pokupimo
u zračnoj luci.
Dobro.
Senor?
Cijeni te, Gale.
Misli da nema opasnosti.
Fino je. Fino i hladno.
Volim ovaj restoran.
Deedee,
moja ljupka žena.
Do subote ču opet imati
svoj bazen, plivati u njemu.
Oduvijek sam sanjao
o tome... O ovome.
Pogodite gdje.
Tako je. Pogodio si otprve.
Unutra, eto gdje.
"Nema opasnosti."
Nema jebene opasnosti?
9 godina moga jebenog života.
Nema opasnosti?
Što čete pojesti?
Ja ču lignje.
Što je najgore što se može
dogoditi? Najgori scenarij?
Doči če ovamo, pitati me.
Ja ču odbiti.
Neče biti sretan i otiči če.
Tako je jednostavno?
-Da, tako.
A sad dođi u krevet.
Nedostaješ mi.
Ne moramo biti ovdje.
Ne, to bi bilo
pogrešno. Znaš to.
Kao da mašeš biku
crvenom krpom.
Mogu mu u lice reči
da me ne zanima. To je sve.
A ne zanima me.
I reči ču mu.
Dođi i zagrli me.
Naudit če ti.
Neče.
Neče mi nauditi. Ne može.
-Znaš da može.
Dođi. Idemo spavati.
Evo, riješi ga. Ostatak če
dobiti u subotu nakon pločica.
Slušaj, sinko, nemoj
dolaziti ovamo jedno vrijeme.
Trenutačno imam svega.
Da, da, da.
Moram promijeniti košulju.
Znojim se kao pizda.
Kako tvoj brat, Done?
Malky? Dobro je. On je Malky,
zar ne? Moraš njega pitati.
Pomirili ste se?
-Na njemu je, zar ne?
Kakav je bio let, Done?
-U redu.
Znači, ovo je španjolska vila?
Da, to je to.
Stara hacijenda.
Malo je udaljena, ne?
Malo ste odsječeni.
Ne, savršeno je.
Tako nam se sviđa.
Želiš li malo
u razgledavanje?
Da, samo da se popišam.
U redu, cure. Spremne?
Kamo čete?
Izvodim dame na ručak.
Ostavljam vas same.
Što, ja nisam pozvan?
Ne, Done.
Ne, ne. Naravno da jesi.
Samo sam mislio da
trebaš malo vremena.
Da razgovarate o stvarima.
Ne. Šalim se. Sve je
u redu. Ja ču platiti.
Ne, ne. U redu je.
Nema potrebe za tim.
Budi dobar. Plačam tvoj ručak.
Lijepo od tebe, Done.
Jako lijepo od tebe. -Šuti.
Ovo je u redu. Nije loše.
Što je to?
Bazen. -Kada, ne?
Imali smo nesretan slučaj.
-Nesretan slučaj?
Da, stijena se srušila niz
padinu. Skoro me pogodila.
Slomila je pločice, pogledaj.
Jesi li sretan ovdje?
Da, vrlo.
Što je Jackie rekla?
Samo da se nešto zbiva.
-lstina. I?
Da nešto planiraš.
A ti si rekao?
Nisam puno govorio.
Samo sam slušao.
Postavila ti je pitanje.
Da. -A ono je glasilo?
Da si se sjetio mene.
Na što si ti rekao?
Pa, ona ti je
vjerojatno rekla.
Ništa mi nije rekla.
Gledaj, Done...
Gledaj, Done?
Ovako stvari stoje... -Kako?
Ja sam se povukao.
Jesi li?
Bojim se da jesam.
Nisam... Imam dovoljno novca.
Ne želim te uvrijediti,
ali ne mogu sudjelovati.
Zbilja nisam za to.
-Nisi za to?
Ne, nisam.
Shvačam.
Bio bih beskoristan.
Beskoristan. -Bio bih.
Na koji način?
-Na svaki jebeni način.
Zašto psuješ? Ja ne psujem.
Ispričat ču ti pričicu.
Znam tipa koji poznaje tipa...
Koji poznaje tipa...
Ti znaš tog tipa. -Znam li?
To je tip kojega ti poznaješ.
Je li to g. Logan?
-Tko je to?
Zdravo, g. Logan. -Zdravo.
Što radite? -Gledam telku.
Što gledate?
Ništa. Je li to Stan?
Naravno da jest, pizdo.
Stan Higgins.
-Želi da okupim ekipu.
8 ljudi. Jakih.
Koji se ne boje posla.
To če trajati cijelu noč.
Dobri dečki. Moraju
biti dobri. Pouzdani.
Pozitivan stav.
To je vrlo važno.
Vrlo važno.
To tražimo, Done.
Tko stoji iza ovoga?
-Što misliš?
Što ti misliš, Gale?
Ne znam. Tko?
Tko?
Teddy.
Teddy?
Teddy Bass.
G. Crna magija osobno.
Prije nekoliko mjeseci
bio je pozvan na taj tulum.
Golemo mjesto
na Av. Bishops.
Divlji tulum. Orgija.
Orgija?
Rekao je da je
bilo nevjerojatno.
Guzice posvuda.
Rade sve.
Drkanje, šamaranje po guzi...
Jebanje...
Kokain...
Video-kamere.
Kao u starom Rimu.
Kako se osječaš, Teddy?
Jesi li dobro?
Zabavljaš se?
-Da, ludo je.
Što ti gledaš?
I pored koga sjedi?
Pored koga sjedi?
Teddy, ovo je Harry.
Harry je predsjedatelj
lmperial Emblatta.
Samo jebeni predsjedatelj
Jesi li čuo za to?
Ne.
To je zato što su od onih
prezrivih. Ne žele reklamu.
U tvoj zatiljak.
Što si rekao?
-Gledam u tvoj zatiljak.
Nemoj. Gledaj u svoj
jebeni zatiljak.
Oni su poput Standard
Gradingsa, TMD. Sječaš ih se?
Da. Sefovi građana.
Kasne 70-e.
Tako je. Samo su ovi veči.
Puno veči.
Muškarci ili žene?
Definitivno.
Taj predsjedatelj ipak nije
takav idiot kako izgleda.
Zna tko je Teddy Bass.
Zna što je. Što radi.
Je li ga briga?
Kurac.
Hvala, Harry.
Tražio sam neko
sigurno mjesto za to.
To je u obitelji godinama.
Stolječima.
Zašto? Jer je u to mjesto
nemoguče provaliti.
Ima jedan od najrazrađenijih
sigurnosnih sustava u Europi.
Hvala, Teddy.
Što si odabrao nas.
To je moderna utvrda.
Ne, za mene je to savršeno.
Zadivljen sam.
Osječam se vrlo... sigurno.
Budi uvjeren, Teddy.
Mi smo vrlo sigurni.
Utješno je to znati, Harry.
Ugodno je raditi s tobom.
Vidimo se.
Znaš što, Stan? To mjesto je
zadivljujuče. To ču ti reči.
Jebeno futuristično.
Da?
Može li se?
Ne vidim zašto ne.
Vidiš, gdje ima volje,
a ima jebene volje...
Ima i načina.
A ima i jebenog načina.
Uvijek ima jebenog načina.
Zanima nas subota, ali ti
moraš biti u Londonu u petak.
To je malo iznenada, ne?
Iznenada? Ne, daleko od toga.
Teddy radi na tome 5 mjeseci.
Stan skoro toliko.
Ja sam umiješan dva.
Nije iznenada. Pripreme.
Pripreme. Pripreme.
Što se samog posla tiče,
pišalina. I majmun bi mogao.
Zato sam se sjetio tebe.
Uzdravlje, Done.
Ti si u Grosvenoru.
Ime ti je Rowntree.
Kao Smarties. Kao Shaft.
Ako te zaustave, došao si
u posjet obitelji ili slično.
Netko če te nazvati.
Pokupiti. Vjerojatno Mike.
Što to treba značiti?
Što?
To tvoje glupo kimanje.
Je li to odjebavanje, Gale?
Naravno da nije.
Kažeš da nečeš? -Ne.
To mi želiš reči?
-Ne baš...
Što hočeš reči?
-Samo kažem...
Hvala i sve to.
Hvala što si me se sjetio,
ali morat ču odbiti
tvoju ponudu.
Ne, morat češ
prihvatiti moju ponudu!
Nisam baš u formi.
-Meni izgledaš u redu.
Ne, ne baš, Done.
-lzgledaš dobro.
Nisam. -Odradi posao.
Što? -Odradi posao.
Ne, Done. -Da.
Ne mogu. -Možeš.
Ne mogu. -Debela pizdo.
Done, nemoj to raditi.
-Što to?
Gledaj... -Što radim?
Ovo... -Ovo? Ovo što?
Daj, Done.
Neki dječak nas gleda.
Idi doma, sinko.
Ne trebam te danas.
Hajde, idi doma.
Idi doma!
Tko je to bio?
Španjolac koji mi pomaže
oko kuče. Dobar malac.
Hočeš li u grad, Done?
Na piče? Da ti pokažem mjesto.
Ako hočeš. Bez ljutnje.
Dobit češ 2 posto.
2 i pol. Možda čak i 3.
Ovisi o uobičajenim
troškovima.
Ali ne radi se o novcu
s tobom i sa mnom, je li?
Radi se o naboju, munji,
uzbuđenju. Imam li pravo?
Jackie je u redu, zar ne?
Da, sjajna je. Zabavna.
Velike sise.
Da, lijepa je djevojka.
Pobjegao mi je avion. Prenočit
ču kod tebe. Slažeš se?
Naravno.
Jebao sam je.
Ne tiče me se, Done.
-Znam. Samo ti kažem.
Prije 3 godine.
Da?
Prljava krava.
Aitch nema pojma. Što ona
radi s njim? Jebeni idiot.
Voli je, Done.
U iskušenju sam da mu kažem.
Dok smo to radili, htjela mi
je ugurati prst u guzicu.
Skoro sam probio krov.
Možeš zamisliti.
Što ti misliš o ženi
koja bi to htjela učiniti?
Nemoj ništa reči, Gale.
Zadrži to za sebe, ali...
Meni se prilično svidjela.
-Je li?
Kako je ona? Dobro?
Što, Done? -Čuo si.
Ne, nisam. Oprosti.
-Ne? Neču ponoviti.
Koliko ima do mora?
Razgovaraj sa mnom, Gale.
Tu sam za tebe.
Dobro slušam.
Što da kažem, Done? Rekao
sam sve. Povukao sam se.
Šuti.
Pizdo.
Ušljivče.
Imaš jebeni obraz. Povukao si
se? Odjebi. Odvratan si.
Pogledaj svoj jebeni ten.
Poput kože si.
Poput kože, tvoja koža. Možeš
napraviti torbu od tebe.
Izgledaš kao debeli
krokodil. Debeli gad.
Kao jebeni Idi Amin,
razumiješ?
Pogledaj se.
Trebao bi se stidjeti.
Što misliš, tko si ti?
Kralj u dvorcu?
Gizdavac?
Misliš da je ovo 'Kolo sreče'?
Mislio si samo uzeti
svoju lovu i odjebati?
Napustiti stol? "Hvala, Done.
Vidimo se. Idem u Španjolsku."
Ležiš u bazenu i smiješ mi se.
Misliš da ču to dopustiti?
Zbilja misliš da
ču to dopustiti?
U redu. Olakšat ču ti.
Bože, jebeno si težak.
Hočeš li odraditi posao?
Nije teško pitanje. Da ili ne?
Done... -Reci.
Ne.
Da. Odjebi, drkošu.
Odradit češ ga.
Znaš što sam primijetio, Gale?
Znaš što se kristalno ističe?
Nisi pitao ni za koga.
Svi uvijek pitaju za tebe.
"Kako je Gal? Javio ti se?"
"Ne, več duže vrijeme."
"Je li dobro?"
Tad se zapitam: "Jesam
li ga nekako uvrijedio?
Morao sam. Pitat ču ga."
Jesam li te nekako uvrijedio?
Naravno da nisi. -Znači?
Nisi.
Rođen si u Britaniji.
Nisi jebeni Španjolac.
Ne zavaravaj se.
Izgledaš smiješno.
Što je to?
Koza.
One su jebena gnjavaža.
Zašto me gleda?
Odrezak je bio golem.
Ta veličina. Nisam
ga mogao pojesti.
I on je bio fin,
zar ne? Konobar.
Da. Vrlo služan.
Svidjela si mu se,
Deedee, zar ne?
Ima dobar ukus.
Zgodni jebač, ne?
Prokleti Adonis.
Nije bilo skupo...
Lijepo zvučiš preko
telefona, Jack.
Ugodan telefonski glas.
Kao da radiš u uredu.
Jesi li ikad radila u uredu?
Ne.
Ne?
Ugodan telefonski glas.
Ja sam radio u uredu.
Bilo mi je 17 g.
To te iznenađuje?
-Što, da ti je bilo 17 g?
Imaš lijepe oči, Deedee.
Prije ih nisam primijetio.
Jesu li prave?
Donijet ču nam piče.
Pomoči ču ti.
Prenočit če.
Jesi li mu rekao?
Jesi li mu rekao?!
Da, rekao sam mu. -I?
Nije tako jednostavno.
Jesi li znala da
je jebao Jackie?
Da.
Na koji je kurac mislila?
Ovo je jebena nočna mora.
Čovjek je nočna mora.
Što se dogodilo? Što je rekao?
Rekao si mu? -Zna.
Nisam mu to trebao reči.
Nisam mu ništa
trebao reči tamo.
Gdje? Tamo u baru. O Jackie.
Jackie, Pakistanka.
Što, Gale? On je u redu.
Još uvijek previše toga
odaješ. Jebena usta.
Samo budi tiho.
Tiho, tiho, brzo, brzo, tiho.
Velika usta, jebeno
velika. Don, Don, Don.
Dobro si, stari?
Ne izgledaš tako.
Netko te zajebava?
Slobode?
Što, ta pizda?
Vrijeđa te? Što ti je rekao?
U redu je, stari.
Meni možeš reči.
To je rekao?
Samo tako? Ne.
To govno je to reklo?
I očekuje da to progutaš?
Što, misli da si pička?
Riješit ču ti ja to.
Nije problem.
Ne možemo tako.
Ustaj, pizdo!
Lijeni gade! -Van iz sobe!
Van, Done! Van!
Bit ču dolje.
Volim te, Gale.
Mio si.
Veliki mili čovjek.
Mili glupan. Gal Dove,
dečko za tulume.
Veliki tupan.
Onda, kako je ona? U redu?
Ne, ne, kako je? Dobro?
Tako izgleda. Još drži do
sebe. Klima joj odgovara.
Još se voli zabavljati?
Iskreno, kad pomislim na sve
komade koje si mogao imati.
Gal Dove. Gal jebeni Dove.
Dove Ljubav. Blistavi Gal.
Veliki Gal. Divni.
Imao si sjajno tijelo.
Mišičavo.
Zgodan. Komadi su te voljeli.
Nisu te se mogli zasititi.
A ti si završio s njom.
'Prljava Deedee.'
Volim je svim srcem.
Znaš Vickyja Raisinsa,
malteškog pornografa?
Sad je starac, ali još uvijek
radi na Old Kent Roadu.
Kaže mi da Deedee još uvijek
ima klub obožavatelja.
Sastaju se prvog utorka u
mjesecu. Drkanje srijedom.
Da, sada su stare super 16 mm
tražene. Popularna je.
Da, vrlo je popularna.
Jesi li ih gledao?
Gledao sam ih. -Kakva
mrlja na tvom životu.
Sav persil ovog svijeta ne
može to isprati. Odvratna je.
Odradi to.
Povukao sam se.
Ovo je ludost.
Dosta mi je tog
zločina i kazne.
Sretan sam ovdje.
Ne dam ti da budeš sretan!
Zašto bih?
Petak. Grosvenor.
Bit češ tamo.
Neču. -Hočeš. Rekao sam Tedu.
Nemoj me iznevjeriti.
Ne. Neču doči.
Hočeš. Ti si g. Rowntree!
Ne, Done. -Da. Rowntree.
Da. Grosvenor.
Ne, Done.
-Petak.
Neču doči. -Hočeš.
Ne, Done. -Da! Da! Da! Da!
Prestanimo se zavaravati.
Obojica znamo zašto si ovdje.
Nije samo zbog mene.
Što si rekao?
-Nije samo zbog mene.
O čemu govoriš?
-Nisi došao samo...
Samo zbog mene.
Ovo je zapanjujuče.
Čudesan si.
Ponovi...
Budimo iskreni.
Riječ je o Jackie.
Došao sam ovamo
zbog posla
i ni zbog čega drugog.
Na profesionalnom sam zadatku.
Moram okupiti ekipu.
I imao sam tebe na umu.
Ali tvoj stav me zapanjuje.
Ne samo to što govoriš.
I sve ono što ne govoriš,
insinuacije.
Pokazuješ golemi ego.
Ja bih pripazio na to.
Jer zbog takvog napuhavanja
ljudi mogu izgubiti zanimanje!
Ako ne želiš posao, dobro.
Mogu to prihvatiti.
Obzirom na sve što znam o tebi
i što ti se mota po glavi,
kakve god smrdljive misli
imao, koje ne želim saznati
jer su tako odvratne!
Pakao! Jebeni pakao!
Želim otiči. Ovog trena.
Pozovi mi taksi.
Gospodine, bojim se
da ne smijete pušiti.
Što hočeš? -Vaša
cigareta, morate je ugasiti.
Cigareta? Što, ovo?
Ne, neču je ugasiti.
Morate. -A zašto?
Ako to ne učinite,
ne možemo poletjeti.
To je vaš problem, zar ne?
Vaš potez.
Bojim se da...
Ne, neču je ugasiti. Morat
čete pričekati da završim.
Zašto samo
ne ugasite cigaretu?
Molim, Sancho? Hočeš da ti
odrežem ruku za pepeljaru?
Ugasit ču je ako to smijem
učiniti na tvom oku.
Ugasit ču je. Slažeš se?
Ne.
Stiže pederska brigada, vidi.
Znate što, izači
ču iz aviona.
To vam odgovara? Meni da.
Popušit ču je vani.
Otvori vrata.
Nadam se da če pasti.
Otvori jebena vrata!
Ovo je vrlo ozbiljno,
g. Logane.
Imate pravo, ozbiljno je.
Ovdje sam več pet sati.
Kao što možda znate, sve
europske avio kompanije...
Prije nego što počnete, želim
nešto reči. Nešto bih pitao.
Jeste li ikad bili
seksualno napadnuti?
Nisam ni ja. Sve
do danas na tom avionu.
Što? -To sam i ja rekao.
Stavljao sam torbu u pretinac
i osjetio ruke na sebi.
Netko me dirao, dirao moje...
Moju prednju stranu.
Ne mogu vjerovati.
Smrznuo sam se.
Pogledao sam, a tamo stoji on,
stjuart izraza krivnje.
Bio sam šokiran. Nisam znao
što reči. Morao sam sjesti.
A onda me njegov kompa,
koji je govorio što učiniti
ako sletimo u more,
kako otvoriti pojas za
spašavanje, počeo gledati.
Sugestivno.
Ne znam jesu li me htjeli za
u troje. Ne znam kako to rade,
ali to me uplašilo.
Tresao sam se kao list.
Stoga sam bez razmišljanja
zapalio cigaretu da se smirim.
Drhtao sam. Bio sam
vrlo emotivan.
I tada se dogodilo ostalo.
Žao mi je zbog toga.
Ne želim stvarati probleme.
Podnijeti prijavu, zvati
britansko veleposlanstvo.
Radije ne bih. Nije
moj stil. Nisam takav.
I ne bih htio da čovjek ostane
bez posla. Mora se prehraniti.
Uvjeren sam da ne
predstavlja sve Španjolce,
ali volio bih da razgovarate
s njim. Otkriven je.
To je onaj s
crveno-smeđom kosom.
Što misliš, što govori?
"Gal mi je rekao da se jebem?"
Gale, hajde. Koliko
češ još biti?
Dvije sekunde. Češljam se.
Izgledao bi kao pizda.
-To i jest.
Ne kažem to. Kažem da
si mora spasiti obraz,
zaštititi se, svoj ego,
svoju debelu glavu.
Ne, reči ču ti što se događa.
Vratio se i rekao:
"Odlučio sam ne uzeti Gala.
Predebeo je. Izgleda užasno.
Kao Michelinova maskota."
Odjebi. Lijep sam.
Ne, stari. Postavi se u
njegovu kožu. Tako on gleda.
Miran si. Vjeruj mi.
Misliš da sam glup?!
Misliš da sam nekakva pička?!
Idiot?! Misliš da
ču to dopustiti?!
Zbilja to misliš?!
Uši su me pekle cijelo
vrijeme u taksiju!
Jebeno su gorjele!
Što se dogodilo, Done?
-Što se dogodilo?
Što se jebeno dogodilo?
Reči ču ti što se dogodilo.
Ti meni reci.
Ti meni reci što se
jebeno dogodilo.
Odjebao si me, debela pizdo.
Problem s avionom, Done?
-Molim?
Što si rekao, pizdo? Što?
Problem? Jebeni problem?
Ne, stari. Ne.
Ne s avionom. Avion je
savršen. U tebi je stvar.
Ti si jebeni problem.
Ti, jebena smrdljiva
izdrkotino! Kažem ti, Aitch,
nastaviš li me gledati,
sahranit ču te. Obečavam ti!
Dee, odvedi Jackie
i Aitcha unutra.
Da ti donesem piče?
-Učini to, prepredena pičko!
Pitaj dame hoče li ti
dati svoje gačice.
Don. -Šuti!
Šuti!
Ne ovog puta, Gale.
Ne ovog puta.
Ne ovog jebenog puta.
Ne! Ne, ne, ne.
Nema jebene šanse.
Ispao sam pička.
Kao pravi g. Zbunjola.
"Što on to radi?"
Što če Jackie reči? Nije da mi
je više stalo. Ti si kriv.
Je li tvoje srednje
ime "Nezahvalni"?
Nemaš ništa za reči? Samo
češ tu stajati kao prase
i skrivati se ispod
ženine suknje?
Suknje bivše porno zvijezde?
Boli me kurac što Jackie
misli o mom povratku.
Imam dovoljno jebenih
informacija o njoj.
Pa što ako ima lijepo lice?
To se sve može promijeniti!
Godine to mijenjaju.
Želim je vidjeti sa 70 g.
Da vidim hoče li biti pička
i smežurana lica.
Ne mogu jebeno čekati!
Aitcha više neče biti!
Ubit ču te, Gale.
Ubit ču te.
Što, uperio si pušku u mene?
Uperio si pušku u mene?!
Ustrijelit češ me, je li?
Ustrijelit češ me?
Hajde onda. Ustrijeli me.
Sve je u redu.
Ustrijeli me.
Ja ču to uzeti.
Eto.
Uzdravlje. -Sretno.
Ti si u Grosvenoru.
Ime ti je Rowntree.
Kao Smarties, kao Shaft.
Ako te zaustave, došao si
u posjet obitelji ili slično.
Netko će te nazvati.
Pokupiti.
Vjerojatno Mike.
Gal, imaš malo vremena?
Stan.
Zdravo, Ted. -Kako ti se
činio? Kako je nastupio?
Tko? -Don.
Don? Bio je u redu.
Bio je Don. Zašto?
Samo povezujem konce.
Trebao se vratiti u srijedu.
Ne. Ostao je kod mene u
srijedu. Otišao je u četvrtak.
Jučer? -Da, to sam mislio.
Odvezao si ga
u zračnu luku? -Ne.
Nisi? -Ne, otišao je
taksijem. Zašto?
Znači da ga nisi vidio
kako je ušao u avion?
Ne osobno. Ali znam da
je sjeo u avion. -Kako?
Jer me nazvao s Heathrowa.
Nazvao te? -Da, nazvao
me. Što se dogodilo?
Zašto te nazvao?
Ne znam. Rekao da je sretno
sletio. I meni je bio čudan.
Oprosti zbog ovog. Don je
nestao bez odobrenja.
Završio si s Galom, Tede? -Da.
Možeš se vratiti, Gale.
Doči ču te uputiti za minutu.
-Vidimo se, Tede. Drago mi je.
Idem korak po korak.
Što drugo mogu?
Još samo jedan dan, draga.
Samo jedan dan.
Gledaš li tako na to, to je
sve. Samo još jedan dan.
Dee? Dee?
Volim te kao što
ruža voli kišu,
kao što leopard voli svoju
partnercu u džungli, kao...
Ne znam kako. Volim te.
Volim te. Volim te.
Znam da znaš. Znam.
Znam to.
Znam da me voliš
jer se osječam snažno.
Moram iči. Moram se vratiti.
Poklopit ču.
Učini mi samo jednu
stvar, samo jednu.
Samo reci moje ime.
Samo jednom.
Gal.
Taj telefonski poziv s
Heathrowa. Što je ono rekao?
Tko, Don? Rekao sam ti.
Reci mi opet.
Samo da se sretno vratio. -Ne.
Nije to učinio.
Kako to misliš?
Mislim da nije to učinio.
Jest.
Ne. Nije.
Nije te nazvao s Heathrowa.
Gledaj, mene je nazvao. Ako
znaš nešto drugo, reci mi.
Ne znam što želiš postiči.
Don me posjetio, ponudio mi
posao. Ja sam pristao
i on je otišao.
Zatim me nazvao s Heathrowa i
rekao: "Vidimo se u petak".
I na tome je ostalo.
Ali te nije
nazvao s Heathrowa.
U redu, nije me nazvao
s Heathrowa, ali me nazvao.
Ne lažem, Tede.
Dobro.
U redu.
Sretno večeras.
Hvala.
Pomozi mi!
Vidimo se.
Vidiš, gdje ima volje,
a ima jebene volje...
Ima i načina.
A ima i jebenog načina.
Uvijek ima jebenog načina.
Kako ide, Gale?
Ušli smo unutra, Stane,
ali nije lakše.
Tako je jebeno nezgodno.
Koliko je sati?
-10 do ponoči.
Kakva je procjena? -Još
najmanje 3 sata. Možda 4.
Ne, jebeš to.
2, 2 i pol.
Ustrijelila me! Pička!
Ubit ču ga! Ubit ču i nju!
Upomoč!
Jebala si se sa stotinama!
Jackie.
Volim te.
Aitch!
Pomozi, pizdo!
Aitch, daj jebenu pušku!
Debela pizdo! Ubojico!
Jebiga.
Ubit ču vas.
Jebeno ste smiješni.
Jebao sam Jackie.
Jebao sam je.
Pitaj je. Reči če ti.
Da, pa,
ja sam sada sjebao
tebe, zar ne?
Malky, izvuci Gala van.
Jesu li svi dobro?
Hajde, daj sve od sebe.
Gospodo...
Svi ste pizde.
U mirovini si?
Ne, dobro sam, Tede.
Sada si milijunaš, zar ne?
Htio sam reči...
-Gale, ne, ne, ne. Ti...
Nastavi.
Što?
Čestitam. Bilo je
kao san, zar ne?
Čestitke svima.
Što je? Ne izgledaš sretno.
Ja? Ne, sretan sam.
-Svi smo sretni, stari.
Da.
Što je s torbom?
Odlaziš?
Tko, ja? Ne. Zapravo da.
Moram uhvatiti avion.
Moraš li?
Odbacit ču te.
Ne, u redu je.
Uzet ču... -Hajde.
Vidimo se, Stane.
Moramo samo stati na
trenutak. Je li to u redu?
Da. Naravno.
Pođi sa mnom.
Tko je to?
Teddy.
Što hočeš?
5 i 10 je.
Znam, oprosti. Trebam tvoju
pomoč. Nešto se dogodilo.
Što je?
Dođi, Gale.
Što radiš?
Trebam piče za svog
prijatelja. Možeš mu ga dati?
Što češ, Gale?
Viski, molim.
Hvala.
Ne, dobro sam.
Gdje je Don, Gale?
Nije napustio Španjolsku,
Gale. Znam to.
Nije ušao u avion.
Zapravo jest,
ali onda je opet izašao.
Nije upisan ni na
jednom drugom letu.
Mogu samo pretpostaviti
da je još uvijek
u Španjolskoj.
Nisam više za ovo, Tede.
Španjolska, ha?
Da.
Morat ču navratiti jednom.
Odati počast.
Koliko je rekao da trebaš
zaraditi na ovome?
Nije bio određen.
Rekao je samo...
Dat ču ti deseticu.
Imam samo dvadesetice.
Imaš sitnoga?
Vidiš,
da mi je stalo, Gale,
da mi je jebeno stalo...
Da mi se imalo jebe za Dona...
Van iz jebenog auta.
Vidi, kažu da samo trebaš
popiti pilulu i to je sve.
Dlake ti ne rastu, ne čelaviš,
sve ostaje isto.
Ošišaš se jednom,
na koji god način hočeš,
i tako ostane
do svršetka života.
Posve revolucionarno.
A što ako ti dosadi
frizura, idiote?
Tu nastupa protuotrov,
zar ne, pametnjakovičko.
Proces se može povratiti.
Samo uzmeš drugu pilulu.
Ne kažem da če to biti u
bliskoj budučnosti, ali hoče.
To sigurno dolazi.
Frizeri su se usrali.
Hočeš li, molim te, zašutjeti?
Napravili su test
s tri majmuna.
Dali su im svima
frizure kao Beatlesima.
Živjeli su s tim frizurama
protekle dvije godine.
I očito im se sviđa.
Ne mogu ovo slušati.
Jesi li gladan, ljubavi?
Da ti napravim sendvič?
Da. Bilo bi lijepo.
Rekao sam ti da ćeš
odraditi posao.
Da, pa...
Imao si pravo, Done.
Tehnički govoreći,
imao si pravo.
Ali si mrtav.
Stoga šuti.
Preuzeto sa www.titlovi.com