www.titlovi.com
Čuje li me netko?
Netko?
Pustite me da izađem!
Otvorite ova vrata!
Misli.
Hajde, misli.
Zdravo.
Zdravo!
Pustite me odavde!
Molim vas!
Morate mi pomoći!
Je li otišao?
Što da li je otišlo?
Što god da je prošlo hodnikom.
I ti si isto čuo?
Naravno da jesam.
Ne želim da budem ovdje
kada se vrati.
Tvoja vrata nisu
bila zaključana.
Nisu?
Mora da ih je netko otključao.
Kako se zoveš?
Ne znam.
Ni ja ne znam.
Ne mogu da se sjetim tko sam.
Niti kako sam ovdje dospjela.
Izgleda da imamo isti problem.
Što je posljednje čega se sjećaš?
Da sam se probudio
u ovoj ćeliji.
I ja, isto.
Moj cijeli život...
...prije tog momenta,
je nestao.
Bar imaš ljepši rublje,
nego ja.
Hvala.
Imaš li kakvu ideju,
gdje smo?
Nemam pojma.
Ovo stvarno mora da prestane.
Nisam znala da postoji
nešto ovako jezivo.
Znaš...?
Ako nestane svjetla,
biće stvarno zeznuto.
Kao, da sad nismo.
Lijepo rečeno.
I...
Spremna?
Hladno je tamo.
Netko dolazi.
Slijepa ulica.
Izgleda da ćemo morati
drugim putem.
Vrata one ćelije su otvorena.
Hej!
Ima li koga?
Samo tražimo izlaz.
Ovdje smo.
Tko ste to "mi"?
Samo ja i jedna žena.
Imate li imena?
Naravno da imamo,
ali...
...ni jedno od nas
ne može da se sjeti.
Dobro došli u klub.
Ni mi ne možemo
ničega da se sjetimo.
Zar niste prestrašeni
zbog toga?
Da, jesmo.
Veoma.
Sada bismo samo
da izađemo odavde.
A, gdje mislite da
se ovo nalazi?
Po izgledu sliči na
neku vrstu zatvora...
...ili bolnice za
mentalno oboljele.
Oprostite što vam
odmah nismo odgovorili...
Mislili smo da ste
... straža.
Vidjeli ste stražu?
Nikoga nismo vidjeli.
Ali... čuli smo...
neke mnogo lude stvari.
Kao i mi.
Što god da se događa...
...izgleda
da smo svi u istom izdanju.
Ona je malo osjetljiva,
što je u rublju.
Ne, osjetljiva sam,
što sam u tvojoj blizini.
Mislim da nam
je to najmanji problem..
Ima li tamo izlaz?
Ne znam.
Bili smo zaključani u ćeliji.
Što misliš,
da li smo mi ili vi,
unutra ili izvana?
Vas dvoje provjerite tamo,
mi ćemo ovuda...
...ako netko pronađe izlaz...
...pobrinut ćemo se
da otvorimo ovu kapiju.
Razdvajamo se?
Ne brini.
Ako netko nešto nađe,
vratit ćemo se ovdje.
Dobro.
Ali ako pronađete
grijanje prije nas,
molim vas, uključite ga.
Hoćemo.
Mada bi mi prijala
jedna jakna.
Ja bih bio
zadovoljan hlačama.
Budite pažIjivi.
Netko je stvarno
želio da izađe.
Ili da uđe.
Duh, tijelo, um.
Što misliš
da nam se svima dogodilo?
Ne znam.
Što god da je,
zašto nije nama?
Tko kaže da nije.
Ovo je skroz pogrešno.
To si tek sad shvatio?
Prvo dame.
Mora da se šališ?
Ne silazim dolje.
I nemamo nekog izbora,
zar ne?
Da, imamo.
Kakav?
Da se vratimo u ćeliju?
Nema šanse.
Dobro.
Ostani ovdje.
Ja ću pogledati.
Što je sve ovo?
Mislim da je ovo vrsta
sobe za mučenje.
Zanimljivo.
Ne, ako si u njoj zaključan.
Podsjetilo me je
što da stavim na listu.
Zbog čega li su ove oznake
za temperaturu.
Možda možemo da se zagrijemo.
Ne, hvala,
gibati ću se da mi ne bude hladno.
Jesi li čula to?
Nadam se da su drugi dobro.
Usprkos svemu, misliš
o Ijudima koje si tek poznala?
Što misliš,
čime se baviš u životu?
Opet se čuje.
Ništa manje jezivo.
Jesi li nešto našao?
Pronašao si golu djevojku,
koja pliva u bazenu.
A, ti si uspjela da siđeš
niz stepenice.
Zar ne misliš da je to
malo čudno?
Oh, ne... mislim.
Zašto se vas dvoje
ne prestanete
kriti i ne pridružite
mi se?
Gdje si krenuo?
Da razgovaram sa njom.
- Zdravo.
Što radiš?
Plivam.
To sam vidio.
Znaš li gdje smo?
Ne, a ti?
Ne.
Zar te to ne plaši?
Treba li?
Ono što mali perverznjak
pokušava da kaže...
...je zašto plivaš ovdje?
Opušta me.
Znaš li tko si?
Ne.
Da li biste se okrenuli,
da se obučem?
Naravno.
Strastveno, zar ne?
Jesi li vidjela to?
Vidjela što?
Ne nosi mnogo toga više,
nego ranije.
Ostavi jadnog dječačića
na miru.
On je samo...
...uplašen.
A, ti nisi?
Zbog čega bih se plašila?
Već znam
što će nam se dogoditi.
Što to?
Svi ćemo umrijeti.
Što se kog vraga
ovdje dogodilo?
Pažijivo.
Izgleda da je nešto
uništilo sobu.
Još je živ.
Ali mi se čini
da mu je mozak mrtav.
Ova stroj je korištena
osam puta.
Znaš li što ona radi?
Ili radila?
Ne.
Što god da je,
povratna je.
Kao da dosta znaš o tome.
Kako to?
Nisam sigurna,
jednostavno znam.
Izgleda da su nam
neke stvari nedodirnute...
...iako nam je sjećanje
izbrisano.
Koriste različite
dijelove mozga.
Ne vidim rane na njemu.
Znači da mu je ovo netko
napravio, prije...
...što god da se dogodilo,
dogodilo se.
Vidi ovo.
Sada ćemo se bolje obući.
Hvala.
Vidi čega još ima.
Tko zna, za što će
nam zatrebati.
Trebalo bi razmisliti
i o nekom oružju.
Što kažeš za ono?
Oh, da.
Ups.
Nitko ne izlazi,
za sad.
Nitko ne dolazi.
Nema ništa.
Mrdneš li, umire.
I meni biste da napravite,
što ste i njemu.
Ne!
Umukni!
Spusti skalpel
i možemo razgovarati.
Hoću odgovore
i to odmah.
Svi ih hoćemo.
Ovo smo ovdje našli
i obukli.
Samo želim da znam,
što se ovdje događa.
Ničega se ne sjećam.
Čak ni tko sam.
Ni mi ne možemo
da se sjetimo.
Moramo zajedno da se
izbavimo iz ovoga.
Molim te.
Probudio sam se ovdje
u jednoj ćeliji.
Kada sam vas čuo,
pomislio sam da ste
mi vi to uradili.
Imaš pogrešne Ijude,
prijatelju.
U redu je, svi
smo uplašeni.
Što je s njim?
Takvog smo ga pronašli.
Što vi radite ovdje?
Samo tražimo izlaz.
Ja sam ga pronašao.
Jesi?
Gdje?
Idite niz hodnik i naići će te
do sigurnosnih vrata.
Ali su elektronski zaključana.
Pokušao sam da ih provalim,
ali nije vrijedilo.
Čuli smo udarce.
To sam bio ja.
To ne objašnjava ostale zvuke.
Što je s njima?
Idemo!
Odmah!
Trči!
Moramo se sakriti.
Ne tamo.
Ne tamo!
Iza nas je.
Dolazi.
Idemo!
Što je ovo bilo?
Ne znam,
ali mislim da je otišlo.
Ubilo je čovjeka.
Zašto nije ušlo ovdje
i nas ubilo?
Žališ se?
Oh, ne!
Jesi li dobro?
Ah, nije toliko strašno.
Da pogledam.
Sklpel, imaš li ga?
Da.
Pričekaj.
Vidi se da si ovo
i ranije radila.
Vjerojatno si u pravu.
Samo kada bih mogla da se
sjetim kada.
Možda su ostali imali
više sreće nego mi.
Nadam se.
Za njihovo dobro.
Mislim da je sigurno.
Uslovno rečeno, naravno.
Uradimo to.
Što misliš,
gdje vode ove stepenice?
Dolje.
Zanimljivo...
Jesi li za plivanje?
Možda kasnije.
Ima ćelije, ambulantu
i bazen?
Ne zaboravi na onu sobu.
Ovi ručnici su još mokri.
To ne može biti dobro.
Ne, ne može.
Ona je s nama.
Dovraga,
uplašio si me na smrt.
Što radite unutra?
Nismo znali da ste to vi.
Smučile su mi se
stvari i Ijudi
koji me hvataju odostraga.
Oprosti.
Obećavam da ću te sljedeći
put uhvatiti od naprijed.
Tko je ovo?
Sreli smo je pored bazena.
Ona je kao i mi,
ne sjeća se ničega.
Drago mi je da te upoznam.
Zadovoljstvo je moje.
Kako ste prošli?
Da li je pokušala
da vas ubije?
Ne.
Onda ste vi prošli
bolje od nas.
Što se dogodilo?
Bili smo napadnuti.
Od strane nekog... stvorenja.
Kako misliš stvorenja?
Ne znam.
Ne mogu da objasnim,
bilo je...
...kao da je sjena izašla iz
zida da nas ubije.
Znam da ludo zvuči,
ali je istina.
Slušate li sebe,
napala vas je sjena?
To je malo ludo.
Moguće ili ne, sjena
je ubila čovjeka kojeg
smo sreli.
Čovjeka bez sjećanja,
poput nas.
Rekla sam vam
da ćemo svi umrijeti.
Pokušajmo da ostanemo
pozitivno raspoloženi.
Znači... niste pronašli izlaz?
Ne, ali čovjek koji je ubijen,
kaže da jeste.
Rekao je da su vrata
elektronski zatvorena.
Ne znam ni da li je
govorio istinu.
Bio je malo lud.
Kao ti.
Čak i da postoji izlaz,
ta stvar je tamo negdje.
Izgleda da ćemo morati
da potražimo izlaz.
Na tu stranu.
Idemo.
Pratite me.
Nemam povjerenja u nju.
Bolje da brinemo da se
sjena ne pojavi.
Valjda neće.
Idemo narode,
ona je jedna od nas.
Svi ovi hodnici
sada isto izgledaju.
Dolje je jedna soba.
A, tamo...
Pogledajte sami.
Nisam siguran
da je to dobra ideja.
Ako su tamo neki Ijudi,
vjerojatno im je
potrebna pomoć.
Bilo je vrijeme.
Znaš li tko si?
To je glupo pitanje,
doktorice.
Da li ti znaš,
tko si ti?
Ne.
Nitko od nas ne zna.
To nas čini jednom
velikom sretnom porodicom.
Hoćete li me izbaviti odavde?
Nećeš ga osloboditi.
Zašto da to ne uradim?
Jer možda postoji razlog
zbog kojeg je zaključan.
Isto se može i za tebe reći.
Jesi li sigurna
za ovo?
Da, sigurna je.
Umukni!
Da, sigurna sam.
Svi smo u istoj situaciji.
Hvala doktorice.
Zašto me zoveš, doktorice?
Pa, imaš doktorsku odjeću.
...ili si striptizeta
ili doktorica.
Što god da je,
ne žalim se.
To je odvratno.
Trpim satima.
Što je,
ti nikad to ne radiš?
Vjerujem da ni ti
ne znaš gdje smo.
Pa... sudeći po rešetkama
sliči na neku vrstu zatvora.
Ali me čudi što nismo obučeni.
Nismo sreli nikoga
tko vodi ovo mjesto.
Možda je ovo ipak bolnica
za mentalne bolesti...
...a, mi smo pacijenti.
Da, to i ja mislim.
Nekako se nešto
dogodilo doktorima...
...i mi smo oslobođeni.
Misliš da smo pacijenti?
Pusti je!
Luđaci ne briju noge.
Niti bilo koji dio.
Prokletniče!
Nije trebalo da te
pustimo.
Opusti se, mali!
Ne treba da brinete
zbog mene.
Nego zbog nje.
Tko je tamo?
Kada pogledate ćeliju,
shvatit će te da je netko mnogo
opasniji od mene.
Drži ga na oku.
Sa zadovoljstvom.
Unutra je djevojka.
Što to radiš?
Hoću da je pustim.
Nemoj to raditi.
Moram se složiti sa njim
povodom ovoga.
Žao mi je, ali ja ne.
U redu je.
Samo ću ti skinuti masku.
Važi?
Hvala Bogu, mislila sam
da me nitko neće
pustiti odavde.
Čekaj.
Dobro su te vezali.
Ne znam ni kako sam
dospjela ovdje.
Tvoja prijateljica je
veoma hrabra žena.
Tebe ne mogu nazvati
hrabrim čovjekom.
Ni ne pomišIjaj
da se pomakneš.
Ne brini, ni ti nemaš
nešto prostora za manevar.
Sjene!
Pomiću se se.
Moramo da idemo!
Odmah!
Oh, ne.
Što je bilo?
Veliki čovjek sa sklapelom
plaši se svoje sjene?
Samo kada pokuša
da me ubije.
Hajde!
Vodite ga odavde!
Što sa tvojom prijateljicom?
Ja ću po nju.
Idemo.
Idemo!
Još uvijek je negdje ovdje.
Ne!
Odlazimo.
Odmah!
Ne!
Hoću da je spasim.
Ne možeš sve spasiti.
Ali ti obećavam,
da ćemo ti i ja
zajedno iz ovoga.
Idemo do ostalih.
Ovamo, požurite!
Skloni se od mene!
Što je ono bilo?
To je sjena za koju
si rekla da ne postoji.
To nije moguće!
Možda mi i jesmo ludi.
Nismo ludi.
Bar ne svi.
Što se ovdje događa?
Ona je otišla
i ta je stvar došla.
Misli da je ona znala
što će se dogoditi.
Zašto si nas ostavila?
Nisam znala da mi
treba dozvola za to.
Nemoj.
Pusti je.
Kako ti kažeš.
Doktorice.
Netko zna sve
o ovome.
Sve ća nas ubiti.
Znaš?
Kao i sve koji su
ovdje radili.
Mislila sam da se
ti ne plašiš.
Ne, nisam.
Čak i da smo ludi.
Ako su svi ubijeni,
gdje su tijela?
Gdje su onda svi?
Zašto se ničega
ne sjećamo?
Još uvijek joj ne vjerujem.
Ni tebi.
Ne brini za to.
Nisi moj tip.
malena.
Ne možemo se okomiti
jedni na druge.
Ne sad.
Ne pored te stvari, vani.
Što se dogodilo sa djevojci
u jakni?
Nije preživjela.
Izgleda da nije bila opasna
koliko smo mislili.
Što misliš da je unutra?
Vjerojatno neki ormar
za snabdjevanje,
kuda treba da nastavimo.
Ne vjerujem da je.
Voljeli biste da vidite ovo.
Mislim da sam otkrila
tko smo.
Tko?
Ti si programer.
Zoveš se Charlie.
Ja sam Stacey.
Ja sam financijski izvršilac
u firmi, za investitore...
...a ovo mjesto je bilo
jedan od mojih klijenata.
Pa, Stacey,
mi ćemo se lijepo slagati.
Ja sam odvjetnik.
Zovem se Jack.
Ne vjerujem
da ćemo se družiti Jack.
Zašto tako kažeš?
Po ovome, ja sam Steve.
Zatvorenik sam ovdje.
Kako misliš, zatvorenik?
Zatvorenik, kao loš momak,
kriminalac.
Uključujući ono što sam radio.
Ne sjećam se da sam išta
od ovoga napravio.
Danas ovdje nema
loših Ijudi.
Samo uplašenih.
A, ti... "doktorice"?
Tko si ti?
Zovem se Kate...
Dr. Kate Adams.
Znači doktorica je
stvarno doktorica.
Izgleda.
Ima li ovdje netko
veze sa drugim?
Vidite ovo.
Bilo je vrijeme.
Po ovome...
...ja sam stvarno
pacijentica.
Po ovome, ja sam model.
Zovem se Amber.
Ali sam imala živčani slom
i ovdje sam zbog liječenja.
Jer nema boljeg mjesta
koje liječi ludilo...
...od ovog.
U redu je.
Ti si sada sa nama.
Znam.
Djevojka u jakni
bila je Melissa.
Radila je ovdje kao sestra.
Čovjek kojeg smo vidjeli,
bio je šef sigurnosti.
Sestra, šef sigurnosti?
Izgleda da su oni koji su
bili nadležni, ovo
nam uradili.
Ne shvaćam.
Jesmo li u zatvoru
ili bolnici?
Vjerojatno ni u jednom.
Ili u jednom i drugom.
Osam ormarića...
...Bilo nas je osam...
Osam Ijudi koji se ne sjećaju
tko su.
Niti kako su ovdje dospjeli.
Daj mi to, mali!
Nekome tko ima iskustva
u rukovanju.
A, kakvo je to iskustvo?
U pljački.
Pokušaju ubojstva.
I tendenciji ka nasilju.
Odlično, dati
pištolj kriminalcu.
Što, iz sljedeće ćelije
ćemo osloboditi..
...serijskog ubojicu?
Ne brini...
...ako hoćeš...
...štitit ću te.
Ne vjerujem da ga metak može
više povrijediti od skalpela.
Ali izgleda da se
plaši svjetla.
U svakom slučaju,
na vašem mjestu bih
pazio leđa...
...Jack.
Što čekamo?
Idemo.
Što da radimo?
Pratimo ga.
Amber?
Rekla si da si prolazila
ovuda?
Da.
O čemu misliš?
Ako smo jedini preživjeli...
...hoću da znam
odkuda ovo dolazi.
Pratit ćemo ovog luđaka?
Za sad.
Čekajte.
To je telefon!
Mislim da je iza ovih vrata.
Idemo!
Moramo se dokopati
tog telefona.
Probaj ovim.
Otvaraj se!
Prestao je da zvoni.
Idemo ovuda.
Hajde!
Veliki čovjek nema plan.
Možda netko zna da smo ovdje.
U ovoj sam se sobi probudila.
Ljepša je nego moja.
Ljepša je nego svih ostalih.
Biti lud ima prednosti.
Ovo je dvostruko ogledalo.
Da bi je promatrali.
Kao laboratorijsku životinju.
Možete li da razbijete staklo?
Jako je.
Moramo do tog telefona.
Kako to da izvedemo?
Ovako.
Neka se netko javi!
Halo.
Prekinulo se čim sam podigla.
Daj mi!
Halo!
Dovraga!
Nadam se da nisi
prekinuo žicu.
Ne hvataj za mene,
čovječe.
Sada možemo da vidimo
kroz staklo.
Kako ima krvi...
...a nema tijela?
Mnogi su ovdje ubijeni.
Tko?
Oni koji su nam ovo uradili?
Ili Ijudi poput nas.
Hej, što to radiš?
Što?
Ne bi trebalo to dirati.
Ne može to da ubije.
Kompjutori nas neće
povrijediti.
Kompjutori su naši prijatelji.
Stvarno počinje da me
izluđuje.
Ne možemo ovako izaći.
Umrećemo ovdje
kao ostali...
...ili ćemo izabrati
drugu sobu?
Nitko neće umrijeti.
Charlie je programer.
Vidjet ćemo što će naći.
Radim na tome.
Po ovome mi smo u
psihijatrijskoj
bolnici doktora Frederick
Mengue.
Izgleda da je izmislio
mašinu koja može da obriše..
...svo sjećanje jedne osobe.
Zašto?
Trebalo je da bude
primjenjivao...
...na psihičkim
pacijentima.
Ali izgleda da je Dr. Mengue
istraživao druge mogućnosti
Kao na primjer?
Amber je bila prva
pacijentica
na kojoj je vršio
testiranje.
Malo ekstremno za
živčani slom,
zar ne mislite?
Prema ovome, ti si
nimfomanka.
Da pogodim, kriminalac
je sljedeći.
Da, pokušao je da izliječi
tvoju sklonost ka nasilju.
Izgleda da nije uspjelo.
Ti si treći, Jack.
Ja?
Nisi bio u redu i doktor je
mislio da te to
može probuditi.
Ali... nešto je krenulo
na loše.
Što?
Bio sam budan?
Ne znam...
...nešto oko tijela,
što vodi do uma, pa do duha...
Što to znači?
Nemam pojma.
Registar kaže da je stroj
korištena osam puta, ali...
Jack je posljednji zapamčen.
Ima li nešto drugo o ostalima?
O tebi ne, Kate, ali Stacey je
na listi posjetilaca.
Amber i ja smo pacijenti,
Steve zatvorenik...
...Stacey posjetilac.
A, ti, Charlie?
Sa Dave-om, radnikom
sigurnosti i
Melissa-om...
...ja... radim ovdje.
To ne objašnjava
pojavu sjene...
...niti kako smo ovdje došli.
Dovoljno objašnjava...
Steve!
Svi odavde su mrtvi osim tebe,
zar nije to zanimljivo?
Ničega se ne sjećam...
...ja sam samo kompjutorski
tehničar.
Pusti ga.
Ubio bih Dr. Mengue,
ali je sigurno već mrtav...
...tako da mi samo ti ostaješ.
Izbrisano mu je sjećanje...
...bio je zaključan
kao i mi..
...što ga stavlja u naš,
ne u njihov tim.
Da, ali i ti si ovdje radila,
doktorice.
Kojem timu ti pripadaš?
Onom koji će nas
izvući žive odavde.
Kako ti kažeš, doktorice.
Ima li što?
Ovi kablovi vode
do glavnog generatora.
Koji mora da je negdje dolje.
Mora da je to sve oštećeno.
Zbog toga treperi svjetlo.
A, telefon?
Isto, sve je uništeno.
Čak i da smo se javili...
...ne bismo ništa čuli.
Pronašli smo lampe.
Ali, to je sve.
Što ćemo da radimo Kate?
Da... doktorice.
Što da radimo sad?
Prema onoj mapi postoji
samo jedan izlaz odavde.
A to je tamo,
gdje je čuvar rekao.
Također je rekao
da je elektronski zaključano.
Ako bismo ih i našli,
ne bismo ih otvorili.
Ako je to elektronsko,
mora da radi na struju.
Ako je isključimo,
brave će se otvoriti.
Možeš li to da uradiš?
Kompjutor može.
Za to je potrebno
da je otvorena mreža.
A, za to su potrebna
dva kompjutora.
Gdje da nađemo drugi?
Što je sa onim u ambulanti.
Gdje je bio onaj u komi?
Tamo je sve bilo uništeno.
Ne treba nam monitor,
niti tastatura, već kućište.
Ostalo mogu odavde.
Kažeš da se sjena boji svjetla?
I došao si na ideju
da isključiš sva svjetla?
Osim ako nemaš bolju ideju...
Znaš, luda djevojko, možda
si najpametnija, nakon svega.
Ako se generator isključi,
samo bazen...
...i ona zatvorenička soba
još će imati struju...
...jer rade na drugi izvor.
Uradimo to.
Postoji jedan problem...
Ne mogu da isključim struju
dok se ne uspostavi konekcija.
Kako to misliš?
Moraš da ostaneš ovdje?
Ne!
Ako te ostavimo u mraku...
...kako ćeš doći do nas?
Sa ovim, nadam se.
Nećeš uspjeti.
Možda ni mi nećemo.
Samo se pobrinite da taj
drugi kompjutor proradi.
Ostajem sa tobom.
Kada struja nestane,
krenite.
Hoćemo.
Samo, nemojte otići
bez nas.
Nikada.
Jako su hrabri.
Ne vjerujem im.
Samo drži oči otvorene.
Misliš li da je još dolje?
Mogao bi biti bilo gdje
do sad.
Skrivajući se.
Čekajući.
Planirajući.
Nadajmo se da naći će uraditi
ništa od tih stvari.
Ovdje smo pronašli ludu
djevojku kako gola pliva.
Gola?
Da sam znao...
...možda bih
bio bolji prema njoj.
Vi ste ovuda došli?
Hrabriji ste nego
što sam mislio.
Sada samo možemo da čekamo.
Misliš li da ćemo uspjeti?
Ako pokrenu taj drugi
kompjutor...
...imat ćemo šansu.
A, što ako ne?
Umrijet ću pored polugole...
nimfomanke koja je model.
Gdje mu je tijelo?
Što?
Čovjeka kojeg smo sreli.
Ubijen je,
ali gdje mu je tijelo?
Pokrenimo taj kompjutor.
Rekao nam je da nam ne
treba monitor ni tastatura?
Zašto sjena nije njega ubila?
Možda je mislila da je
već mrtav.
Misliš da mu je mozak mrtav.
Tijelo mu je još živo.
Da.
To je ta stroj.
Ili bar ono
što je od nje ostalo.
Poput nas, ovaj čovjek
je bio žrtva.
Žao mi je zbog njega.
Jesi li pokrenuo
taj kompjutor?
Ne, ne razumiješ...
Stroj je radila osam puta.
To smo mi...
...uključujući njega,
bilo bi devet.
Što hoćeš da kažeš, Kate?
Hoće da kaže da netko od
nas laže sve vrijeme.
Netko od nas...
...je jedan od njih.
Znači, malac može
biti špijun?
To hoćeš da kažeš?
Da nam je smjestio...
...da umremo?
Gdje si krenuo?
Prije nego što isključimo
svjetla,
provjerimo da li
izlaz postoji.
Kako da znamo da ti
nisi špijun?
Kada ste me našli, bio
sam priklješten za zid.
Da nije bilo doktorke,
vjerojatno bih još tamo bio.
Nemojte isključiti kompjutor
dok se ne vratimo.
Idemo.
Što ako je Amber,
ne Charlie...
i sve to sa tim da je luda
je čista gluma?
Ako ja umrem...
...vodim nekoga sa sobom.
Jack?
Koje je tvoje prezime?
Zašto pitaš?
Možda Roberts Enigmus?
Možda.
Jer ovaj čovjek se zove
Jack Roberts.
Onda to nisam ja.
Ne, nisi.
Kada nestane struje,
sjena će nas napasti...
Tko si ti?
Pokušali smo da pomognemo
Ijudima...
...da im damo novi život.
Bili su zatvorenici
vlastitog 'Ja'.
Bez sjećanja tko si bio...
...mogao bi postati
tko god želiš.
Ali je nešto krenulo po zlu.
Ne možeš tek tako
nekome obrisati sjećanje.
Odnos tijela, uma i duše
je kompliciran.
Više su povezani
nego što smo mislili.
Njegovo tijelo bilo je
netaknuto ali...
...kada stroj nije
mogla da nađe
njego um, krenula je za...
...mislim dušom...
...i ovaj monstrum je nakako
oslobođen.
Što je to?
Esencija života.
Ali sada žudi za
umom i tijelom...
...da želi da konzumira
svaki život.
Pa je sve ubilo,
Skoro sve.
Direktna svjetlost
ga povređuje, to znaš...
Tako da oni u ćelijama su
trenutno sigurni.
Sve vrijeme si znao što
nam se dogodilo.
Da.
Ti si to napravila.
Što?
Kada je sjena oslobođena,
ti si zaključala sve...
...da ne bi pobjegla.
Da ja ne bih pobjegao.
Ti si Dr. Mengue.
Da.
Tko sam ja?
Moja žena.
Mreža radi.
Spremi tu Iampu.
Izdala nas je sestra, Melissa.
Kao i ti...
...mislila je da ću
zloupotrijebiti eksperiment.
Rekla je Stacey za to...
...i alarmirala sve.
Fond nam je bio prazan...
...tako da sam morao da
ga stvorim.
Charlie, čuvaru se
nije to dopalo...
...tako da sam i njemu
to napravio.
Zašto si meni...
...ako sam ti bila žena?
Jer si mi se usprotivila,
Kate.
Bila si na strani
mojih neprijatelja.
Volim te.
Više nego išta.
I da bih to sačuvao...
...izobrisao sam ti sjećanje...
...i sve loše misli.
Ti si bolesni gad.
Možda.
Ironično, oni bez sjećanja...
...bili su najpodesniji.
Sjena je sve ubila...
...ali čini se da
voli one koji
su joj to uradili.
Skidaj se doktorice.
Ne želiš da joj budeš
prva meta.
Možda neki mali napravi
problem.
Misliš?
Dugo je trebalo...
...da nađemo izlaz.
Pazi!
Ne!
Trči, Stacey!
Trči!
Odavno čekam ovo da uradim.
Idemo.
Stacey.
Stacey!
Hajde, moramo odavde.
Sjena može biti bilo gdje.
Jack.
Zašto je to napravio?
Jer on nije Jack.
On je Dr. Mengue.
Idemo.
Što ćemo da radimo?
Charlie i Amber stižu
svakog momenta.
A, tada, brišemo odavde.
Veoma optimistično.
Uvijek si bila optimist, Kate.
Znam samo
da sam izgubila pamćenje...
...tako da neću da se
sjećam da sam bila sa tobom.
Nadao sam se da ćemo
ovo prebroditi.
Tko je optimist?
Polje bi bilo da nitko
od nas ne pobjegne...
...jer ćemo cijelom svijetu
ispričati što se dogodilo ovdje.
Planirao sam.
Ne!
Otvori vrata!
Otvori ih!
Samo gledaj ispred.
Amber, trči!
Gdje je otišlo?
Mislim da je otišlo.
Možda se plaši vode.
Bježimo odavde.
Amber, izlazi iz vode!
Amber!
Skini odjeću.
Što?
Brzo!
Skidaj se!
Sjećaš li se mene?
Mislio sam da se ovdje krijete.
Nikoga ne ostavljate.
Sjećaš se?
Charlie.
Gdje je Stacey?
Nije uspjela.
Ubio je Amber također.
Što je sa Jack-om?
On je Dr. Mengue.
Ubio je Steve-a
prije nego što nas je
zaključao ovdje.
Mi nismo još mrtvi.
Ne, nismo.
Ne možemo da prođemo.
Skini odjeću,
manje si uočIjiv.
Što sad?
Pridrži mi.
Brojim do tri
i napadamo.
Što?
Ovo nam je jedina šansa.
Ne uključuj,
dok ti ne kažem.
Sad!
Penji se.
Nemoj stati.
Čekaj.
Idemo.
Trči!
Dobar dan.
Što se dogodilo?
Gdje smo?
Ne sjećaš se?
Da.
Hvala, Bogu.
Isuviše je da se toga sjećam.
Moram se vratiti na nulu.
Što se dogodilo sa sjenom?
Mislim da joj se dogodilo jutro.
Ovo je divan prizor.
Svakako da jeste.
Jučer smo rođeni.
Danas živimo.
Prijevod na HR: ENIGM@
Preuzeto sa www.titlovi.com