www.titlovi.com
Balhaeska prijestolnica pala je
926. g. pod Georan.
Na tom je području Georan
osnovao novu oblast
prozvanu Dongranguk,
što znači 'lstočni Georan'.
Međutim, ono što je
preostalo od Balhaea
nastavilo je žestoku borbu
za obnovu svoje zemlje.
Jesen 927.
Napad dongrangučke
vojske Ubojitih oštrica!
Oblikujte obrambenu crtu!
Ne popuštajte ni pedalj,
uzvračajte!
Gunhwapyeong!
Počaščen sam.
Zapovjednik vojske Ubojitih
oštrica stiže u osoban posjet.
Došao sam
kako bih pitao nešto.
Ne bi li radije surađivao
s Dongrangukom?
Ja sam čovjek.
Želiš da budem georanski pas,
poput tebe?
Posljednje riječi?
MAČ BEZ SJENE
S tugom objavljujem
da je čak i naš buduči
kralj, princ Suhyeon,
stradao od
Gunhwapyeongovih ruku.
Taj izdajnik Gunhwapyeong
ubija sve članove kraljevske
obitelji kako bi satro lozu.
Prokletstvo!
Vijesti su se posvuda proširile
i naškodile moralu ljudi.
To je velik problem.
U ovakvim nam je vremenima
potreban kralj.
Princ Suhyeon je mrtav.
Tko može postati našim kraljem?
Tko je preostao?
Pronašao sam princa za
kojeg se nije znalo gdje je.
Postoji još jedan princ?
Tko je on?
Sječate se princa Jeonghyeona?
Što se dogodilo?
Kao što ste naredili, poslao sam
Maeyoungok i Mabula u Jungwon.
Youngok...
Ona se uvijek trsi.
Naš tajni agent kaže
da su Balhaejci također
poslali izvrsnog borca...
Tko je on?
Još ne znamo.
Pada li nekom na pamet
o komu bi se moglo raditi?
Ovog puta moraš poći daleko.
On je sin gospe Oh.
Bio je umiješan u političke
sukobe prije 1 4 g.
Poslali su ga u Jungwon.
Bio je prognan.
Vojska Ubojitih
oštrica će doći.
Moramo ga pronaći prije njih.
Potreban nam je kralj
da ujedinimo svoj narod.
Ujedinimo li narod i vojsku,
umjesto da se posvuda borimo,
nećemo nikad izgubiti...
Ne zaboravi to.
Sudbina Balhaea ovisi o njemu.
Kako je bilo danas?
A djevojka?
Sosam?
-Da.
Što nudiš?
Što prodaješ?
Najprije ču upoznati
gospodina, a onda mu reči.
Gospodina?
Sjedni ondje i čekaj.
Nema potrebe za sumnjičavošču.
Samo reci koliko možeš platiti.
lma i drugih koji se
bave ovim poslom.
Zašto si došao k meni?
Čuo sam da u zadnje vrijeme
nema problema s tobom.
Nema problema kad
se posluje sa Sosamom.
Tako je.
Važno je hoče li ili neče biti
problema. Cijena je iduča briga.
Koliko nudiš?
Pedeset jeona...
Svinjo! To je premalo!
Manje-više je u redu,
no dat ču ti 80 jeona.
Dobro.
Što...
Hej, Sosame...
Ne znam gdje si čula za mene,
no došla si pravoj osobi.
Jako je važno s kim
ovdje posluješ.
Moraš pronači osobu
kojoj se može vjerovati...
lmam pitanje za vas.
Kako je vaše časno ime?
Tražila si Sosama.
Pitam vas za vaše pravo ime.
Ovdje nas promatra previše
očiju. Pođi za mnom.
Mač koji imaš,
postojala su samo dva.
l mislio sam da u zadnje
vrijeme viđam strance.
Vaša Visosti, zacijelo je
nesporazum posrijedi.
Nikada se nisam prevario
u vezi s ubojicama.
Učini mi uslugu.
Hej, Sosame.
To nije usluga...
Zahvaljujem ti.
Ne brinite se več krenite!
Nesporazum? Zar
ga nečeš slijediti?
Sumnjam da če imati težinu
bilo što što sad kažem.
Molim vas,
morate mi pomoči.
Najprije ti moraš nama pomoči.
Očajni smo.
Neče iči.
Naučila sam samo ubijati.
Nema smisla
razgovarati s tobom.
Ubijte je.
Rekla sam, 'Neče iči'.
Dobro, dobro! Shvatio sam.
Zanima me nešto.
l u svijetu ulice
postoje pravila.
Znam deset načina na koje
te mogu mučiti da progovoriš.
No sigurna sam da
to možeš podnijeti.
Smiri se. Spreman
sam ti sve reči.
Molim te, sjedni.
Ja sam Yeon Soha, biseonwonska
časnica prvog reda.
Molim vas da mi oprostite na
neljubaznosti, Vaša Visosti.
Dakako, u ovakvoj ču
situaciji oprostiti.
Ne znam zašto to mislite,
ali ja nisam ubojica.
Misliš li da sam glup?
Ostavit če izgnanog
princa na životu?
Što ako ostali prinčevi...
-Svi ostali prinčevi su...
Nema ih više.
Vaša Visosti!
Morate postati kralj Balhaea.
Otpratit ču vas u Balhae.
Živio sam u miru skrivajuči
se 1 4 g. od ubojica.
Sad je to mučno vrijeme završilo
i postat ču kralj Balhaea,
zar ne?
Misliš da vjerujem u to?
U redu.
Recimo da je sve to istina.
Misliš li da sam lud?
To je samo naslov. Kažeš
da bih trebao postati kralj.
Zar da me progoni Georan i
da ne znam kad ču biti ubijen?
Znaš li u što vjerujem?
U opstanak iznad svega.
Samo me to zanima.
Vaša Visosti!
Moji su se vratili obogaljeni,
što znači da gubim ugled.
Što da sad učinimo, ha?
Nisam ja to učinio.
Zar sam rekao da jesi, prinče?
Ti nisi došao
s bojnog polja, je li?
Reci mi.
Što?
Reci mi pojedinosti
kako bih odlučio o cijeni.
Koliko češ mi novca
donijeti kad te izručim?
Uvijek isto. Mora ih se
pretuči kako bi progovorili.
Ti... Stoj!
Ona... To je bila ona!
Ona nas je napala!
Dobro došla.
Čuo sam zanimljive priče
o tvojim vještinama.
Ja sam vođa...
Rekla sam ti da makneš
svoje šape s njega.
Neče iči.
Razgovaraj sa mnom.
Ja sam vođa...
Oh, sranje!
Vaša Visosti,
jeste li dobro?
Što se to zbiva?
Oni su na istoj strani!
Molim vas, nemojte se brinuti.
Zaštitit ču vas.
Še... fe...
Yeon Soha... To si ti.
Došla si ovamo.
Putovi su nam se susreli
nekoliko puta,
no ovo je prvi put
da se pozdravljamo.
Što čemo sad?
Više ih je od dvoje.
Bez brige.
Ovo je naše područje.
lmamo još ljudi.
Tko su oni?
Dongrangučka vojska
Ubojitih oštrica.
Časnice Yeon,
ne bi li bilo bolje da
izbjegnemo nepotrebno ubijanje?
Predaj nam princa Jeonghyeona
i jamčimo ti za tvoj život.
Ne mogu vam dopustiti
da ga uzmete.
Razgovor neče upaliti.
Svi prestanite!
Što je?
Kako se čini, mislim da bismo
se trebali udružiti s vama.
Odlazi!
Bolje da razgovaramo.
Ja sam vođa...
Što to radimo?
Ubijmo ih!
Vaša Visosti,
molim vas, bježite!
Što?
Moramo pobječi. Brzo!
Što je?
Vaša Visosti!
Nastavit če nasrtati! Morate
se držati podalje od njih!
Za mnom!
Reci mi.
Tko si ti?
Kakve veze imaš s vojskom
Ubojitih oštrica?
Večina njih su izdajica Balhaea.
U prošlosti sam ih viđala
u vojnim redovima.
Zato si se onako predstavila?
Nešto nije kako valja s načinom
na koji sam se predstavila?
Kakve veze imaš s mojim
bratom Suhyeonom?
Nekoč sam jedno vrijeme čuvala
princa prijestolonasljednika.
Sad moramo iči.
Kamo? Ovdje je najsigurnije.
Nema sigurnog mjesta.
Dok god smo ovdje,
na kraju če vas pronači.
Pobit če sve u ulici Wolnak
ako moraju...
Tako radi vojska
Ubojitih oštrica.
Niste li rekli da vam je
stalo samo da preživite?
Onda nema drugog načina.
Tad me slijedi. Znam
prečac odavde.
Želiš li što popiti?
Ovo je taj brži put
o kojem ste govorili?
Moramo jesti kako
bismo brzo putovali.
Kako možemo daleko putovati,
a da nismo ništa jeli?
Bidomun, ogranak Heukdobangove
bande. Prepoznajem znak.
Čujem da su izvan sebe,
jer im je vođa ubijen.
Pođimo sad.
Nemamo mnogo vremena.
Ja ču odlučiti idem li ili ne.
Ako mi se ne sviđa,
neču iči.
Tko si pa ti?
Moj šef mi je rekao
da te pitam nešto!
Što? Ona djevojka?
Što je rekla?
Pita se je li istina
da ti je vođa umro
zato što se previše
trošio sa ženama.
Kuja!
Molim vas, zanemarite
ga i pođite.
Prekasno je za to.
Več smo ga čuli!
Što to radite? Još
oplakujemo mog oca.
Onaj nas je izazvao.
Nismo imali izbora.
Zapovjedila sam vam oprez
što god da se dogodi!
Ponovi što si rekla.
Pronašao sam ga!
Ovamo! Ovamo!
Jako je kasno. Pođimo sad.
Oh, dobro... A svi ovi?
Jako cijenim vašu pomoč.
Ništa za to. Kako bih
mogla zanemariti takvo što?
Najradije...
Najradije bih ga sasjekla,
ali radi tebe...
Sve če biti u redu,
bez brige.
ldemo.
Što se dogodilo?
Saslušavši našu priču,
rekla je da če nam pomoči.
Priču?
Sve si joj rekla?
Zar si poludjela?
Nemaš pojma kako se glasine
brzo šire u ovom gradu.
Rekla sam da si napustio ženu i
djecu i pobjegao s udovicom,
ukravši novac svoje
bolesne majke.
Hej! Ti si ratnica.
Kako možeš tako lagati ljudima?
Mač nije sve što trebaš
na bojnom polju.
Odjeni ovo. Bit če to naporna
hodnja i prilična studen odavde.
U redu je.
Poslije me neče biti
briga ako če ti biti hladno.
ldemo.
Kako si se tako izvještila?
Vježbala sam samo
rukovanje mačem.
Gdje si se tomu naučila?
U vojnom taboru.
Odmalena sam učila
od mnogih vojnika.
lmala si težak život.
Ja bih bio odustao.
Što je?
Moram nabaviti konje.
Sumnjam da je to moguče.
To nije poput krađe odječe.
Jako je teško ukrasti konje.
Moramo čekati do zore i...
Bez brige, mogu ih platiti.
Dovraga, kako je vruče!
Ubija me to...
Gle tko je to! Brat Sosam!
Doveo sam ti mušteriju.
-Mušteriju?
Sviđa li ti se koji?
Želim kupiti onog sasvim
desno i četvrtog po redu.
Razumiješ se u konje.
No jako su skupi...
No buduči da si došla s bratom
Sosamom, učinit ču ti cijenu.
Daj mi 300 jeona za oba.
Dobro zarađujem na tebi, brate.
No konji su zbilja dobri!
Ukradeni su.
-Pst! Nemoj...
U redu je. Tko je ona?
Vrag iz pakla. Došao
me je odvesti da umrem.
Što?
Nisam razumio ni riječ...
Daj da uzmem jedan mač.
Bolje da ga imam uza se,
jer me pokušavaju ubiti...
Da vidim.
Ovaj če biti dobar.
Zašto si odabrao toga?
Uzmi boljeg.
Ja ču ti ga odabrati.
Nema veze.
lonako se neču njime služiti.
lznenadio si me...
Ponovno si tu.
Nema još vijesti od
zamjenika zapovjednika?
Nemojte se brinuti...
Maeyoungok još
nikad nije izmakao plijen.
Ne ovisi li to o tome
tko je plijen?
Saznali ste?
-Dakako!
Znaš li za ratnicu zvanu
Yeon Soha?
Poči ču osobno.
Hočeš li i ovog puta
ubiti princa?
Dvor želi da balhaeska
kraljevska obitelj surađuje.
Kako bi se smirili sukobi i
ustanci u cijeloj zemlji.
No buduči da ubijaš sve
članove kraljevske obitelji,
dvor ti ne može vjerovati.
Ako želiš velik dobitak, bolje
suspregni svoj osvetoljubiv duh.
Jasno?
Oče!
Dobro došli!
Kako vam mogu pomoči?
Ne treba nam večera.
Daj nam sobu.
Svakako!
Koliko soba...
Zar ne vidiš?
Dvoje nas je.
Onda ču prirediti...
Daj nam jednu sobu.
Jedna je dovoljna.
Tako češ provesti cijelu noč?
To je način na koji
biseonwonski ratnici
čuvaju vrata kraljeve
sobe dok on ne zaspi.
Budite bez brige.
Ako češ se budaliti,
bolje da to radiš unutra.
Postat čete kralj.
Ne smije biti nikakvih
skandaloznih glasina.
Zar smo u Balhaeu?
Tko če vidjeti?
Nije važno gleda li
netko ili ne.
Kralj ne smije ništa
skrivati pod kapom nebeskom.
Govoriš kao da ču biti kralj.
Kad sam rekao da
hoču? Ne želim to biti.
Rekao je da su otišli u Hadong.
Dolazi glavni zapovjednik.
Hej, časnice Yeon Soha!
Rekla si da si odrasla u vojsci.
Je li ti otac bio vojnik?
Nije, gospodine.
Zašto onda?
Nisam imala kamo otiči.
Georanski vojnici ubili su mi
oca kad sam imala devet godina,
a majku godinu dana poslije...
Nisam imala druge rodbine.
Teško če biti stiči
danas u Hadong.
Možemo se smjestiti nedaleko
odavde. Vrlo ugodno mjesto.
Što je to?
Tamjan...
lmam naviku tješiti mrtve.
Ljude koje sam poznavala i
neprijatelje koje sam ubila.
Tješiš i duše
svojih neprijatelja?
Bez mržnje i ogorčenosti?
Barem te neče
proždrijeti zao duh.
Zašto?
l ja sam se u Balhaeu
naučio služiti mačem.
Poznata mi je priča
o zlim duhovima rođenima
iz ogorčenosti, inata i mržnje
koji žive u nečijem maču.
Odrasli su me
strašili tom pričom.
Da zao duh raste
od ispijene krvi
i naposljetku učini
zlim i vlasnika mača.
Odrastavši naučio sam
da priča znači da nitko ne smije
izgubiti spokoj zbog mržnje.
Vjerujem da zli duhovi
rastu u maču.
l ti vjeruješ u ono što su ti
rekli kad si bila mala?
Zato si ta brižljiva prema maču.
Štiti te od zlih duhova.
Da.
Vjerujem da se
moram poslužiti mačem
kako bih zaštitila ono što
mi je vrijedno.
Hej...
Što je ljudima na
pameti kad prime mač?
Da štite? Nimalo...
Ubijanje je na prvom mjestu.
To je nagon.
Nekoliko sam ti puta htio reči
da me ne gledaš tako.
Ne želim sažalni pogled.
Vodio sam prilično dobar život
prije nego sam te upoznao.
Moram se nači s nekim.
Pričekaj ovdje trenutak.
Nemamo mnogo vremena.
Još nas čeka dalek put...
U pitanju je vlasnik
ove trgovine.
Ne idi nikamo, čekaj ovdje.
Neču dugo.
Hej, tko je to?
lzvolite!
Hvala najljepša!
Svratite opet.
Što radiš ovdje,
a da se nisi najavio?
Želim novac
koji čuvate za mene.
Čini se da ču se neko
vrijeme morati skrivati.
Što si učinio?
Duga priča. lspričat
ču ti je kasnije.
Kamo ideš ovog puta?
Pa, kako se sad čini,
jako daleko...
Sosame, da budem iskren,
jučer su došli neki ljudi.
Tko?
Oni... Rekli su da pripadaju
vojsci Ubojitih oštrica.
l tražili su tebe!
Razgovarajmo.
Mislila si da
mi možeš pobječi?
Da te nešto pitam.
Bi li htio surađivati
s Dongrangukom?
Pregovori? Ne razumijem
što podrazumijevaš pod tim...
Ti...
Zašto se toliko trudiš
da me odvedeš?
Zato što čete
postati kralj Balhaea.
Vidjela si kako živim.
Misliš li da je prijestolje
podesno za mene?
Bit čete izvrstan kralj.
Hvala ti što imaš tako visoko
mišljenje o meni, no znaj nešto.
Kanio sam te ostaviti
ovdje i pobječi.
Nisam uspio,
jer me je prijatelj izdao.
lmali ste mnogo drugih
prigoda ako ste to htjeli.
Što misliš,
zašto ti to govorim?
Ne kanim otiči u Balhae.
lma mnogo drugih načina
ako želim preživjeti.
Morate iči bez
obzira na sve.
Reci mi jedan dobar razlog
zašto moram u Balhae.
Zašto moram onamo?
Koliko znam, niste bili na
zadnjem majčinom počivalištu.
Putem čemo proči
kraj Cheonaegoka.
Ondje je groblje.
Vaša Visosti!
Dugo se nismo vidjeli.
Jedno znam.
Oca i obitelj mi je obeščastila
i okrutno ubila balhaeska
kraljevska obitelj.
Optužbe protiv njih
nisu bili lažne.
Nije me briga tko to kaže.
Ubit ču svakog tko mi je
uvrijedio oca i obitelj.
Vaša Visosti, jeste li dobro?
Ne, nisam dobro.
Znaš li kako je grozno kad te
netko probode odostraga?
Stigla je poruka iz stožera.
Sto želite poduzeti?
Poruči da ih
nismo pronašli.
Ne vračam se prije nego
što sam ubila Yeon Sohu.
Ubila Yeon Sohu?
Dok god primam zapovijedi,
želim to riješiti na svoj način.
A...
Najviše od svega ne želim
vama stvarati nevolje.
Dajem ti četiri dana.
Ako ja vidim Yeon Sohu,
nečeš imati novih prigoda.
Baš je bilo blizu.
Možda nije tako ozbiljno...
To sam zaradio u uličnoj borbi.
Ovo na bojnom polju.
Zašto misliš...
Ne bih se niti
približio bojištu.
Rečeno mi je da ste se
pridružili ocu, Veličanstvu,
u bitki protiv Georana
kad vam je bilo samo 15 g.
Georanski vojnici!
Čini se da su došli iz stožera.
Vaša Visosti!
Vidi ovaj nered.
Ne bi se imali
vremena spakirati.
Ne bi se ni usudili boriti
nego bi pobjegli.
Što je ovo?
To je za vas,
jer vam nije dobro.
Čini se baš pogodnim.
Daj mi.
Ja ču, Vaša Visosti.
Zašto?
Radili ste kao stolar?
Morao sam popravljati
predmete da bih ih prodao.
Neke budale potrgaju
robu dok je kradu.
Što je? Time sam se bavio.
Vidiš! Nisam ni približno
podoban za kralja.
Radili ste pogrešne izbore.
General Keumhwee.
15-godišnji princ
koji se hrabro bori na bojištu.
Vojnici su vas zvali tim imenom.
Sa sjajnom
kacigom na glavi
isticali ste se na bojnom polju.
Što sve znaš o meni?
Mnogi su se prinčevi
tukli na bojnom polju,
no nitko se ni približno
ne može mjeriti s vama.
U vas se ljudi uzdaju
u ova teška vremena.
Ja sam nitko i ništa.
Ostao sam samo beskoristan ja,
Sosam.
Vaša prava narav
nije se promijenila.
Nije točno.
Vjerujem u vas.
Ne budi blesava.
Što ako si u krivu?
Kladila bih se u svoj život.
Moramo li to?
Preuzeto sa www.titlovi.com