www.titlovi.com
K U N G - F U
NOGOMET
Što ti znači ovaj ček?
Hoćeš da lažiram utakmicu?
Ne...
Ja sam samo posrednik.
Je li to igraš neke igre sa mnom,
ili me hoćeš uvaliti u nevolje?
Nemoj misliti da ćeš ti zauzeti moje mjesto...
...ako ja fulam?
Vidiš ovo!
Ja sam jedina "Zlatna noga"!
Ti možeš samo sanjati o tome.
Nisam to mislio.
Samo sam se šalio.
Molim te nemoj nikome reći.
Ti si smeće!
Žao mi je. Vidimo se poslije.
"Zlatna noga"!"Zlatna noga"...
"Zlatna noga"...
Hung, bili ste najpopularniji nogometaš
punih 20 godina.
Od kada je Fung promašio penal
i izgubio svoju "Zlatnu nogu",
niste imali nijednog pravog rivala.
Kako se sada osjećate....
O, ne! Ne spominji mi to!
Hung, vaš "Zli Tim"...
osvaja zlato već 5 godina uzastopno.
U čemu je tajna?
Tajna? Tajna je u
sjajnom nogometnom treneru.
Znači vjerujete da ćete ponovo
doći do zlata.
Je li ovo prvi put da radite intervju?
Mislim da postavljate pogrešna pitanja.
Pardon...
Dobro jutro, Hung!
Zlatna noga!
Dobro jutro!
Hung, cipela ti je prljava.
Pomoći ću ti je očistiti.
U redu je. Mogu ja to.
Hung, preparkirat ću ti auto.
Hung, obećao si da ćeš
mi ponuditi posao trenera.
Spreman sam.
Imam dovoljno sposobnosti da
treniram jedan tako dobar tim kao što je "Zli Tim".
Još uvijek misliš da možeš biti trener?
Zaboravi to.
Ali rekao si...
Budimo realni.
Vidiš, ti si sada bogalj.
Ne misliš valjda da ti je ta tetovaža
dovoljna da budeš trener?
Hung...
Služio sam ti 20 godina.
Kako možeš reći tako nešto?
Danas nisam dobro raspoložen.
Stvari se mijenjaju.
Bio si sjajan dok si bio mlad.
A sada, vidi se. Izgledaš poput psa.
Zaboravi na to. Gubi se.
Već 20 godina brinem o tebi.
Znaš, to me je dosta koštalo.
Hung!
Tako si ništavan!
Da mi nisi dao taj...
...besramni ček prije 20 godina,...
ne bi sada bio bogalj.
Što ti je? Iznervirao si se?
Viči glasnije!
Hej! Jeste li ga svi čuli?
Napolju ima na tisuće novinara.
Hoćeš da ih sve pustim unutra?
Znaš li...
da te držim ovdje kako ne bi ništa pričao?
Misliš da bi neko vjerovao...
...hendikepiranom bijedniku kao što si ti?
- Ti...!
- Ne ljuti se.
Ako bi nekoga trebao kriviti,
trebao bi kriviti sebe.
Trebao bi kriviti svoju pohlepnost.
Zaboravi na to.
Još nešto.
Ja sam uredio da ti to
naprave sa nogom.
Prokletstvo!
Ne udara se tako.
Pardon?
Rekao sam...
...ne udara se tako.
A kako ti misliš da bi trebalo?
Mora se udružiti snaga
iz članka i iz stopala.
Kako to?
Moj idol, Bruce Lee,...
je to već elaborirao.
Ako hoćeš naučiti nešto više,...
možeš uzimati satove kung-fua kod mene.
Da učim kung-fu?
Ti mi sličiš na smetlara.
To je samo moj posao.
Ja sam u stvari student
postdiplomskog studija.
Postdiplomskog studija?
Fokusiran na to da...
što bolje razvijem "Shaolin" kung-fu.
Ovo je moja podsjetnica.
Škola pravog "Shaolina"
Moćna čelična noga.
Vidi! Stvarno je jaka.
Borba nije moj stil.
Ja sam jako obrazovan čovjek.
Nisi u pravu.
Pogledaj tu djevojku.
Vidim, seksi je, pa što?
- Ali, ja sam obrazovan...
- Ne...
Pogledaj!
Da je učila "Shaolin" kung-fu:
Zalog težine,
ne bi pala tek tako.
Vidiš!
Zato je "Shaolin" kung-fu sjajan!
Hej! Želiš li naučiti kung-fu?
Ti si lud!
Pogledaj onu ženu.
Da je učila "Shaolin" kung-fu:
Željezne ruke,...
parkiranje bi joj išlo mnogo bolje.
Zato je kung-fu predivan!
Izvinite, želite li naučiti...
U redu je...samo me pusti!
Taj novčić nije samo tvoj.
I ja sam zaslužio dio.
Nemoj kvariti naš odnos zbog toga!
Pogledaj tamo!
Što je sa tobom?
Treba ti cijela godina dana
da potkrešeš to drvo.
Otpušten si. Nosi se!
- Žao mi je...
- Nosi se!
Da je učio "Shaolin" kung-fu:
Devet zatvorenih ograda,...
sada ne bi bio u problemima!
Mislio sam da Devet zatvorenih ograda
vodi porijeklo od Hua Shana.
Zar nisi znao da sve vrste kung-fua
vode porijeklo od "Shaolina"?
Kung-fu je fenomenalno dobar za
sve uzraste.
Brutalnost je u stvari iskrivljena
slika kung-fua.
Kung-fu je umjetnost,...
neka vrsta duha nepodčinjenosti.
Pokušavam naći što bolji...
...način da "Shaolin" kung-fu...
...prezentiram ljudima na...
...najbolji mogući način.
Već mi je dosta!
Još nisam završio.
Kao da jesi.
Žurim na sastanak.
Dosta mi je.
Molim te, iskoristi priliku!
I šepavi mogu učiti kung-fu.
Što to pričaš?
Tko je šepav?
Nisi kvalificiran da raspravljaš o
nogometu sa mnom.
Žao mi je!
Jesam, šepav sam.
To se tebe ne tiče.
Šepav?
Sranje!
Što?
Misliš da me to preplašilo?
Hoćeš li nositi to smeće?
Ako nećeš, zvat ću nekog drugog.
Idem, idem.
Požuri!
Misliš da si me prepao?
Bježi odatle.
Izvinite! Možete li mi pomoći da
ga nabacim gore?
Nema problema!
Imaš sjajne noge!
- Dvadeset centa!
- O, ne! Samo dvadeset centa?
Unutra ima i šalica i tanjura.
Mogu li dobiti bar još deset centa?
Ni jedan više!
Ostavi to tamo.
Mui, molim te deset naparenih kruščića!
"Korištenje Tai Chi kung-fua za
pravljenje kruha je sjajna ideja".
"Napareni kruh izgleda slasno i meko".
"Jako sam impresioniran...
...njenim snažnim rukama".
Ti...
Što to radiš?
Pjevanje je način na koji...
ja iskazujem svoje iskrene
osjećaje divljenja.
Baš prekrasno!
Ja nisam prekrasna. Ne ismijavaj me!
Vidiš! Napareni kruh je predivan!
Predivnog okusa!
Tvoj "Tai Chi" kung-fu: Mijenjanje tijela
i Prenošenje sjenka...
To je čvrst, ali i nježan kung-fu,
Tjeranje krda u četiri dijela.
Dobro!
Zato je kruh tako
nježan i čvrst.
Šezdeset centi za svaki.
Dva naparena kruha su dolar.
- Tako skupo!
- Da.
Iako je toliko skupo, vrijedi.
Sada imam samo pedeset centi.
Bi li ti smetalo da ti platim
ostalo sutra?
Da!
Dobro! Ti si pravi majstor kung-fua
koji govori tako graciozno i lagano.
Znaš li da imamo nešto zajedničko?
I ja sam majstor "Shaolina".
Mogu li platiti sutra?
Ne!
U redu!
Evo ti moje dragocjene tenisice.
A, ja ću ti ih dati ako mogu uzeti
još jedan kruh.
- Zvat ću policiju.
- Dobro.
Daj, pusti me na miru.
Tako si lijepa.
Umukni!
Molim te prestani pjevati.
Samo plati i gubi se odavde.
Ako želiš pjevati,
radi to na planini.
Samo ludi ljudi ovdje pjevaju.
Ne slažem se sa mladom damom.
Moje ime je Dinamit.
Moj san je da postanem
veliki skladatelj jednoga dana.
Pjesma ovog gospodina
je vrlo kreativna i iskrena.
- Hvala vam!
- Nema na čemu!
Ja isto volim pjevati.
Kad sam inspiriran
osjećam se tako strastveno...
Mogao bih eksplodirati.
Moj san je postati
veliki koreograf.
Idemo!
Jeste li izgubili pamet?
Stoj uspravno! Stavi ruke dolje!
Na posao!
Luđaci!
Što se ovdje događa?
nikad nisam trebala otići
za lice...
i ostaviti mjesto u tvojim rukama!
Što ti želiš?
Opustite se. Samo smo se zabavljali.
Ovdje sam radi kruha.
Je li moj kruh gotov?
Bit će! Sačekaj malo!
Je li ti taj dečko platio?
Je.
Kakvo je ovo smeće? Baci to!
Prvi stariji brate!
U redu je!
Nastavite sa poslom. Molim vas počistite ovo!
Je si li dobro, Prvi stariji brate?
Boli me glava. Sinoć sam se napio.
A, što ti hoćeš?
Hoću da znaš da mi se već razbistrilo.
- Stvarno? Razbistrilo ti se.
- Razbistrilo mi se.
Konačno sam shvatio.
Ako hoću promovirati
"Shaolin" kung-fu svijetu,...
moram to učiniti na jedan novi
moderniji način.
Kako to misliš?
Pjevajući!
Nećeš mi vjerovati što sam danas vidio.
- Vidio sam prodavačicu naparenog...
- Prestani me gnjaviti!
Ali, što misliš
o kombiniranju "Shaolin" kung-fua...
...sa pjevanjem i plesom?
Ni ne pomišljaj na to!
Kako možeš odustati od nečega,
a da nisi ni probao?
Prestani razmišljati o tome!
Već ranije sam ti savjetovao da
se spustiš na zemlju.
Traži se čistač WC-a.
Bilo bi ti bolje da prestaneš...
...sa maštarijama i prihvatiš se
tog posla.
Da nemamo snova,
bili bi poput usoljene ribe.
Pogledaj se, prava si usoljena riba.
Bosonog si!
Kako možeš pričati o snovima?
O, ne!
Moje vatreno srce nije tako
lako ugasiti!
Kako da ne? Samo jako puhneš!
Ali ja ga mogu ponovo upaliti!
Dosta te je!
Obojica imamo svoje živote.
Molim te ne gnjavi me!
Moram raditi da izdržavam porodicu.
Hoćeš reći da odustaješ od svoje
"Željezne glave".
Zar si zaboravio koliko si napora
uložio za nju?
Nisi u pravu!
Ne odustajem od toga...
...jednoga dana...!
Fei!
Šefe!
Prokletstvo!
Plesači iz predstave su dali otkaz.
Kako možeš mirno sjediti i
ne činiti ništa u vezi toga?
Nije tako! Imam sjajnu ideju.
A to je?
Kombinacija "Shaolin" kung-fua
sa pjevanjem i plesom.
Koje vrste "Shaolin" kung-fua?
Pogledaj!
Pravi du...
Dovoljno je dobar.
Nije! A ti?
Ja?
Sranje!
A tvoja Željezna glava?
Ako to dobro ne uradite,
sutra ću te ubiti.
Dobro.
Prvi stariji brate, hvala ti!
"Shaolin" kung-fu je sjajan!
Zaista sjajan!
"Shaolin" kung-fu je prekrasan!
Prekrasan!
Ja sam Željezna glava.
Željezna glava.
Ti si Moćna čelična noga.
I'm Moćna čelična noga.
Uozbilji se!
"Shaolin" kung-fu je sjajan!
Zaista sjajan!
"Shaolin" kung-fu je prekrasan!
Prekrasan!
Ja sam Moćna čelična noga!
Moćna čelična noga!
On je Željezna glava!
Prokletstvo!
O čemu to vi pjevate?
Glasovi vam zavijaju.
Tekst je užasan.
Ne mogu razumjeti ni jednu rečenicu.
Da, naravno. Tko je pisao tekst?
- Tko?
Kreativno stvaralaštvo je prilično
subjektivno,...
ali morat ću poslušati vaše kritike.
Pjevanje je samo početak predstave,...
vrhunac je nastup
Moćne čelične noge i Željezne glave!
Željezne glave?
Već sam ti rekao da ti je tekst užasan.
I'm not Željezna glava. On je...
Željezna glava?
- Kažem vam...
- Željezna glava?
Moćna čelična noga!
On je Moćna čelična noga!
Još uvijek tvrdiš da si Moćna čelična noga?
Ubit ću te!
Moćna čelična noga!
Ja sam u stvari Moćna čelična noga!
Željezna glava?
Zar ne znate kineski? On je u stvari...
Baš si tvrdoglav!
Željezna...
Hoćeš mi to pružiti otpor?
Hvala lijepa!
"Happy hour" je već prošao.
Došlo je vrijeme da se oprostimo.
Poslušajmo nešto muzike!
Ludi momci!
Da vidimo možete li još podnijeti!
Hvala vam!
Sranje!
Što je?
Idemo djeco!
Još se uvijek hoćeš boriti sa nama?
Obećao sam mom "Shaolin" učitelju da neću
koristiti kung-fu za tuču.
Ovaj momak je lud.
Ali svi vi treba da mi se ispričate!
Ispričamo?
Ne bih rekao da je tako.
To je sve vaša krivica!
Ne miči se! Rekao si da nećeš koristiti
kung-fu da bi udarao.
Nisam tu da se tučem.
Tu sam da igram nogomet.
Sranje!
Ne morate pretjerivati sa tim!
Što?
Jako mi je žao!
Imaš li nešto sitnoga?
Imam.
Trideset centi.
Uzimaš moju lovu?
Da, uzimam. Jesi li učio Tongovu dugu šaku?
Jesam.
Nemoj više zloupotrebljavati
"Shaolin" kung-fu!
Hoćeš li mi dozvoliti...
da malo pogledam tvoju nogu?
Nisam baš dobro raspoložen, ali hajde!
Super! Prava originalna kung-fu.
Sjajna ubitačna mršava noga.
To je "Shaolin":
Moćna čelična noga!
Je li moguće koristiti
kung-fu da bi se igrao nogomet?
Kung-fu i nogomet?
Da, naravno!
Tako je!
To je sjajna ideja:
koristiti kung-fu da bi se igrao nogomet.
Kako se nisam toga sjetio?
Ti si onaj šepavi?
Ja nisam samo šepav,...
Ja sam bivši nogometaš,"Zlatna noga".
Sada sam nogometni trener.
To je sjajno!
Učit ćeš me igrati nogomet.
Samo malo.
Ne! Rekao si mi da mogu koristiti
kung-fu da igram nogomet.
Ali, treba mi vremena da razmislim!
Nemam više vremena za razmišljanje!
Sunce već zalazi!
Vrijeme ne čeka nikoga!
Ali, trebamo se pripremiti!
Ja sam spreman! Što mi fali?
Najmanje par tenisica!
Imaš li lovu da ti vratim tvoje tenisice?
Ne. Ali...
Bacila sam ih.
O, Bože!
Tenisice su bile sve poderane.
Dobro si ih iznosio.
- Da, bile su poderane. Ali, ja...
- Idi kući!
Moja šefica će se izderati na tebe
ako te vidi ovdje.
Nisam ti ih mogla vratiti onakve.
Eto ti malo popravljene.
Želiš li ih takve?
Prvi stariji brate, što to radiš?
Prvi stariji brate, je li ti dobro?
Dobro mi je.
Što hoćeš?
Konačno imam pravu ideju...
da populariziram "Shaolin" kung-fu.
Igrajući nogomet!
Molim te, pusti me!
Već si me uvalio u neprilike.
Dobio sam otkaz.
Sada, radim ovdje kako bi nadoknadio
dug šefu.
Ja ću ti pomoči.
Ne! Ne dolazi u obzir!
Ako me još budeš maltretirao,...
moja cijela porodica će izvršiti
samoubojstvo pred tobom.
Samoubojstvo nije dobar način da se
rješavaju problemi.
Budi hrabar!
Ne budi glup!
Ja sam gubitnik!
Molim te da ne dolaziš više ovamo!
Ako želiš napraviti nogometni tim,
zovi ostalu braću.
Molim te ne gnjavi me!
Molim te!
Željezna glavo.
Dobro jutro, Četvrti stariji brate!
Dobro jutro, Sing!
Kako si?
Dozvoli da te upoznam sa
ovim sjajnim dečkom! On je...
Drago mi je!
Ovo je Fung.
Znam, Fung je jako poznat
na tržištu dionica.
Vidiš! Ima taj sjajni I.T. imidž.
Fung je nogometni trener.
Nogometni trener!
Svi znaju da je Fung najpoznatija...
...ličnost sa nogometnih terena.
Koristiš svoje noge za igranje nogometa?
Vidiš! U pravu sam.
Imaš li neki posao za mene?
Želim da nam se pridružiš u nogometnom timu.
Da igram nogomet?
Nemam posla već šest mjeseci.
Kako možeš tražiti od mene da igram nogomet?
Ako bi mogao koristiti: Prazne ruke...
...da nam budeš golman...
Kakve Prazne ruke? Davno je to bilo.
Znaš da sam čak to i zaboravio,
kada je naš učitelj umro.
Slušaj me, molim te!
Prijavit ćemo se na
Državni turnir u nogometu.
Nagrada za prvo mjesto je million dolara.
Stvarno?
Znao sam da si ti najpametniji ovdje.
Vidi se i po načinu oblačenja!
Prije mnogo godina naš učitelj
nam je naredio da populariziramo "Shaolin" kung-fu.
A sada vi dolazite sa tom sjajnom idejom
o korištenju "Shaolin" kung-fua...
...kako bi igrali nogomet.
Vidiš!
Ovo je zajednička fotografija
našeg učitelja i braće.
Uvijek je držim pod jastukom.
Znaš što to znači.
Sjajno! Sjednimo onda i
popričajmo malo o tome.
Pozvao bih vas da imam vremena.
Ostavite, molim vas jedno mjesto za mene u timu.
Stvarno nemam vremena sada pričati.
Klijenti me čekaju.
Trebao bi se pojaviti na burzi.
Znaš da svaka moja transakcija vrijedi
stotine tisuća dolara.
Halo! Kolika je cijena u ovom trenutku?
Danas moj vozač ima slobodan dan.
Baš sam posudio auto prijatelju,...
a novčanik sam zaboravio u uredu.
Žao mi je! Nemam vremena za poslovni
ručak sa vama.
Stvarno sam u poslu!
Bježite!
Treći stariji brate, razmisli o ovome!
Ako bi upotrijebio Željeznu majicu...
...da nam budeš bek...
Kakvu Željeznu majicu?
Pogledaj! Nebo je puno aviona.
Ulice su pune računala.
Ovo je 21. stoljeće.
Molim te da ne živiš u snovima!
Ja samo mislim da je kombiniranje
kung-fua i nogometa dobra ideja.
Istina je!
Prva nagrada je jako puno love...
Zaboga! Što mislite tko sam ja?
Ja obrćem stotine tisuća dolara.
Apsolutno nema šanse da se odreknem
toga i počnem igrati nogomet sa vama.
Žao mi je. Znate, što sam tako otvoren...
Nemoguće je da odustanem od posla
i odem na nogomet sa tobom šepavi.
Ispričavam se. Ja sam častan čovjek.
I konačno,nemoguće je da ja
pobjedim u jednoj nogometnoj utakmici.
Iskreno, vjerojatnost za pobjedu je 0%.
Vjerovat...
Vjerojatnost!
U redu, vidi...
Ili je glava ili pismo.
Nikada nije nešto između.
Za tako nešto vjerojatnost je 0%.
Daj da pokušam!
Bježi!
Imam sastanak sa klijentom u kavani.
Jako sam zaposlen!
Možemo te voditi na tjesteninu u "fast-food".
Sranje! Ja obrćem stotine tisuća dolara.
Kako da idem sa vama na tjesteninu?
Ovo je moj Šesti mladi brat, Zalog težine.
Ovo je čuveni nogometni trener, Fung.
Kako si Fung?
Kakav zalog?
Zalog težine.
Drago mi je Mr. Zalog!
Peti veliki brate, misliš da igramo nogomet?
Da.
Ako bi mogao koristiti "Shaolin" kung-fu:
Zalog težine da igraš sa mnom u napadu.
Naš napad bi bio bez mane.
- Vjeruješ li u to?
- Naravno.
Sjajno! Postoje li neke pilule za mršavljenje?
Beskorisne su.
Od kada mi je virus ušao u mozak,
ne postoji način da izgubim ni grama.
Nakon što sam postao ovakav,
ne samo da ne mogu koristiti "Shaolin" kung-fu:...
Zalog težine, već ne mogu ni brzo hodati.
Da, malo si se udebljao,
ali to nije toliko važno.
Ma daj!
Vidiš, to je moja slika!
Od kada sam postao ovakav,...
ni djevojku si ne mogu naći.
Vi to ne razumijete.
Ja razumijem. Ni ja je ne mogu naći!
Stvarno?
Bilo je puno tračeva po novinama i
magazinima o tvojim djevojkama?
Kakvim novinama i magazinima?
Oh! Izvini!
Otkada me ovo bolest obuzela,
ne mogu se kontrolirati.
Izvini. Molim te pusti me na miru!
Mlađi brate!
Trebao bi vjerovati u sebe!
Možeš ti to!
Sada me svi zovu Lijena svinja...
Znaš li da si ti jedini koji me zove
Mlađi brate.
Hvala ti!
Lijena svinjo,molim te pomozi mi da dohvatim ovaj
crveni WC papir.
Crveni!
Da igram nogomet?
Da, Drugi stariji brate!
Ako bi koristio
Pecanje nogom da nam budeš bek,...
vjerujem...
Odbrana bi nam bila neprobojna!
Apsolutno!
Misliš da bih još znao koristiti
Pecanje nogom?
Trebaš samo malo vježbe.
Ako vjeruješ u sebe,
uspjet ćeš ponovo Pecati nogom.
Stvarno?
U zadnje vrijeme same te viđao kako sakupljaš
izmet i mokraću.
Zašto si promijenio posao i sada pereš suđe?
Zašto?
Zašto to pitaš?
Ni meni to nije jasno.
Zašto moj tata nije najbogatiji čovjek na svijetu?
Zašto ćelavim kada sam ovako zgodan?
Vi ne ćelavite, a tako ste ružni.
Zašto su druga djeca išla u školu
kada su bila mala?
A ja sam bio primoran učiti
"Shaolin" kung-fu,...
i onda postanem perač suđa,...
ili sakupljam izmet i mokraću?
Smiri se! Drugi stariji brate.
Ako si dovoljno hrabar možeš kontrolirati,
možeš kontrolirati svoju sudbinu.
Da se smirim? Da nisam smiren...
sad bih vas pobio!
Da se smirim?
Zbog čega samo sjediš ovako?
Zar ne osjetiš taj užasni smrad?
Ako bude tako užasno smrdjelo kada se vratim,
sve ćeš počistiti svojim jezikom!
Stan ti je predivan!
Dobro namješten.
Ne mogu zamisliti da ti radiš? kao smetlar,...
a živiš u "Penthausu" na 59 katu.
Imaš dobar ukus!
Ovakva vrsta stana je danas jako popularna.
Ja si ga ne mogu priuštiti.
Oluci su ti super.
Samo, malo je bučno.
Bi li ti smetalo da se uselim?
Zaboravi na to!
Tvoja braća nisu dobra za to.
Naći ćemo nekog drugog da se priključi
našem timu.
Ja sam kriv za sve.
Nisam ih uspio uvjeriti.
U redu je.
Drago mi je da mi vjeruješ.
Hvala ti.
Za najkraći mogući period ću vas istrenirati sve...
...da postanete profesionalni nogometaši.
Zato morate biti ozbiljni i
davati podršku jedan drugom.
Razumijem!
Idemo!
Molim vas da me slušate!
Što bi vi učinili da ste
na mom mjestu?
Da, naravno.
Imam poziv. Samo malo.
Lopta se vraća!
Oh! Konačno si se vratila?
Pustila si nas da te satima čekamo!
Što to radite?
Igramo nogomet!
Lopta je tamo!
Ti, dođi!
Da te vidim kako igraš nogomet.
Ali lopta je tamo.
Da. Lopta je tamo!
Ne možeš ni doći do nje.
Kako bi je udario odavde?
U nogometu, u stvari, postoje
četiri osnovne vještine:
Dodavanje, trčanje, primanje i udaranje.
- Razumijem!
- Ne miči se!
U redu. Idemo od početka.
Tvoja je.
Drži je!
Pazi!
Koncentriraj se!
Hajde! Idemo!
Da...možeš raditi lažnjake.
Skoro savršeno. To mi se čini sjajnim lažnjakom.
Još lažnjaka.
Fung, zbog čega ja ne mogu učestvovati
u treningu?
Zato što su tvoje noge prejake,...
i ne možeš ih sam kontrolirati.
Što bi bilo da nabiješ loptu u zrak...
i pogodiš avion?
Bili ga mogao platiti?
- Ne bi.
- Zato...
Šesti mlađi brate! Posudio sam tvoja jaja!
Što?
Ako možeš kontrolirati jaja u zraku,
možeš igrati i nogomet.
- Nema problema!
- U redu!
Idemo dalje. To nije tako lako.
Šesti mlađi brate, nemoj to raditi!
O, Bože! Moja jaja!
Moram ti ih vratiti nekada!
Nema šanse!
Vraćaj mi ih odmah!
Koncentriraj se...
Moje jaje!
Tvoja je!
Tako...
Dobro je...
To! Idemo!
Pokrij ga! Pazi!
Kako ga puštaš da udari loptu?
Ne daj mu!
Hajde!
Sjajno!
On može igrati sam sa sobom.
Ne! Ovo je timska igra.
Nemoguće je da sam igraš.
Igrat ćemo 30 minuta.
Bez prekida.
Igrat ćemo po međunarodnim pravilima.
Ja sam sudac.
Imate li pitanja?
Ne budite smiješni.
Baš je sjajno da "Zlatna noga" sudi...
i vodi jedan mladi nogometni tim
u utakmici protiv nas.
Baš nam je drago zbog toga!
Ovo je Fung!
Fung!
U redu...
Ovaj dečko je imao nesuglasica
sa nekim od igrača iz tvog tima.
Sada je vrijeme da razmjenjujemo svoje vještine
igrajući nogomet.
Neka na taj način riješe svoje probleme.
Oni će igrati pošteno.
Po njihovim urednim uniformama i
prijateljskim licima,...
mogu duboko osjetiti njihovo poštenje
i duh fizičke kulture.
Hvala!
Smirite se.
Ja sam auto mehaničar.
Ovaj francuski ključ koristim
za zavrtanje šarafa.
Ima smisla?
Da, naravno.
Već sam vam objasnio.
Pošto sam auto mehaničar,...
normalno je da imam i čekić.
U redu. Način igre tvog tima...
...je jako poznat
na amaterskim nogometnim terenima.
Razumijem.
Ne zaslužujemo takvu reputaciju.
Čini se da će se naoblačiti...
U redu. Čuvajte se.
Molim vas da se rukujete!
Sjajno!
U pomoć!
Treći stariji brate!
Zovem vojnu bazu,
upravo smo žestoko napadnuti.
Tražim pojačanje!
Ustaj.
Ustaj brzo!
Što to radiš?
Treneru, ne igraju po pravilima.
Zašto ih nisi zaustavio?
Ja sam sudac.
Ne trebam ih ja zaustavljati.
Koji je smisao ovoga?
Hoćeš nas žrtvovati?
Ti! Napolje!
Jesi li lud?
Ovo je ispit.
Ako ga ne možete proći,...
više nećemo igrati nogomet!
Mi samo igramo nogomet.
Ne borimo se u ratu.
Prava nogometna igra je borba.
Predaja!
Predajem se!
Ako ste bili toliko hrabri da
me pitate igrati nogomet,...
zašto se sada predajete?
Jeste li to izgubili?
Ne mogu više podnijeti.
Noge kao da su mi polomljene.
Ja sam bijedno stvorenje!
Pustite me da idem doktoru!
Stavi si ovo na glavu!
Vidiš, podsjećaš me na psa.
Imaš li imalo samopoštovanja?
Ne želim te gledati.
Stavi ovo brzo na glavu i
idi kod doktora.
Da, ja sam pas.
Nemam nimalo samopoštovanja.
Prvi stariji brat se vratio.
Što?
Osjećam da su se vratili.
- Imamo li ikakvog oružja?
- Nemamo više!
Završni napad!
O, Bože! Nisam pogodio.
U pomoć!
Hvala ti! Natjerao si nas da
povratimo kung-fu moći.
Hvala što ste se vratili!
Hvala tebi!
Nemojte tako.
Ja sam taj koji stvarno
treba zahvaliti svima.
O, Bože!
Postat ću bogat! Hvala vam!
Nismo bili u pravu.
Molim te daj nam priliku...
...da se pridružimo tvom timu!
Molim te!
Molim te, daj nam priliku.
To je prilično velik pljusak.
"Zli tim" će biti
svjetski prvaci.
Tko?
Šepavi?
- Što da ne?
- Žao mi je.
Ja sam mnogo godina igrao nogomet,
- ...a vi hoćete da me spriječite?
- Osoba odgovorna za to trenutno nije tu.
Zlatna nogo!
Što to radiš?
- Hung!
- Hung, on...
U redu je.
Hung, moj tim se želi prijaviti
na turnir!
To je otvoreno natjecanje,
svako se ima pravo prijaviti.
Nisi u pravu.
Ja sam predsjednik.
Ja imam pravo odlučiti
tko se može prijaviti.
- Razumiješ li?
- Razumijem.
Kako se zove tvoj tim?
Dođite!
Ovo je Hung.
Hung!
Ovo je jedinstveni nogometni tim!
Zaista ih želim gledati kako
igraju nogomet.
Kako se zovu?
Zovu se "Shaolin"...
U redu...
Idi i odmah ih prijavi.
Zaista ih želim gledati.
Ako treba, ja ću vam
uplatiti za prijavu.
Hvala!
U redu je! Ti, šepavi,
si moj prijatelj.
Moje cipele su se opet isprljale.
Bijela boja se tako lako zaprlja.
Zato...
Ja ću ti ih pomoći očistiti!
Ja sam dobar čistač. Pusti mene!
To je moj posao!
Hej! Pusti mene!
Haj!
Što to radiš?
Tko si ti?
Kuda idemo?
Zašto si tako tih? Trebala bi kući.
Čekam već dugo na ovo.
Žao mi je. Samo trenutak molim.
Probaj je.
Ne. Samo želim da vidim kakva je kvaliteta.
Dotakni je.
Uprljat ću je.
- Nije problem. Samo probaj.
- Ne...
- Dotakni je.
- Neću.
- Kakva je?
- Tako je glatka.
- Obećavam da ću ti je kupiti.
- Već sam je dotakla. I to je dovoljno.
Sutra idem igrati nogomet.
Stvarno?
Moram postati poznata zvijezda.
Ali da mi ti nisi pomogla
i zakrpala ih...
nikada ne bi igrao nogomet.
Zbog toga si mi ti jako važna.
Reci mi što hoćeš.
Uskoro ću ti to moći priuštiti.
Ako postaneš bogat i slavan,
molim te kupi mi tenisice.
Nema problema!
Ali moraš vjerovati u sebe.
U stvari, ti si prekrasna djevojka,
koja zna kung-fu.
Znaš li da si savršena?
Nemoj spuštati kosu da ti pada preko lica.
Dođi.
- Dođi. Pogledaj me.
- Nemoj...
Pogledaj me!
Predivno!
Stvarno?
Da, naravno.
Je li to bila muha?
Je. Ali, nisam je uhvatio.
Jesi li je sada?
Jesam.
Žao mi je što si uprljao ruke.
U redu je.
Ti si najljepša djevojka.
Znaš li to?
Da, znam.
Hvala ti! Puno ti hvala!
Znaš li to?
Kuda ćeš?
Pustio sam te da uvedeš djevojku,
jer si obećao da ćeš očistiti trgovinu.
Požuri! Ako ne završiš na vrijeme,
ja ću nastradati.
Idi kući. Javit ću ti se poslije.
U redu?
Zapamti! Moraš vjerovati u sebe.
Ti si najbolja.
Sviđa mi se tvoje odijelo.
I meni se sviđaju tvoje čarape.
- Hajde da se zamijenimo.
- Dobro...
Hej, dečki!
Nikada niste bili u sličnoj situaciji.
Samo igrajte kao i obično na treningu.
Bit će na stotine novinara
i promatrača tamo.
Vi se samo stalno smiješite...
...i dopustite novinarima da vas slikaju.
Također treba pozdraviti i zahvaliti se
publici na podršci.
Hvala!
Hvala na podršci!
To su samo čistači.
I oni su publika.
Hvala!
Zaveži!
Ovaj stadion je tako mali i prazan.
Rekao si nam...
Ovo je samo prvi krug.
Zato trebamo igrati dobro da dođemo
do završnice.
- Sjajno! Idemo u finale!
- Zaveži!
"Shaolin" tim?
Vidi ovoga!
Pogledaj onoga!
Što se dešava?
Ovdje se ne smije pušiti?
Što je to?
Nemoguće! To mora da mi se učinilo!
Što to radiš?
U redu je, ovo mi se samo učinilo.
Mislim da bi trebali pokazati
svoju pravu snagu.
Idemo!
Što nije u redu?
Molim vas da ne igrate tako!
Ja samo hoću igrati nogomet!
Hung, za tebe je.
Nisam se preplašio. Ovo je sve samo iluzija.
Što? 40:0?
Tako je!
Dao si gol! Željezna glavo!
Da, koristimo "Shaolin" kung-fu
kako bi igrali nogomet.
Zato je kung-fu sjajan, predivan!
- Mi smo niski...
- I...
želim zahvaliti svojim roditeljima
i mom učitelju "Shaolina".
Iako su oni već odavno mrtvi.
Želim zahvaliti svojoj dobroj prijateljici, Mui.
Mui...Kako si?
Jesi li već večerala?
Zdravo! Mogu li ti pomoći?
Želim...
Razumijem. Daj da se ja pobrinem za to!
Hoćeš li nam molim te pokazati svoj kung-fu?
Da, naravno. Šesti mlađi brate.
1, 2, 3!
Sjajno!
Možeš li nam pokazati još jednom?
- Naravno!
- Još jednom Stariji brate, molim te.
Polako!
Braćo,...
danas se rastajemo od starih tenisica.
Ne bacajte to ovuda!
Izvini...
Mui?
Što ima?
Izgledaš izvrsno večeras.
Samo malo.
Velika je razlika.
Tako si jako našminkana.
I, misliš da dobro izgledam?
Imam velike vijesti za tebe.
Pobijedili smo na nogometnoj utakmici!
Znam. Vidjela sam vas na tv-u.
Čestitam.
Ovo je za tebe.
Hvala.
Dozvoli mi da te predstavim prijateljima.
Lijepa odjeća.
Hej, dozvolite mi da vam predstavim
novu prijateljicu.
Je li ona duh?
Ovo je moja prijateljica.
- Djevojka?
- Ne.
Ovo je Mui, Tai Chi majstor
o kojoj sam vam pričao.
- Oh, drago nam je upoznati te.
- Tvoja djevojka je prilično jedinstvena.
- Da.
- To je divno.
Nikad nisam vidio tako velike
podmetače za ramena.
Odlučila sam pokrenuti novi trend
Vidite? To je moda.
Nemoj hodati uokolo po noći.
Prilično je zastrašujuće.
To je u redu.
Ljudi će se brzo priviknuti.
Bilo bi korisno u nogometu.
Želiš ih posuditi?
Prestani. Nije u redu pričati
tako sa damom.
U redu je. Mogu podnijeti.
Iako je djevojka, ima
dobar smisao za humor.
Mui, pokaži nam sexy pozu.
Daj nam poljubac.
- Što nije u redu?
- Ne diraj me.
Jesi li ljuta?
- Ne, nisam ljuta.
- Onda.
Žao mi je.
Samo smo se šalili.
Znam da ste se samo šalili.
Žao mi je,
nije mi smetalo.
Nemoj biti takva.
Zašto si onda ti takav?
Makni ruke s mene!
Šefice!
Što dovraga radiš?
Upravo sam igrala mah-jongg!
Pogledaj što si napravila?
Izgledaš kao duh.
Nije te sram?
Takva si sramota.
Hej, dosta!
Mui se ima pravo
obući kako želi.
Možete li to poštivati?
- Ja misli da idanas izgleda super.
- Da!
- Izgleda odlično.
- Nemojte biti zli prema njoj.
Vikat ću na nju ako to želim.
Tko ste uopće vi?
To su moji prijatelji.
Slažem se s njima potpuno.
Mislim da sad izgledam lijepo.
I sviđa mi se kakva jesam.
Ako vam se ne sviđa...
možete samo otići.
Što misliš s kim razgovaraš?
Pričam s vama.
Vi ste zločesta šefica i
hladna srca.
Sama si to tražila!
Kako se usuđuješ me udariti?
Ne mogu vjerovati.
Što misliš tko si ti?
Ja sam koja jesam.
Ja sam Mui.
Reći ću tvojoj majci o ovome.
Mui, bravo!
Ono prije smo se samo šalili.
Molim te oprosti nam.
Nismo se tebi smijali,
tvoja sexy poza je bila stvarno sexy.
Stvarno?
Sviđa li ti se...
kako izgledam?
Pa..
Sada sigurno imaš više pouzdanja.
Želim ti nešto reći.
Što to?
Sviđaš mi se!
I ti se meni sviđaš!
Je li ovo ljubav?
Ti...
Ti se šališ.
Ne. Ozbiljna sam.
Apsolutno ne. Ovo nije ljubav.
Mi ćemo uvijek biti prijatelji...
Zar ne misliš da je tako najbolje?
U redu! Tako je.
Znači, dolazit ćeš često da me vidiš?
Ako ti se tene poderu,
ja ću ti ih ponovo zakrpati.
Ne, hvala ti. Ako mi se poderu,
onda ću ih baciti.
Nadajmo se boljoj budućnosti.
Da nikada više ne nosim poderane tenisice.
Nemoj tako.
Što nije u redu? Zašto plačeš?
Nemoj to raditi.
Razumijem te.
Hvala ti!
Dođi sa nama!
- Mui, danas jako lijepo izgledaš.
- Živjeli!
Nakon što ovu pobijedimo,
idemo u finale.
Idemo u finale!
Ali ne smijemo podcijeniti protivnika!
Podcijeniti protivnika!
Mi smo stvarno jaka ekipa.
I nećemo vas pustiti da dođete do finala.
O, Bože! Kako ovo?
To su specijalni efekti?
Dobro jutro, Hung!
Dobro jutro!
Dođi ovamo!
Ti si baš sretnik.
Baš si imao sreće sastaviti tako dobar tim.
Hvala.
U stvari, Željeznu glavu i Željeznu majicu
si našao na ulici.
Baš je zabavno što
koristite kung-fu dok igrate nogomet...
i što ste tako došli do finala.
Napravio si dobar posao.
Da ne trošimo naše vrijeme!
Odustani od finala
i pridruži se našem timu!
To nije ček kojim te
želim obeščastiti.
Dobit ćeš lovu i prije potpisa.
To je mnogo love.
Vjerojatno bi mogao slomiti lijevu nogu
i onda se povući.
Sigurno! Pa, braća smo.
Hvala ti.
Ali mislim da to ne mogu prihvatiti.
Što? Ne misliš valjda da te se plašim?
Mislim da tvoj tim ima sjajan potencijal.
Zato bi se možda mogli udružiti.
Nemoj se tako lako odricati.
Razmisli o budućnosti.
Zaboravimo na stara neprijateljstva.
U redu?
Hung, nisu mi neprijateljstva na pameti.
Znam da sam ja bio kriv za sve.
Ne mogu kriviti nikoga drugog.
Lažeš me!
Dobro te znam. Ti si tako pohlepan!
U pravu si!
Ja sam jako pohlepan.
I moj tim je pohlepan.
Ali nismo nezasitno pohlepni
za novcem.
Mi smo nezasitno pohlepni za pobjedom.
Vidimo se na nogometnom terenu.
Čekaj! Stani malo! Hvala ti!
Mui!
Ona je već mrtva!
Kako to?
Ubila sam je!
O, ne!
Mui je "Tai Chi" majstor.
Mora da si je sredila na prijevaru!
Što ti hoćeš?
Osvetu!
Ne budi glup! Samo sam se šalila!
Još je živa.
Samo što više ne radi ovdje.
Zašto?
Znaš da je moja radnja čuvena
po svom slatkom naparenom kruhu.
Ali onda je napareni kruh...
koji je pravila postao gorak i slan.
Upropastila mi je posao.
Nisam imala drugog izbora.
Slan i gorak?
Da.
Kako se zoveš? Mogu li ti ja pomoći?
Ne, hvala.
Vrijeme je da krenemo!
Šefe, koliko golova očekujete
da ćemo dati danas?
Postizanje golova nije jedini način
da se dođe do pobjede.
Imam sjajnu ideju kako da pobijedim.
Nemoguće.
Nisam mogao ni zamisliti kako je
sjajna ta "Američka" medicina!
U stvari glavni i pomoćni sudci,...
nogometni savez, federacija i ...
svi su na mojoj strani.
Kako me mogu pobijediti?
Nema problema!
- Sjajno!
- Super!
Predivno!
Aut?
Namjerno je to uradio.
Kako možeš dosuditi aut?
Hung, tučeš se ili igraš nogomet?
Tučem se. Pa što?
Polomit ću noge svim tvojim igračima
i svi će te biti bogalji.
Bogalji! Bogalji! Bogalji!
Kako ćeš mi se suprotstaviti?
Žao mi je. Potreban mi je odmor.
U redu je. Ti nas samo fizički napuštaš,...
ali tvoj duh će
uvijek biti sa nama.
Pusti je meni! Moja je.
Šesti mlađi brate!
Što ti je? Zašto ih ne spriječiš?
Dečki, svi ste teško povrijeđeni,
a tek je poluvrijeme.
Kako ćete igrati u nastavku?
Idite kući! Nema šanse da možete
odigrati drugo poluvrijeme!
Nisu zainteresirani!
Možda da siđem dole i zaplešem?
Ne! Nije tvoje da plešeš. Ja ću!
Sranje!
Prekinite!
Ne igra vam se više?
Tko je to učinio?
Je li itko vidio?
Udari me u lice, ako imaš hrabrosti!
Nježnije malo.
Ne mogu vjerovati da ne poštuju pravila
više od mene.
Ne mogu vjerovati...
Uništit će mi reputaciju.
Znao sam da su nam nešto posebno spremili,...
ali nisam mogao ni pomisliti da će biti
ovako grubi.
"Zli" tim nije toliko strašan.
Mora da su uzimali pilule ili injekcije.
Zovi policiju!
Ipak,...
moramo dati sve od sebe,...
nastaviti svoju igru i
pobijediti u finalu!
Kuća mi je zapaljena, moram ići!
Žao mi je. Moja mama se treba
upravo poroditi.
Moram je kući njegovati.
Možeš li je zamoliti da pričeka
do kraja utakmice?
Ne možete sada odustati!
Oni ne igraju nogomet.
Oni nas ubijaju!
Molim vas. Ne ostavljajte nas!
Ja vas molim...
...da me pustite!
Smiri se!
Da, u pravu je!
Moramo nastaviti.
Sada imamo samo osam igrača.
Ako se samo još jedan povrijedi,...
izgubit ćemo.
Moramo dati najbolje od sebe
da se borimo sa tim ubitačnim udarcima.
Kako to? Ako ti obraniš jedan
ubitačni udarac, ja ću obraniti tri.
Što to pričaš?
Smirite se!
Zavežite!
Nisam siguran mogu li, ali pokušat ću.
"Shaolin Lou Han" štit!
Štit?
Nije izdržao ni jedan udarac!
- Jesi li dobro?
- Dobro sam!
Chun!
- Tin...?
- Da.
...čuvao sam jednu tajnu dugo vremena,...
ali zaista ti je želim reći
u ovom trenutku.
Chun, volim te!
Ne misliš da smo pregrubi?
- Ne bih rekao!
- Stvarno?
Znači možemo još oštrije.
Braćo! Idemo!
Što?
Oprez!
Čuvajte ga!
Sranje!
Ustaj se! Ne pretvaraj se da si povrijeđen!
Baš si mudar! Dobro mi je.
Vrijeme je skoro isteklo!
Upotrijebi završni napad!
Završni napad?
Nema svrhe da više...
...čuvate rezultat.
Pobjeda!
"Shaolin" tim.
Sada vam je ostalo samo sedam igrača.
Ako nemate više zamjena,...
prekinut ću igru...
i objaviti da se prekida.
Imate li zamjenu?
- Čestitam.
- Hvala.
Ja ulazim!
Ja sam rezervni igrač.
Ja sam golman.
Zašto izgledaš kao E.T.?
Nisam znala kako ošišati kosu,
pa sam je obrijala.
Zbog čega?
Želim ti pomoći.
A kako to?
Vrati se na Mars,...
na Zemlji je previše opasno.
Zaista ti želim pomoći.
Vjeruj mi! Daj da probam!
- Nema šanse!
- Pogledaj,...
tenisice su ti se poderale.
Obuci ove.
Suprotna strana.
Idemo!
Sjajno!
Pazi!
Što je to?
Šefe, pazi se?
Prokletstvo!
Šefe!
"Shaolin" tim je osvojio turnir.
"Zli" tim je zbog dopingiranja
trajno suspendiran.
Hung će provesti 5 godina u zatvoru.
Stani...čekaj!
Kung-fu par započeo trend korištenja
borilačkih vještina u drugim sportovima.
PONOVO SVJETSKI PRVACI U KUGLANJU
Za obradu korišten TITL BY ZUKY...
Dopuna i timing BEEEG
Telefoniraj doma.
Ne pripadaš na zemlju.
Pričam o tisućama dolara.
Vi ste hrpa gubitnika.
Nemoj se smijati.
Glavna nagrada je puno novaca.
Ne mogu ga izvući.
Ja sam postdiplomski student.
Postdiplomski student?
Idemo ispočetka.
Ja sam postdiplomski student.
- Što nije u redu?
- Ne diraj me.
Jesi li ljuta?
Ne, nisam ljuta.
- Što nije u redu?
- Ne diraj me.
Jesi li ljuta?
- Nisam ljuta.
- Onda.
Molim te..
Ne radi to..
Moraš mi pomoći.
Molim te nemoj!
To je sjajno
Neznam riječi. Oprosti.
Da se nisi usudio!
- Oni su samo domari.
- Oni su i dalje naši
Čuo sam da imaš čudesne noge.
Rez!
Ovo je francuski ključ.
To je za moje stezanje.
- Jesi li siguran?
- Tako si bolestan.
Moje tim je također pohlepan.
Ali nas nije briga
o ovoj avionskoj karti
Avionska karta?
Ideš li nekamo?
Chun, Tin je.
Čuvao sam ovu tajnu 20 godina.
Volim te.
Ovo nije Chun.
Kung je.
Oprosti, Kung.
Molim te, reci svojoj ženi
što sam ti upravo rekao.
Preuzeto sa www.titlovi.com