www.titlovi.com
Izvini, molim te.
Hej, izvini.
Hej, gospodine, upravo
ste naletili na mene.
Nepristojan kučkin sin.
Swanson,
95-G4-620.
Dorothy Washington, upravnica kuće.
Uđi.
Skoro svi su na poslu, ali
kuća je poprilično popunjena
oko 7-8 sati uveče. Tvoja
kutija je stigla juče.
Da vidim otpusni formular
i daćemo ti sobu.
Djevojke, ovo je Sherry Swanson.
Zdravo.
Imaćeš bar malo privatnosti...
ali vrata od spavaćih
soba se ne zaključavaju.
Ovo je ključ od ormarića
u koji možeš staviti
vrijedne stvari, tamo u uglu.
Ključeve od kuće ćeš
dobiti nakon 30 dana,
ali bez privilegija.
Nema kršenja kućnih pravila,
radićeš kućne poslove i sve to.
Sigurna sam da ćeš biti dobro, dušo.
Da.
Javi se na telefon!
Zar ti se ne sviđaju plave?
Ne, već roze.
- Poslaću ti ih.
Bobby?
- Halo?
Zdravo, Sherry je.
Sherry, jesi li to ti?
Da, šta ima?
Znaš, puno posla.
Slušaj, doći ću sutra.
Hoćeš cigaretu?
- Da, u redu.
Super.
Pozdravi sve.
Da, naravno.
Poljubi moju malu od mene.
Poljubi Lexi od mene.
Reci joj da dolazim.
Kad ćeš doći sutra?
Vidjeću. Slušaj, moram da idem.
U redu, mir.
Misliš da si suviše dobra za nas?
Destiny, o'ladi.
Djevojka je tek stigla.
Kancelarija za uslovni otpust.
Mogu li da razgovaram sa
pozornikom Hernandezom?
Ko zove?
Swanson.
Broj?
95-G4-620.
Nema prelaska državne granice
bez odobrenja ove kancelarije.
Svaka promjena mjesta boravka
se mora napismeno prijaviti.
Razumijete li uslove
uslovnog otpusta, gđice Swanson?
Da.
Evo ostatak tvog novca.
Izbroj ispred mene.
Potpiši priznanicu.
Osiguranje je tu.
Svakog dana prijavljivanja
dostavljaćeš i čekove
zajedno sa ovim formularom.
Povedi računa da
formular pravilno popuniš.
Mogu li da pušim ovdje?
Nađi posao što prije.
U suprotnom ćeš se morati
javljati ovdje tri puta sedmično,
a da budem iskren, nemam vremena za to.
Mogu li da vas sad pitam nešto ili...
Ta stvar sa "policijskim časom"...
Voljela bih...
da prenoćim u porodičnoj kući...
u kući mog brata.
Nisam ih vidjela dugo vremena.
Mislio sam da nemaš problema, Swanson.
Da.
Svaki neprijavljeni kontakt sa policijom
će značiti kršenje uslovnog
otpusta i goniću te.
Vratićemo te u zatvor
na odsluženje ostatka kazne
plus bilo koje optužbe koje izazoveš.
Ponedjeljkom u devet ujutro
javljaćeš se g. Monroeu,
u 1138 Clifford St.
Molim vas, odobrite mi to.
Pokušavaš da se zajebavaš
sa mnom, Swanson?
Ili si ovdje da uspiješno završiš uslov?
Da uspiješno završim uslov, gdine.
Ja samo...
Moram da vidim svoju kćerku.
Dugo vremena je nisam vidjela.
Ime tvog brata i adresa?
Robert Swanson.
1334 Ridge Drive.
Polako.
Jedan...
334 Ridge Drive.
Mountainside, New Jersey.
Hajde, ovdje nemaš šta da vidiš.
Hajde, produži, produži.
Idemo. Idemo.
Prospi.
Ma daj... dva puta sam ti dao za džabe.
Vidimo se kasnije.
Vidimo se sutra, u redu?
Hvala, Andy.
Hvala na pomoći.
Kako si?
- Zdravo.
Ja sam Andy Kelly.
Direktor ovog programa.
Zdravo, ja sam Sherry.
Tek sam stigla.
Drago mi je. Sherry Swanson.
- Da.
Ja sam radio na tvom prijemu.
Dobro došla u Genesis House.
Hvala.
Je li to tvoja Biblija?
Da, jeste.
Znaš šta bi trebala?
Pogledaj ovo.
Ono što piše na prvih
164 stranice ove knjige
je program za život.
Program koji će ti
promijeniti način razmišIjanja
i učiniće te srećnijom nego
što si ikada bila dok si
bila na drogama i alkoholu.
Znam sve o tome.
Odradila sam to u 12 koraka
dok sam bila u zatvoru.
Stvarno?
Ja... meni se više
dopada The Good Book.
Razumijem.
Jesi li za kafu?
Da.
Molim te.
Stani.
Stani, stani.
Prokletstvo.
A ja bih mogla cijelu noć.
Pogledaj ovo.
Moja prijateljica je obrijala.
Hoćeš da je poljubiš?
Hajde, dušo.
Hajde, poljubi je.
U redu.
Imaš posjetu.
Sranje.
Kao da si Ijuta na brata.
Da.
Nedostajala si mi.
Trebao si doći da me vidiš.
U redu, hajdemo odavde.
Sve je otprilike isto.
Jedino smo nabavili novi sto.
I Lynette je nanovo
uredila dnevni boravak.
Kupili smo Alexis novi krevet.
Nije dala svoj stari krevet,
ali vidjećeš, sve je isto.
Biće kao da nikad nisi odlazila.
Znaš li da je Chris Cuzar umro?
Kako to da znam?
Ne znam s kim se čuješ.
Ni s kim.
Ni s kim se ne čujem, Bob.
Od čega je umro, droge?
Da.
Sranje, imaš li cigaretu?
Ne, prestao sam.
Jebi se.
Pogledaj sirenicu.
Nemoj daleko.
Vraćaj se ovamo.
Dolazi ovamo.
Zdravo, djevojke.
Zdravo, dušo.
Lynnie.
- Zdravo, Sherry.
Dobro došla kući.
Zdravo.
- Tvoja kosa.
Sjećaš li se Sherry, Lexi?
Mama?
Zdravo.
Očistiću bazen.
Prljav je.
Zdravo, dušo.
Zar me nećeš zagrliti?
Da?
Dušo.
Lexi, mnogo mi je žao.
Mnogo mi je žao, dušo.
Mnogo mi nedostaješ.
Gdje si bila?
Mama, mama.
Prokletstvo, djevojko, otežala si.
Mama, mama, mama.
Mama, mama, mama, Mama, mama, mama.
Mama, mama, Mama, mama.
Nemoj da skačeš po kauču, dušo.
Sjedi, dušo. Obuci
mantil. Ruka.
Hoćeš da vidiš poklone, dušo?
Budi mirna.
Pogledaj ovo.
Pogledaj.
Ovo sam kupila za tebe.
Sviđa mi se.
Mislim da je slatko.
Pogledaj to.
Već imam to.
Imaš?
U redu, kako god.
Barbika.
Da, voliš Barbiku?
Tako je lijepa.
Sviđa ti se?
Mogu li je i ja poljubiti?
Ovaj poklon je veoma poseban...
...iza mojih leđa.
Od moje najbolje prijateljice.
Napravila ju je...
sama za tebe.
Sviđa mi se.
- Sviđa ti se?
Aha.
Stvarno?
- Aha.
Volim te, Lexi.
Hoćeš da ti mama sada ispriča priču...
...o onome šta mi se desilo?
Da?
Dušo, dođi ovamo.
Hoću dati kažem istinu, u redu?
Da?
Ponekad nije lako reći
istinu, znaš šta mislim?
A
- ha.
Uradila sam nešto loše
i poslali su me u zatvor.
Znaš li šta je to?
Kakvu lošu stvar?
Krala sam od Ijudi.
Krala sam od Ijudi da bih
došla do para za drogu.
A
- ha.
Dušo, dođi ovamo.
Dušo, mnogo si mi nedostajala.
Pričala sam ti.
Jesi li me čula?
Ne?
Gospode, molim te, molim
te, molim te, molim te...
molim te, molim te...
čuj moju molitvu večeras.
Oprosti mi moje slabosti i greške
i daj mi snage da živim iz dana u dan
i da brinem o svojoj
kćerki ponovo, amin.
Tti godine u Clintonu, a?
Pa, u Irvingtonu je Del Monte fabrika...
...tek su počeli zapošIjavati.
U stvari, htjela bih da radim sa djecom.
Djecom?
Završila sam program
"Roditeljstvo iznutra"...
i radila sam 13 mjeseci
u porodičnom centru
i šest u dječijem centru.
Voljela bih da radim u "Head
Start-u" ili u obdaništu. - Aha.
Takođe, i ja imam dijete
i voljela bih da postanem bolja majka.
Swanson, vi ste mlada, lijepa djevojka.
Ako ne želite da radite
u fabrici...
Možda bi ste mogli
raditi kao konobarica...
Ne, ne, ne,ne.
Ne, sa...
Sačekajte.
Imam neke papire.
Ovo je iz programa.
Uredu.
Ovo je iz dječijeg centra.
- U redu.
I...
I... šta?
Fino.
Popušiću vam kurac ako
mi date posao koji želim.
U šta gledaš, jeb'o te?
Bože, podari mi mir
da prihvatim stvari koje
ne mogu da promjenim,
hrabrost da promjenim
stvari koje mogu
i mudrost da ih razlikujem.
Večeras ćemo, Dean, čitati preambulu.
Zovem se Dean.
Alkoholičar sam i narkoman.
Zdravo, Dean.
Genesis Recovery
je udruženje muškaraca i žena
koji međusobno
dijele iskustva
kako bi riješili svoj problem
i pomogli drugima da se oporave
od alkoholizma i zavisnosti od droga.
Ima li iko večeras ovdje sa nama
koji osjeća potrebu za pićem ili drogom?
Reci, sestro.
Nemoj se stiditi.
Ja sam Sherry, narkomanka sam.
Zdravo, Sherry.
Dvije i pol godine sam čista.
Skinula sam se u zatvoru.
Napolju sam četiri dana i...
imam veliku potrebu za drogom.
Od moje 16. do 22. heroin je
bio moja jedina Ijubav u životu.
Mislim, rodila sam kćerku
a nikad se ustvari nisam brinula o njoj.
A želim da se brinem o njoj...
ali moram...
ostati čista i zato sam ovdje...
...samo da ostanem čista i...
To je sve.
Hej, Sherry.
Zdravo.
Slušaj, ne brini zbog svojih problema.
Mislim, nisi sama.
Potpuno razumijem šta kažeš
jer i ja potičem iz razorene
alkoholičarske porodice.
Droga je dio mog cijelog
života kao tinejdžera.
Dok sam odrastao
znao sam da se ne bi trebao drogirati
ali pošto su to ionako svi radili...
ja sam... radio sam to i ja, znaš?
Ne čuje te, prijatelju.
Previše toga joj je na umu.
Treba li ti prevoz kući?
U redu, hvala.
U pravu je, Andy, izvini.
Vidimo se sutra.
Sherry, jesi li ikada...
...radila u kafani Tonyja
Martinoa, The Paradise?
Ja sam nekada pripremao spid
u skladištu u South Kearneyu.
Tony je bio jedan od mojih partnera.
Kako reće da se zoveš?
Dean Walker.
Dean Walker?
Ne znam te.
Imala sam 16 godina
kada sam radila tamo.
Tony mi je dao ime Lolita.
To je bilo moje scensko ime,
jer sam bila tako mlada, Lolita.
IMala sam stvarno dugu kosu.
Da, sjećam se.
Stvarno?
Znaš li da su zatvorili to mjesto?
Zašto, previše maloljetnica?
Ne, sve je prestalo
kada je došao Ruchardson.
Tony je izgubio sav svoj kajmak.
Gdje je on sad?
Greenhaven.
Uhapsili su ga prošle godine.
Dali su mu 15 godina do doživotnu.
15 do doživotnu?
Prokletstvo, to je mnogo.
Mada je to zaslužio, zar ne?
Znaš li Richiea Parksa?
Richie Parks.
Ne, ne znam. Ko je to?
Još jedno đubre.
Takođe je tata moje djevojčice.
Pobjegao je prije nekog vremena.
Ne znam je li živ ili mrtav.
Imaš li ti djece?
- Da.
Tri sina i dvije kćerke.
Svi žive u Oklahomi sa svojim mamama.
Brineš li o njima?
Da, sada da.
Tako su daleko.
Da.
Hvala.
Laku noć, sestrice.
Čuvaj se, u redu?
Čuvaj se.
Zdravo.
Volim i ja tebe.
U redu.
Važi, ćao.
Šta ima?
Danas sam se bavila
jebenim stvarnim životom.
Jesi li završila s telefonom?
Da.
Zaboravila sam naš položaj, znaš?
Mislila sam da je zatvor najgore,
kao da je ovo neki raj...
ali nije tako, znaš?
Čula sam to.
Ono sranje sa poslom...
Jesi li dobro?
Hvala, djevojko.
Nema problema.
U šta ti gledaš?
Prokleta bjelkinja, stalno na telefonu.
Lynette. Zdravo.
Kako si? Sherry je.
Je li Bobby tu?
Zar me ne čuješ?
Zdravo, Bobby, šta ima?
Sherry je, da.
Kako si?
Da?
Super. Slušaj, ustvari
bih da se čujem sa Alexis.
Je li tu?
Misliš da si nešto posebno?
Šta? Spava?
Sačekaj trenutak.
Skloni mi se.
Kučko.
U redu, pa zvaću sutra ujutro rano
jer zaista želim da
razgovaram s njom, u redu?
U redu.
U redu, Bobby, ćao.
Imaš li kakvih problema sa mnom?
Da, imam problem sa tobom, kučko.
Ljubomorna si na mene ili nešto?
Tvoja majka je kučka.
Moja majka je kučka?
Moja majka je mrtva, jebena glupačo.
Baš si ispala dobro.
Pogledaj se.
Otac ti je silovatelj djece.
Odje...
Jebi se, jebena kučko.
- Pozvaću policiju!
Čuješ li me?
Jebi se!
Jebi se, kučko!
Obje bi trebale
osjetiti to!
Kučko, ne zajebavaj se sa
mnom jer ću te povrijediti.
Idite u sobe, odmah,
ili ću zvati policiju.
Idi.
Sherry, probudi se.
Šta se dešava?
Izvini.
Izvini što sam se pojavila ovako.
Bob.
- Da, dušo?
Sestra ti je došla.
Zdravo.
Šta ti radiš ovdje?
Mama!
Zdravo.
Zdravo, Lexi.
Kako si, malena?
Zašto nosiš vreću za smeće?
Vreću za smeće?
U redu, hajde.
Hajde da se spremimo za kamp.
Ne mogu da ostanem tamo.
Kao da sam ponovo u zatvoru.
Znam, znam. Čujem te.
Ali zar ne moraš da budeš tamo?
Ne.
Mogu da živim gdje god
da hoću samo što imam
zabranu izlaska poslije određenog
vremena. - Hoćeš li šećera?
Ne.
Mlijeko?
Ne, hvala.
Bobby...
ne tražim da se uselim ovamo.
U redu?
Ali moram da ostanem ovdje neko vrijeme.
Dvije sedmice.
Ostanem li tamo...
prekršiću uslov.
Osjećam to.
U redu.
U ovoj kući nema droge, Sherry.
Donesi dogu ovamo i zvaću policiju.
Bobby...
koliko ti puta ovo moram reći?
Skinula sam se.
U redu.
Obećavaš?
Zdravo, malena moja.
Sada idemo u kamp, Sherry.
"Sherry"?
Hoćeš li da poljubiš mamu?
Mislim da hoćeš.
Alexis!
- Da, hajde, jedan poljubac.
Zakasnićeš u kamp.
Sjećaš se ovoga?
Lijepo se provedi, dušo.
Ćao, Alexis.
Lijepo se provedi, malena.
Ćao, dušo.
- Tvoja torba.
Ćao, Sherry.
Šta je to bilo, jeb'o te?
- Šta?
Zvala me je Sherry.
Da.
Ja i Lynette smo o tome
pokušali da razgovaramo s tobom
kad si zadnji put bila ovdje.
Hoćeš li mi pomoći sa ovim kutijama?
Da, dušo.
Odmah se vraćam.
Da, kako god.
Ja sam joj... Ja sam joj jebena majka.
Jedan, dva, tri, četiri, pet,
šest, sedam, osam, devet, deset.
Hoćeš jednu?
Naravno.
Hvala.
Šta misliš, jesu li mi
ove pantalone preuske?
Okreni se da vidim.
Ne, imaš dobru liniju.
Slatka si.
Misliš da će Lexi
naslijediti moje tijelo?
Ne znam.
- Ja znam.
Ta djevojčica će biti visoka i mršava.
Samo gledaj.
Ja ću se brinuti o njoj.
Hoćeš da te kasnije našminkam?
Hoćeš?
Naravno.
Samo da ovo prvo završim.
Stavićemo ti Ijubičastu sjenu na
oči da se slaže sa pantalonama, važi?
Daću ti je kad završim,
možeš je zadržati.
Nikad me ni jedan
profesionalac nije našminkao.
Hvala.
Znaš, svakog petka
uveče smo u mojoj ćeliji
pravi djevojačko veče.
Stavljale smo maske na
lice i oblačile haljine
i slično.
Haljine u zatvoru?
Stvarno ste lude.
To se dešava
kada si blizu nekome svakog dana.
Nisi bila sa nekom curom, zar ne?
Ne.
Neke djevojke su pokušale
ali sam im rekla koliko je sati.
Tata.
Sherry Anne.
Šta je to?
Zdravo. Kako si?
Pa, upali smo u gužvu u saobraćaju.
Zdravo, Marcia.
Zdravo, kako si? Dobro.
Nemoj da plačeš. I mene ćeš rasplakati.
Hajde, nemoj da plačeš.
U redu je.
Trebali smo skrenuti na 22...
Mnogo si mi nedostajao.
I ti meni.
Hajde, pozdravi moju ženu.
Pogledaj moju šminku.
- Baš je lijepo.
Da, išli smo 78...
Sjećaš se Marcie?
Zdravo. Zdravo.
Bob.
- Zdravo, tata.
Stvarno moramo da očistimo oluke.
Da, da, znam.
Pomoći ću ti.
- Ne, tata...
ne moraš mi davati novac.
Vidi ko je došao.
Lexi.
Moja djevojčica.
Zdravo, dušo. Ovo je za tebe.
Čekaj da popravim kosicu.
Tata.
Prava djevojčica.
Vidi tebe i djeda.
Šta se kaže, Alexis?
Hvala, bako.
- Nema na čemu.
Tata, tata.
Vidi koliko liči na
mene sad kad je porasla.
Pogledaj to.
- Lijepa je, zar ne?
Šta ti je to?
- Tata.
Tata... hoću da ti pokažem nešto.
Tata.
Hajde.
Hoću da ti pokažem nešto.
Hajde. Hajde da vidimo šta Sherry hoće.
Pogledaj moj GED.
U redu.
Hoću da ti pokažem.
Hoću da poželim dobrodošlicu
kući mojoj djevojčici.
Sherry Anne.
Dobro došla kući, Sherry.
Živjeli.
Hoću sodu.
- Prvo mlijeko.
Onda ćeš dobiti sodu.
Lynnie, stvarno dobro izgleda.
Treba li ti pomoć sa ovim?
Ne.
Pa kako se kedi drži, tata?
Prvo pojedi hamburger.
Savršeni primjerak mašinerije.
Toliko dugo voziš to auto
da nisam siguran
da je sigurno da ove godine
ideš na Floridu njime.
I ja mislim isto.
Treba ti novo auto, tata.
Sada?
Kunem se da se navukla
na Diznijev kanal.
Jeste li vidjeli onaj
E- mail što je Marty poslao?
Bobby, to je odvratno.
Jedemo.
Počeću naplaćivati mailove, znate?
Alexis, pojedi hamburger.
Uporno to govorim ali
nikako da to i uradim.
Marty je stvarno genijalan.
Ne znam gdje sve to nalazi, ali nalazi.
Dodaj mi krompir salatu.
Izvoli.
Neću da traćim prostor na salatu.
Da?
Stvarno?
Da.
Alexis hoće da vam svima pjevam.
Poštedi nas, Sher.
Nećemo da lupamo čaše.
Alexis.
Zatvori oči,
daj mi ruku,
dragi,
osjećaš li kako moje srce kuca?
Razumiješ li?
Osjećaš li isto
ili samo sanjama?
Ili ovo gori vječni plamen?
Vjerujem da smo suđeni
jedno drugom, dragi.
Gledala sam te dok spavaš
pripadaš meni.
Osjećaš li isto
ili samo sanjam?
Ili ovo gori vječni plamen?
Dobro je, Sher.
Trebala bi da se
prijaviš na Američki idol,
vjerovatno bi pobijedila.
Ne budi bezobrazan.
Sherry dobro pjeva.
Divno, dušo.
Idem po još vina.
Hajde, mediću.
Unutra ću ga stavit.
Mislim da je ovako dobro.
Mogu li da uđem?
Ne.
Je li ovako dobro?
Da, dobro je.
Ovo može biti tvoja beba.
A ovo moja.
Kako se zove tvoja beba?
Moja beba...
Moja beba se zove Alexis.
Ne!
Kako to misliš "Ne"?
Ovo je "k'o bajagi"
i moraš da izabereš novo ime.
Zašto?
Zato.
Ali Alexis je moje omiljeno ime.
Ne.
Osim toga, mogu biti dvije Alexis.
U redu.
Možeš je tako zvati, ali...
onda će se moja beba zvati Sherry.
Dvije Alexis i dvije Sherry.
Dvije Alexis...
I dvije Sherry.
A četvrta, unutra.
Uđi.
- U redu.
Hoću li ponijeti i ovu Sherry?
Lynnie mije rekla da te
zovem Sherry, ne mama.
Da, tako sam i mislila.
Kad dođeš da živiš sa mnom
moći ćeš me zvati mama, važi?
Alexis, baka Mary je došla da te vidi.
Baka Mary!
Ne, dušo.
Čeka te.
idi, idi, idi.
Zdravo, bako.
Zbunjuješ je sa ovim Sherry sranjem.
Ja je zbunjujem?
Ne vjerujem.
Bila je dobro dok se ti nisi pojavila.
Ja sam joj majka.
- Pa ponašaj se tako.
Šta si, jebeno ljubomorna?
Psovaćeš pred njom?
Hoćeš da vidiš moje strije, Lynn?
Ne budi odvratna.
Hoćeš da vidiš?
U kući je previše Ijudi.
Rekao sam ti da ne
možeš spavati na podu.
Trebao bi biti na mojoj strani.
Treba li ti para?
Tata mi je dao.
Sherry, uzmi.
Ja sam ti jebena sestra.
Sranje!
Sačekaću ovdje dok se
uvjerim da si uzela sobu.
Deen, zdravo. Sherry je.
Djevojka Tonyja Martinoa.
Da.
Da, sreli smo se u Genesis
Recovery, sjećaš se?
Samo sam...
Zovem zato...
Pitala sam se da li...
...šta radiš.
Ko je?
- Deen.
Zdravo.
Prokletstvo, kasno stižeš.
Ne.
Prokletstvo.
Sviđa li ti se moja kosa?
Da, nije loša.
Pogledaj ovo.
Dobro izgledaš, mala Lolita.
Ne zovi me tako.
Moraš prestati da piješ taj otrov.
Jesi li kad gledao kako igram?
Da.
Hoćeš li da mi igraš večeras?
- Ne.
Odustala sam od tog sranja.
Dobra djevojčica.
Nikome više ne igra.
Jeste li mali kontakta sa policijom
ovog vikenda, gđice Swanson?
Ne, ali zvala sam... Uz zid!
Ruke na zid!
Bila sam kod brata.
Zvala sam vas! Zar
niste dobili moju poruku?
Zaveži!
- Kog đavola?
Možeš biti gdje hoćeš,
ali ćeš ići preko odgovarajućih kanala.
Raširi noge. Skidaj cipele.
Skidaj. Skidaj.
Raširi, hajde.
Radila si ovo već.
Veži je.
Grudi uz zid.
Samo zato što me možete
poslati u zatvor, jaki ste?
Kontroliši se! Ja sam jaka.
Zaveži!
- Stani uspravno.
Diži desnu nogu. Diži desnu nogu.
Diži desnu nogu!
Zajebavaš se sa pogrešnom osobom.
Diži desnu nogu. Diži nogu!
Diži lijevu nogu.
Raširi. Pozorniče.
Mogu te uhapsiti ove sekunde
i poslati u zatvor na
još dvije godine. To hoćeš?
Ali naišao je posao za tebe.
I pustiću te da ga prihvatiš.
Ruke na glavu. Pogled pravo.
Slušaj, biću dobra.
- Samo ćuti.
Prošla sam program
dok sam bila u zatvoru.
Samo ćuti.
Obuj cipele.
U pitanju je katolička
dobrotvorna organizacija za mlade.
Ljetni program koga vodi Irvine Turner.
Monroe ga je nekako ubijedio
da si se rehabilitovala.
Evo adrese.
Hvala. Hvala. Hvala. Hvala.
Hvala.
Jeste li svi stali u
red? Svi ste spremni?
Hoću da vidim koliko ste jaki.
U redu, hajde.
Da vidim šta možeš.
Dobro. Dobro.
U redu, na kraj reda.
Kako se zoveš? Zack.
U redu, Zack. Da vidimo šta možeš.
A- ha, a-ha. Vidiš
šta moraš da uradiš.
Moraš da saviješ koljena, vidiš?
Moraš da ispratiš do kraja.
U redu, da vidimo. Isprati
do kraja. Dobro, dobro.
Pravi si nevaljalko.
Još jednom.
On je jak.
A ti? Da vidim šta ti možeš.
Moraš mi pokazati sve što znaš.
Hoću da vidim tu tvoju snagu.
Dobro.
Da, ti znaš šta radiš.
Moraš saviti koljena.
Skoncentriši se, Chastity.
Moraš se skoncentrisati.
Da, kako se zoveš?
Russel. Dobro je, Russel.
Još jednom, Russel. Idemo još jednom.
Dobro.
Dobro, znam kako se ti zoveš.
Da vidimo.
U redu, više se ne možemo igrati
ovoga. Hajde da igramo neku drugu igru.
Hajde da se igramo zološkog vrta.
Ko mi je rekao da hoće
da bude dinosaurus?
Šta ima?
Šta ti radiš ovdje?
Samo sam svratila da te pozdravim.
Malo sam zauzet sada.
Jel'?
Da.
Neka ženska ti je unutra?
Jebeno sam mislila da
ti se sviđam, čovječe.
Sviđaš mi se.
Stani, stani.
Pljačka banke u 10913a Aveniji.
...crnac visok oko 6 stopa,
ali jedan je nosio bijelu vreću
a pobjegli su u žutom autu.
Kuda su se zaputili?
Rekao je da...
Vrati se za 20 minuta, važi?
Da, u redu.
20 minuta.
Pa kako se zove?
Gdje živi?
Zašto da ti kažem?
Hoćeš da je nađeš i prebiješ?
Ne, neću da se vratim u zatvor, Deen.
Hoću samo da znam ko je ta kučka
koju rađe jebeš nego mene.
Bolje da ne ideš tim putem.
Da, pričaj mi nešto o tome.
Kladim se da ti se ne bi svidjelo
kada bih se počela jebati
sa Andyjem Kellyjem.
Ne bi mi smetalo.
Ne?
Vidi ti to.
Bar zna kako da liže.
Šta reče da je lizao?
Ništa.
Sranje.
Izvini.
Ponekad pričam bez veze.
Ne mogu da se iskontrolišem.
Niko nikoga ne posjeduje.
Država New Jersey posjeduje moje dupe.
Nedostaje mi moj prijatelj, čovječe.
Crusher.
Čuvao me je.
Pa, mogu ti i ja biti prijatelj.
Ne radi se o tome.
Šta to kuvaš?
Jeleći paprikaš.
Šta je to?
Meso jelena.
Nikad prijenisam jela Bambi.
Pa, u stvari ovo nije Bambi.
Ovo je Bambijev tata.
Jel'?
Bambijev tata, prilično smiješno.
Bobby, šta ima?
Da?
Danas mi je bio prvi radni dan.
Bilo je super.
Podsjetio me na moju djevojčicu.
Je li tu? Zaista bih
da razgovaram s njom.
Zašto mi stalno govoriš
isto sranje, Bobby?
Znam da je tamo.
Znam da je jebeno budna.
Pola osam je.
Šta je sa njenim rođendanom?
Jeste li uopšte šta planirali?
Da, hoću... biću tamo.
Da, hoćemo!
OK, na slijedećoj raskrsnici...
skreni lijevo.
Da, gospođo.
Treća kuća lijevo.
Tamo si odrasla?
Da.
Lijepo.
Valjda.
Hoćeš da uđeš?
Da upoznaš moju porodicu?
Ne, ne, idi ti uživaj u kćerki.
Zovi me kad budeš
spremna da dođem po tebe.
U redu, vidimo se kasnije.
Ćao.
Zdravo!
Sačekaj!
Dean!
Dean, sačekaj, sačekaj, sačekaj!
Skotovi nisu kod kuće.
Šta ćeš sad?
Idemo kod mog tate.
Možda su tamo.
Kasniš. Upravo smo završili sa tortom.
Pa, možda da si mi rekao
gdje pravite zabavu...
Sačekaj trenutak.
Alexis, mislim da si dobila još poklona.
Ne guraj me.
Zdravo, Alexis.
Alexis, zdravo.
Srećan ti rođendan, dušo.
Srećan rođendan.
Srećan, srećan, srećan rođendan.
Sherry ti je donijela poklone.
Šta se kaže?
Hvala.
Izvoli, dušo.
Mogu li da otvorim?
- Naravno, otvori.
Otvori ih. Otvori.
Hoću ja da otvorim jedan.
Pogledaj ovo.
Kupila sam ti balerinu.
Sherry Anne.
Dobro došla.
Mogu li ti donijeti piće?
Da, hvala.
Broj dva.
Neću više da se igram!
Pogledaj. Pogledaj ovo.
Ruž-bombona.
A ovo je specijalna maskara.
Specijalna maskara?
Da, ali je unutra.
Toliko slatkiša.
Hoćeš li da otvoriš?
Game Boy.
Već imaš jedan, dušo.
Stvarno? Mogu ga vratiti.
Ako hoćeš, naći ću ti nešto drugo.
Ne.
Hoću dva Game Boya.
Ne moraš, to je glupavo.
Možeš da imaš sve što poželiš, dušo.
Pogledaj šta imaš.
Ne!
To je moje!
Moje.
Nije fer.
To je moje.
Da, dušo.
Alexis.
Tvoje je.
Niko ti to neće uzeti. Obećavam ti.
Šta se desilo? Idemo.
Šta se dešava?
Hajdemo, djeco.
Idemo dole da se igramo.
Da, idemo svi.
Treba nam malo predaha.
Hajde i ti.
Idemo.
Idemo, svi.
Kakav nered, a?
Nemojte tamo.
Jesi li dobro?
Tata, osjećam kao...
Ne znam šta da radim.
Osjećam da mi je oduzimaju.
O čemu to pričaš?
Bobby i Lynnete te mnogo vole.
Ja te volim.
Tata, ona neće čak ni da priča sa mnom.
Trebao si je vidjeti
kad sam se tek vratila.
Igrala se sa mnom,
grlila me je.
Zvala me je "mama".
Rekli su joj da me više ne zove "mama.
Vjeruješ li u to sranje?
Sherry, daj im malo vremena
da se ponovo naviknu na tebe.
Hajde.
Znam, ali...
Daj im malo vremena, dušo.
Šta?
Sherry, šta?
Imaš li malo?
Moraš se vratiti.
Nećeš uspjeti
ako ne pokušavaš.
Šta se desilo tebi?
Otišla sam kući pješke.
Sva si sjebana.
Hajde da te očistimo.
Odmakni od mene, čovječe.
Mogu da hodam.
Pa, onda idemo pješke.
Mogu li da uđem?
Da.
Hajde, skini se.
Pravi si životni motor, Deen.
Kladim se da si dobar otac.
Šteta što te djeca malo viđaju.
Idemo ove zime.
Hoćeš sa mnom?
Korak po korak, je li tako?
Hej.
Ljenivice.
Hajde, spavalice, ustani.
Probudi se.
Hoću moju djevojčicu natrag, Dean.
Hoću Alexis.
Znaš? Kad bi prestala da
pričaš toliko o tome šta želiš,
prestala da budeš tako sebična,
možda će ono štoželiš samo da ti dođe.
U redu.
Samo sam Ijuta zato što sam odvratna.
Sranje.
Dean?
Da?
Imaš li kakvu košulju dugih rukava?
Ne mogu ovakva izaći.
Gore na nebu...
Mama ptica leti...
Dok se dole u gnijezdu...
Odmaraju bebe ptice...
Sa jednim...
...krilom lijevo.
Sa jednim krilom lijevo.
I jednim...
krilom desno.
I jednim krilom desno.
Beba ptica spava.
Cijelu noć.
Beba ptica.
Spava.
Kako je bilo na poslu danas?
Kako ste ušli unutra?
Ja postavljam pitanja.
Ne odgovaram na njih.
Jebeš me, njuškalo.
Moraš me popustiti malo.
Izgledaš užasno.
- Da.
Šta se dešava?
Reći ću istinu.
U nevolji sam.
Prljava sam.
Hoćeš da se skineš?
Hoćeš u bolnicu?
Ne, hoću da se liječim
van bolnice. Ili u zatvor?
Ne, moram da zadržim ovaj posao.
U bolnicu ili u zatvor.
Posao je jedino što imam...
Molim te, molim te...
Molim te da zadržim posao.
U bolnicu ili u zatvor.
Da?
Da, moj PO je ovdje.
Mogu li ti se javiti?
Molim te, molim te, molim te, molim te.
Izgubila sam svoju
kćerku. Izgubila sam je.
Ne znam... ne postoji
drugi način da je vratim.
Bolnica ili zatvor. Tvoj izbor.
Ne razumijem te.
Hoćeš da se skineš,
ali se ne trudiš.
Hoćeš svoju kćerku,
Volio bih da postoji neki drugi način,
ali u ovom trenutku
nisi kvalifikovana za
liječenje van bolnice.
Uzmi vikend, pozdravi
se sa svojom porodicom,
javi se meni u ponedjeljak u
jutro u 8 i ja ću te odvesti.
Ne budeš li došla,
izdaću nalog za hapšenje.
Vjerovatno nećeš vjerovati
ali stalno mislim na tebe.
Sestra si mi.
Nikada te nisam zaboravio.
Prevario si me sa tom kučkom, Bobby.
Ne mogu ti vjerovati.
Hoću da upoznaš svoju kćerku, Sherry.
Zaista to želim.
Ali moraš se staviti u našu situaciju.
Lynnete voli tu djevojčicu
kao da je njena i da budem iskren
i ja.
Zašto nemate svoje dijete,
a moje ostavite na miru?
Brinuli smo o njoj.
Misliš da je to lako?
Imaćemo naše dijete,
možda čak i dvoje,
ali brinuli smo o Alexis
zbog tebe, sjećaš se?
Znam, znam. Zabrljala sam.
Ja uvijek zabrljam.
Znam kroz šta si prošla.
Nemoj da misliš da ne znam.
Šta to znači?
Da sam na tvojoj strani.
Da?
Da, znači da sam na
tvojoj strani, u redu?
Na tvojoj sam jebenoj strani.
Pa, hoćete li mi dozvoliti
da je izvedem samu...
...samo ona i ja...
...da me se više ne plaši?
U redu.
U redu, ali bez noćenja, u redu?
Korak po korak, u redu?
Voliš li me?
Da, volim te.
Znam.
Vidim.
Ne!
Alexis.
Zdravo.
Alexis, idi obij se.
Sherry je došla po tebe.
Odoh ja da je spremim.
U redu, nadam se da si srećna,
jer niko drugi nije.
Izvini.
Hajde da obujemo ove cipele.
A ti treba da voliš...
Zdravo, Lexi.
Šta je bilo, dušo?
Neću da idem, Bobby.
U redu je, dušo.
Lijepo ćeš provesti
dan sa svojom majkom.
Zašto, dušo, se plašiš?
Možeš reči mami.
Spakovaću joj majicu u
slučaju da se isprlja.
U redu.
Ja ću.
Alexis, hajde da ti stavimo ruksak.
Hajde, dušo, molim te.
Neću da idem, Bobby.
Znam, dušo, biće zabavno.
U redu?
Nemojte ovo zaboraviti.
Ti si velika djevojčica.
- Neću da idem.
Hajde, stavi ovo.
Da ti nesmeta kosa.
Vidimo se kasnije, ok?
Spremiću nam čizburger za večeru, ok?
Lijepo se provedite.
Ćao, Lynn.
U redu.
Imaćeš zabavan dan, u redu?
Sjećaš se šta sam ti rekao?
Lijepo ćete se zabaviti.
Otvori vrata.
Lijepo ćete se zabaviti. Obećavam ti.
Hajde, uđi.
Pusti, dušo.
Ne, ne, ne, smjesti
je na prednje sjedište.
Sherry, mora po zadi. Takav je zakon.
Uvijek pozadi, u redu?
Hajde ovamo, dušo. Hajde, molim te.
Hajde, uđi.
Spusti noge.
Baš kao u našem autu.
Neću da idem, Bobby.
Ovoj je dan kada ćeš bolje
upoznati Sherry, važi?
Da?
- U redu.
Neću da idem.
Nećeš da ideš?
Slušaj me.
Lijepo će vam biti, u redu?
Obećavam ti.
U redu.
Kad ćeš je vratiti?
Ne znam. Oko četiri.
U redu, četiri.
Jesi li dobro, dušo?
Jesi li dobro?
- Dobro je.
Biće dobro.
Alexis, sve će biti u redu.
Imaćeš lijep dan, u redu?
Lijepo ćeš se provesti.
Lijepo se zabavite, u redu?
Hvala.
I jedno krilo lijevo.
I jedno krilo desno.
Beba ptica spava...
Cijelu noć.
Ja sam gladna. A ti?
Da.
- Hoćeš brzu hranu?
Da. Da.
Veliku porciju.
I ja.
Hoćeš da gurneš?
Hoću pileće batake.
- U redu.
I hoću da jedem...
pomfrit.
I ja ću uzeti pomfrit.
I...
Kad ćemo da idemo na mini-golf?
Uskoro.
Veoma brzo.
Nikada nisam išla na mini-golf.
Nikad?
Ne, nikad.
Šteta.
Jesi li kad bila na Floridi?
- Floridi?
Da.
Ne.
Ni ja.
Hoćeš da ideš?
Lynn i Bobby su išli,
a ja sam ostala kod bake Mary.
Dozvoljavala mi je da ostanem
do kasno i gledam filmove...
Ovo ne stoji kako treba.
...i starog psa koji se zove Isabella.
Je li zao?
Ne, samo se zove
Isabella, ali je fin pas.
Mali francuski buldog.
Pa, hoćeš li da ideš na Floridu?
Mama?
Da, ljubavi?
Moram u toalet.
Moraš?
U redu, idemo. Još jedan.
Hajde. Prokletstvo.
Idi u toalet.
Gospode Bože.
Voliš da me tako sramotiš? Voliš?
Šta je sa tobom?
Zašto mi ne odgovoriš?
Nikad me ne slušaš i
nikad mi ne odgovaraš.
Gledaj me kad ti pričam.
Hoćeš da te odtavim ovdje?
To hoćeš?
Imaš sreće što sam ovdje
sa svojom kćerkicom,
inače bih te na smrt isprebijala.
Jebena nasilnice!
Lexis?
Lexis, izvini.
Lexi, Lexi.
Hej, dušo.
Alexis, šta radiš?
Jesi li piškila?
Lexi, otvori vrata.
Otvori vrata.
Dođi ovamo. Šta je bilo?
Šta se desilo?
U redu je.
Bojim se, Sherry.
- U redu je.
U redu je.
Gdje su ključevi?
Sranje.
Hajde da skinemo ove
mokre stvari sa tebe.
Hajde, moraš mi pomoći
da ti skinem cipele.
Hajde... Gospode.
U redu, moram donijeti druge...
Jebi me.
U redu, vidi šta imam.
Šta je to?
Vidi ovo.
Hajde, dušo.
Znam.
Dođi ovamo.
U redu. Skini gaćice, Lex.
Sherry, zatvori vrata.
Moraš mi pomoći.
U redu.
Hajde, lijeva noga.
Lijeva noga.
Voliš li me?
Upiškila sam se u pantalone.
Reci mi da me voliš.
Volim te.
Reci mi, "Volim te, mama".
Volim te, mama.
Hajde.
Znaš šta?
I ja sam se prije plašila...
...stalno.
Pazi gdje staješ, dušo.
Idi pozdravi Lynn.
Zabrinuta je zbog tebe.
Lynn. Došla sam, Lynn.
Moram ti nešto reći.
Jeste li se zabavile?
Da.
Hvala što si zvala.
Znaš šta, Bob?
Šta?
Nikad te nisam pitala svo
ovo vrijeme dok me nije bilo.
Nikad te nisam pitala...
Šta, Sherry?
Hoćeš li mi pomoći da se
brinem o svojoj kćerki?
Ne mogu to sama uraditi.
Naravno da mogu.
Šta misliš da radim?
Znam, ali te nikad nisam pitala.
Dođi ovamo.
Da.
Biće sve u redu.
Hoćeš li ući?
Ne.
Misliš da si zabrinut za Lexi.
Dean vjerovatno čeka pored
prozora svoju djevojčicu.
Hvala.
prevod i obrada: @Ruža;@miroslavR
Sinhronizacija i sitne korekcije
Zuka aka COMBUSTIO
Preuzeto sa www.titlovi.com