www.titlovi.com
U glavnim ulogama:
REVOLVERAŠ
U ostalim ulogama:
Često sam tražio prave riječi,
za ovo što ću vam sad ispričati.
No nisam nalazio prave riječi.
Ipak, ispričat ću vam priču
o čestoj temi - o osveti.
No, vidjet ćete da
ovu vrijedi ispričati.
Priča o tome kako je hrabrosti jednog
čovjeka, za drugog postala pokora,
usred gradića Kingstona
koji im se našao na putu.
Režija:
Mrzim ovo što radim, dušo.
Ali pravila se moraju poštovati.
Boli, zar ne?
Dobro si jauknula.
Čekaj dok osjetiš ovaj.
Ovo se vas ne tiče.
Najbolje da produžite svojim putem.
Što zapravo hoćete?
-Odvežite djevojku.
Mogu li te kamo odvesti?
Pitam, mogu li te kamo odvesti?
Čekaj!
Hajde, udari ga opet!
Ustaj!
Diži se!
Što se dogodilo?
Izvršavao je ono što si rekao.
Naišao je čovjek. -Koji čovjek?
Ne znam, neznanac. -A
djevojka? -Poveo je sa sobom.
Mislim da idu prema gradu.
-Kako si se ti izvukao, Ede?
Bio sam iza stijene, čuvao konje.
I nisi vidio ubojicu mog
sina?! Prokleti lažljivče!
Već si čuo. Nisam
ti to htio prvi reći.
Vjerujem da je to što
mi želiš reći važno,
ali u ovom trenutku, nije me briga.
Od tebe želim čuti samo
tko mi je ubio sina i zašto.
Idi i nađi ga, odmah.
Vince, kunem ti se
životom da ću ga naći
i da će platiti.
Nedostajat ćeš mi, Vince.
Krčma je tamo.
Hvala ti.
Kako napreduješ s knjigom,
Jacobe? -Moglo bi i bolje.
Kao da su sve velike
priče već ispričane.
Hej djevojko, stani!
Gdje si do sada? -Gdje si
mi rekao da trebam biti!
Što si učinila ovog puta?
-Ubio je Vincea Krantsa. -Gina!
Sredi je.
Od njih nekad imaš
veću štetu nego korist.
Što želite? -Viski.
Ne sjećam se da sam čuo vaše ime.
Atherton. Michael Atherton.
Idi po šerifa.
Mogu li vam se pridružiti?
Nisam mogao a da ne
čujem. Ime vam je Atherton?
Znači li vam to nešto?
-Ništa u tom smislu.
Ja sam pisac, i
pišem o revolverašima,
i to onim najpoznatijim.
Zaboga, umalo me nisi
na smrt prestrašio.
G. Duncan vam šalje poruku. -Reci.
Čuo sam i čitao
mnogo o vašim djelima.
Mislio sam... -Ti?!
Je li točno ono što sam čuo?
Barmen kaže da si
ubio Vincenta Krantsa.
Ime mi je nepoznato.
Znači, nisi ga ubio?
-Znači, nisam čuo za to ime.
Nisam došao čak ovamo
da bih izgubio nagradu
od nekog bijednog sretnika.
-Ne znam ništa o toj nagradi.
Mora biti da je Vincent Krants
bio nikakav kad si ga ti sredio.
Još si žedan?
Plati, onda, čovjeku.
Polako, prika. Makni
oružje s mog prijatelja.
Mogu ti raznijeti glavu, i
hoću. -On se ne šali, stranče.
Hej...
Mislio sam da bi ti pomoć dobrodošla.
Nitko ni makac! -To je on,
šerife. On je ubio Vincenta.
Samo si pio i gledao svoja posla?
-Ne miješam se u tuđe poslove...
...nije džentlmenski. Ali
kad nešto nije u redu, onda...
Znate se od ranije? -U prolazu
sam. Idem poslom u Tucson.
G. Atherton ima svoje obveze.
Idem, ako je to sve. -Svakako.
Još nešto, nisam čuo kako
se zovete? -Kyle Tapert.
Šerife...
ako je to sve...-Voljeli
bismo porazgovarati malo.
Sjedite. -Jacob nam
je mnogo pričao o vama.
Znam mnogo o najboljima i o vašim
djelima. -To ste mi već rekli.
Za ono što ste učinili, slijedi
nagrada. -Što sam učinio?
Vincent Krants, znate li ga? -Ne.
Sigurno vam je poznat
njegov otac, Jerry Krants.
Najgori nitkov koji je ikad
kročio ovamo. -Gradonačelniče...
ovo je Michael Atherton.
Gradonačelnik Pete.
Zovite me samo imenom
kao i svi drugi.
Rekao si mu? -Upravo sam htio.
Dao sam riječ da ću
sprovoditi zakon u ovom kraju.
Moja je dužnost da
vam uručim ovu nagradu.
Suma nije mala. -10.000 dolara.
To je mnogo novca. -To je ništa
u usporedbi s Vincentovim djelima,
djelima njegovog oca i čitave
te bande. Ali ne brine me to.
Krantsova banda je kao
neka institucija ovdje.
Ako ga puštamo da radi što
hoće, ostavlja nas na miru.
To je kao neki dogovor
između nas dvojice.
Mislim da ne shvaćate. Jerry
neće pustiti da ostane na ovome.
Ubili ste mu jedinca.
Tražit će objašnjenje.
I kad ga ne nađe, nedužni će platiti.
Mi smo krivi. Njegova banda
je sve jača, a mi sve slabiji.
Šerif i Casey su jedini
ljudi od zakona koje imamo.
Ne možemo se sami obraniti od njih.
Od vas očekujem da nam pružite pomoć.
Nagrada za Jerryja
Krantsa također slijedi.
Samo duplo veća, ako nam ga predate.
Gradonačelniče, šerife...
rado bih pomogao ali ja
nisam plaćeni ubojica.
Ne volim ubijati ljude.
Ovdje sam samo u prolazu.
Prije rata, Atherton je
bio čuveni pobornik zakona.
A u ratu običan prašinar,
usprkos zaslugama.
Zarobili su ga Južnjaci
i uspio je pobjeći.
Poslije toga mu se gubi svaki trag.
Ovo je prvi put da se
pojavio u zadnjih 8 godina.
Gdje li se krio sve ove
godine? -Odmori sada.
Navratit ću da vidim kako
ti je. -Hvala, Jacobe.
Pripazi na bar, odmah se vraćam.
Viski, molim. -Odmah!
Netko te došao vidjeti, dušo.
Reci prokletom Duncanu da
večeras nisam ni za što.
Mislim da ne dolazi zbog provoda.
Kako si, došao sam
vidjeti jesi li dobro.
Dobro sam, koliko se može biti.
Bar ću se moći malo odmoriti.
Znaš već od čega.
Ovo je za tebe.
Što je to? -Novčana
nagrada. -Nagrada?!
Za Vincenta Krantsa?
Koliko?
- Šerif kaže 10.000 dolara.
Ne želim taj novac.
Što? -Ne želim ga, zar
ne razumiješ engleski?
Nisam na prodaju. Ni za tebe,
ni za Jerryja, ni Duncana!
Nitko me ne posjeduje. Nitko!
Samo sam htio vidjeti
jesi li dobro. Idem, sad.
Evo me, govori. -Ovdje je tek
jedan dan, uglavnom zbog Wendy.
G. Krants to treba znati...
-O tome ja odlučujem!
Pete mu je isplatio
10.000 za Vincenta.
I nudi duplo više za
Jerryjevu glavu. -Tako znači...
Što znaš još? -Dovoljno
je i ovo što sam čuo.
Moram znati kako se zove.
Neki revolveraš za
kog nikad nisam čuo.
Mislim da se zove Atherton.
-Michael Atherton? -Da.
Michael Atherton je u
Kingstonu? Ne mogu vjerovati!
Znaš ga? -Ne, ali sam čuo za njega.
Pete se ponaša kao da je on
Wyatt Earp. -Otprilike i jest.
Tko bi rekao? Michael Atherton.
Taj Atherton je čuven. -Nikad čuo.
Ratni heroj, borio se na strani
Sjevernjaka.. Možda zato ne znaš.
Pobjegao je iz zatvora i
osvojio uporište na Jugu.
Omogućio je Shermanu slobodan prolaz
koji je Atlantu pretvorio u pepeo.
Dugo se nije čulo za njega.
Kažu da je prilikom bijega,
sam ubio 15 vojnika
Juga.. -Petnaest i to sam?!
Sredio je Vincea i
ostale, kao od šale.
Poginuli su moji rođaci, a
jedan od njih je moja krv.
Vince je bio moj sin.
Ne sviđa mi se što tako
olako govoriš o tome.
Jesi li me razumio, Paule? -Da.
U redu, onda.
Kako si saznao sve to o tom
čovjeku? -Zato me plaćaš.
Našli su znači svog
revolveraša. Koliko ga plaćaju?
Plaćaju duplo za tvoju glavu.
Samo duplo? -Ja bih im pokazao,
da ih naučimo pameti. -Ne.
Imam poseban plan za grad.
Priredit ću tom ratnom heroju
pravu zabavu, vjeruj mi.
Petnaestoro ljudi? Do vraga!
Ne znam zašto danas
imam toliko sreće.
Stani.
Trebalo bi prebrojiti
karte. -Mislite da varam.
I ja bih posumnjao u
vas da vam tako ide.
Ali ja ne varam,
vi samo ne igrate dobro.
Vrijeme je da se ispričate.
Niste vični ni oružju, kako vidim.
Ovo je najmanje što mogu.
-Moglo je i bez toga.
Ali cijenim tvoju gestu.
Čuo sam za tebe, što si sve
radio u ratu i poslije njega.
Otkud ovdje? -U
prolazu sam kao i ti.
Kuda ideš? -Nisam razmišljao
o tome. -Mogu li pogledati?
Razumijem se u oružje, sjajan komad..
Scofield..45. Ručka od
slonove kosti. Nema ih mnogo.
Lijep je. -I dobar.
Kažu da ti grad nudi prilično
veliku nagradu. -Otkud ti to?
Grad je mali, vijest se
brzo širi. Hoćeš li ostati?
Mogu li ti dati savjet?
Ne obaziri se na ove ljude.
Stalo im je do tebe koliko i
do neke budale koja prođe ovuda.
Žele samo da odradiš posao
umjesto njih. -Možda si u pravu.
Šerife, izađi da
porazgovaramo! Budi ljubazan!
Nisam ni mislio da će htjeti.
Znam da me čuješ! Čuje me čitav grad!
Neću komplicirati stvari
želim samo jedno...Athertona!
Daj mi ga i poštedjet ću grad...
ili ću ga pretvoriti u groblje.
Slušaj me dobro, šerife.
Ne daš li mi ga, ovdje
više neće biti života.
Čuješ li me, nitkove?
Athertone! Znam da me čuješ!
Sretno.
Navodno si ratni
heroj, a nemaš hrabrosti
izaći i spasiti ove
nevine duše. Athertone!
Među Sjevernjacima nema
heroja! Postoje samo kukavice!
E pa gospodine ratni heroju,
dobrodošao u Kingston!
Bježi odavde!
Ideš sa mnom!
Ustaj.
Athertone, znam da te
nije briga za ovaj grad,
ali imam nešto do čega ti je stalo!
Reci mu da si ovdje, dušo.
Hajde, kučko! -Michaele!
Vodi je odavde.
Rekao bih da je to ratni heroj.
Evo me. -Vidim.
Mrtvom čovjeku oružje ne
treba. Znate što ćete s njim.
Kao što je iznenada ušao u
naše živote, tako je i nestao.
Nada koju je Michael predstavljao,
bila je zauvijek izgubljena.
Poštovaoci zakona ovdje
nisu mogli opstati.
Mogli smo samo pitati sebe,
što je to što čeka ovaj grad.
Sad sam ja na redu.
Smrskaj mu ruku.
Udri!
Još jednom!
Pratio sam ga čak dovde... -Čekaj!
Kuda? -Odlazim.
Kuda si to naumila? -Daleko odavde.
Ne ideš ti nikuda. -Koliko?
Što, koliko? -Koliko
tražiš da me pustiš?
Koliko imaš? -Ovoliko.
Na žalost, sve je olovo.
Platit će mi za to.
SARAH ATHERTON umrla 1862
Do vraga, sinko. Snažniji
si nego što sam mislio.
Ali, slomit ću te, kunem se Bogom.
Nije li dovoljno mučen?
Ne sviđa ti se moja metoda?
Ne odgovara ponašanju
građanskog društva.
Ali to je ono što
si me sviđa kod vas.
Vidiš da sam zauzet, dođi
drugi put. Ili još bolje...
Ako mi želiš nešto
reći, reci Paulu...
uštedjet ćeš sebi dolazak.
-Ne želiš me ovdje.
Plaćam te kad hoću i
za što hoću. U redu?
Da, g. Krants.
Zdravo, momče.
Ne sjećaš me se, zar
ne? Bijeg iz Kolumbije?
Prisjećaš li se?
Bolje ti nego ja,
partner. Bolje ti nego ja.
Nevrijeme će. Što ćemo
s njim? -Dobro mu je tu.
Ubio si mi sina, čuješ li me?
Oko za oko.
Zub za zub. Krv za krv.
Proklet bio!
Mislite da je ovo tek početak?
-Zasad će se zadovoljiti Athertonom.
Ali uskoro će mu svatko biti
kriv. Ovaj grad, pogotovu.
Ostali smo bez branitelja
zakona. Zamjenu je teško naći.
Uzeli smo nekoliko momaka,
dok Caseyju ne bude bolje.
Treba ih netko priučiti.
Hoćete li nam pomoći?
Zašto ja, ne znate me? -I
vi ste dobar revolveraš.
Ali nisam kao Atherton, je li?
Zamolio sam vas jer ste
ga branili prije neki dan.
Iskreno, očajni smo. Dok
nam odrede novog šerifa,
moglo bi biti kasno.
Gradonačelniče, sve više
mi se sviđa vaš gradić.
Bit će mi privilegija i
čast da budem novi šerif.
Mnogo vam hvala.
Predat će grad u ruke neznanca?
Pete valjda zna što radi.
Bar se tako nadam.
Wendy, što radiš ovdje?
-Došla sam po neke stvari.
Bježi što prije tamo gdje se kriješ.
Duncan je poludio kad si otišla.
Iživljavao se nad nama neko
vrijeme. -Žao mi je. -U redu je.
Djevojke ne okrivljuju tebe što
si otišla, već sebe što su ostale.
Nedostaješ mi. -I ti meni.
Zašto nisi otišla dalje?
-Imanje je potpuno usamljeno.
Gđice Gina, hoćemo li se
vidjeti u naše vrijeme?
Bit će mi drago, gradonačelniče.
Ne smije te vidjeti.
Duncan je našao novog šerifa.
Odmah nakon pucnjave.
Kylea Taperta. -Njega?
Nije ti jasno? Raspisana
je nagrada za tobom.
Postavljen je novi šerif, ne
smiješ se zadržavati ovdje.
Previše je opasno. Čuvaj
se. -I ti. -Idi sad.
Nadam se da nemaš ništa protiv.
Jesi li jela? -Nisam.
Kako se osjećaš?
Gladan sam.
Što je to? -Nešto
novo za bolji provod.
"Mora biti da Vincent nije bio ništa
posebno kad ga je taj vaš sredio."
"Šerif nudi 10000 dolara."
"Neću novac, zar ne
razumiješ engleski?"
"Bolje ti nego ja, prika."
"Očekujem vašu pomoć."
Michaele, što ti je?
Što nije u redu?
Sve je u redu.
Jesi li to ti
šerife? -Jesam. -Uđi.
Zbog ovoga sigurno nisi
dobio nadimak "džentlmen."
Ne znam što se dogodilo. Smijala se.
I onda si je ubio?
Nesretan slučaj. -Nisam htio,
vjerujte mi! -Znam. Smiri se.
Baš je mlada, zar ne? -O, Bože.
Neću da strahuješ
zbog ovoga. Nevažna je,
nikome neće nedostajati.
Moraš se pribrati.
Čeka te važniji posao nego
da brineš o nekoj droci.
Povjerio si mi ovaj grad,
zar ne? Jesi li? -Jesam.
Odlično. Ovo će ostati naša
tajna. -Ali...-Nema, ali!
Prepusti sve meni. Vodit
ćemo ovaj grad kako treba.
Na moj način. A sad
idi i sredi se. Odmah.
Ideš nekud?
Vidim, bolje ti je. -Malo bolje.
Uskoro ćeš opet biti u formi.
-Nadam se. -Imaš li plan?
Ili ćeš samo obarati konzerve?
Nisam razmišljao još
o tome. -Mogao bi.
Jer oni neće stati i
brojniji su od tebe!
Čuješ li me? Ne moraš
im se dokazivati.
Možeš ostati ovdje sa mnom.
Zašto bi nastradao ako ne
možeš ništa promijeniti?
Znam za Saru.
Znam kako se osjećaš.
Ne želim zauzeti njeno
mjesto. -Ne znaš kako mi je.
Ne znaš.
Ideš u rat protiv neznanaca
kojima nije stalo do tebe?
Ne vodim ja ničiji rat.
I nije u pitanju ni
pravda, ni nepravda.
Što je onda? -Ne znam.
Što hoćeš?
- Rekao sam im da ti kažu sutra.
Ne vidim zašto bih čekao.
Gdje su ostali? -Vani.
Za uspomenu? -Da. -Lijep
je. -Teško se nalaze meci.
Pravi ljepotan.
-Sviđa ti se? Uzmi ga.
Što hoćeš? -Drugi put
mi već upadaš u kuću.
Oprosti, kako mogu pomoći?
-Budi jasan. -U kom smislu?
Čujem da je uveden novi porez.
Ne sjećam se da sam ga odobrio,
ali nadam se da ćeš me uključiti
u tvoj novi zlatni rudnik. -Da.
Molim? -Hoću, naravno.
-Nosi se odavde.
Hvala.
Nitkov.
Gledajte i plačite.
Dobro je da ste bolji
revolveraši nego kartaši.
Je li ovo već treća pobjeda?
Noćas mi ni viša sila ne može ništa.
Nemoguće!
Nadam se da nisi opet ti, Taperte!
Tebe sam ubio. Mrtav si.
Hajde, ubij me.
Neću te ja ubiti.
Ubio si se sam.
Znam da se nešto događa,
šerife, treba mi vaša pomoć.
Reci kako ti mogu
pomoći, pa ću otići kući.
Zar ne čujete što govorim?
Džine nema već tri dana!
Pričala je djevojkama da je
vidjela onu drocu za kojom tragamo.
I to ovdje u gradu. Ja samo
gubim novac na te ženske.
Netko me pokušava upropastiti
i svi su u igri! -Slušaj me.
Znam da vam je teško, ali
sada ne mogu ništa učiniti?
Koliko ti plaćam, mogao
bi se malo potruditi!
Što ćeš ti ovdje? -Ova
vijest ne može čekati. -Može.
Krants je mrtav.
Što se dogodilo? -Upao je
u štalu, sve je praštalo.
Pobio ih je sve, kao od šale!
Kad sam izašao, našao sam
mrtvog Jerryja na verandi.
A nitkova više nije
bilo. -Tko je to učinio?
Sigurno ne onaj koga sam
vidio. -Reci već jednom!
Michael Atherton. Čovjek koga
smo ubili i ostavi mrtvog.
Jesi li siguran? -Zašto bih lagao.
Ili je on ili njegov duh.
Jednog od njih sam vidio.
Ne mogu vjerovati, Jerry
Krants mrtav?! -Zaveži.
Nemoguće, vidjeli ste ga
mrtvog. -Dobro smo ga vezali.
Ali nakon nekoliko dana
nismo mogli naći tijelo.
Mislili smo da su se kojoti
počastili. -Što se to događa?
Duncane, neću ti više
govoriti da umukneš!
Tko je još vidio Athertona? -Svi
koji su ga vidjeli, mrtvi su.
Koliko života ima taj čovjek?
Rekla si da je Tapert šerif.
Koliko ima zamjenika?
Ne znam.
Znam da ti nije važno...
ali ja te volim.
Kad se pročuje da je
Atherton ubio Krantsa,
postat će toliko važan da ga
se nitko neće moći riješiti.
A tako nije trebalo biti.
-Što hoćeš da učinim?
Zar ne vidiš što
radi? On sad lovi nas.
Ukrao je moju ideju!
Moramo ga naći i uništiti
prije nego što postane veliki.
A znam i kako. -Gdje da ga nađemo?
Ona kurva što joj je Atherton
dao novac...je li rekla gdje živi?
Jest. -Odlično.
Znaš li koliko ima sati?
Pola tri. -Nisam to mislio.
Zar ne može pričekati do ujutro?
Vjernik si, zar ne? -Naravno!
Sjećaš se da je Bog rekao Abrahamu
da žrtvuje svoje dijete? -Da.
Tada je bilo u
pitanju samo iskušenje.
Ali svaki cilj, traži
žrtvu. Razumiješ?
To je Athertonov revolver. Odakle ti?
To sad nije tvoj problem.
Trebalo bi te brinuti što
namjeravam učiniti s njim.
Gđice Sayers, nemate pojma
koliko mi je neugodno.
Netko bi trebao obavijestiti
šerifa. Čovjek je ubijen.
Žao mi je što vas dižem prije zore.
Moramo reagirati prije
nego što bude kasno.
Bojim se da nemam lijepu vijest.
Dragi gradonačelnik je ubijen.
Znamo gdje se krije zločinac.
I žao mi je što je to netko...
koga svi znamo i kome
smo se toliko divili.
Stavljen je bio na teške
muke ali je čudom preživio.
Na žalost, okrivljuje
svakoga iz ovog grada.
Pa i našeg gradonačelnika
i njegovu divnu ženu.
Zove se Michael Atherton.
Kako je ostao živ nakon što je
predat Krantsu, ostat će misterija.
Ali bio on ratni heroj ili ne,
njegov način obračuna
ne može proći nekažnjeno.
Bilo je to hladnokrvno
ubojstvo. Imamo i svjedoka!
Pokažimo mu kako se
brani naš Kingston.
Ne! U kuću! -Uhvatite ga!
Što kažete? -Užas.
-U pravu ste.
Svi znamo za legendu.
G. Finch...kakav pištolj
ima čuveni Michael Atherton?
Michael Atherton je mrtav.
-Samo odgovorite na pitanje.
Scofield.45. Specijalna
izrada, ručka od slonove kosti.
Ova brutalnost nadmašuje
i mene. Prizor je gadan.
Hoćete reći da je
Atherton živ? -Živ i zdrav!
Za one koji ne znaju,
ovo nije nesretan slučaj.
Gradonačelnik je ubijen!
Kladim se da je metak ispaljen
iz scofield.45. -Ne vjerujem!
Ne moraš meni vjerovati.
Recite, doktore?
Scofield.45.
Priupitajmo ga osobno.
Kakav to čovjek može učiniti
ovako nešto? Gdje si bio sinoć?
I kako si preživio sve ovo
vrijeme? Sigurno nije bilo lako!
Zna li itko nekoga tko
je umakao Jerryju Krantsu?
Naravno da ne. Osim ako
nije bilo u dogovoru s njim.
Zato si i ubio Pita!
Je li ti platio za to?
Muka mi je od tebe.
Maknite mi ga s očiju!
Pokopajte ih.
Smrt vješanjem.
To traži većina, a ja samo
ispunjavam njihovu želju.
Ja sam običan sluga naroda.
Nemaš pojma koliko se
radujem što te vidim takvog.
Konačno su se isplatile sve one
godine koje sam tragao za tobom.
Strpljenje se isplatilo. Još kako.
I dalje me se ne sjećaš?
I ti si mi neka legenda.
Izgleda da ti nisam bio
toliko važan kao ti meni.
Dao si mi suvenir po
kome ću te uvijek pamtiti.
Ti nisi ubio 15 ljudi.
Ubio si ih 14, jedan je preživio.
I nitko se više ne sjeća imena
tih pobijenih ljudi, osim mene.
Sjećam ih se svakog dana.
I sutra, kad budeš visio,
ne samo da ćeš umrijeti...
već će se roditi nova legenda.
Nećeš se više spominjati po
hrabrosti, već samo kao ubojica.
Jesi li završio? -Sutra, prije
izlaska sunca, visjet ćeš.
I dajem ti riječ, da neću
štedjeti ni vrijeme ni novac,
da nađem onu tvoju drocu
i da postupim s njom kako zaslužuje.
Žao mi je samo što te
ne mogu osobno ubiti.
To bi bilo pravo uživanje, zaista.
Kučkin sin.
Ne zna se mnogo o
Athertonovom bijegu iz zatvora.
Niti se znaju imena
vojnika, pa ne mogu tvrditi.
Legenda samo kaže da ih je
ubio 15. -Ali je li to moguće?
Je li moguće da je jedan
preživio? Moguće je.
Podaci su uništeni. Malo je
vjerojatno, ali moguće je.
Da pitam ja sad tebe.
Otkud toliko zanimanje
za priču koju svi znaju?
-Zato što svi pomalo griješe.
Pomislio sam da bi se mogao pojaviti.
Da ćeš kad izađeš iz zatvora,
krenuti s njom na neko ljepše mjesto.
A da bi sve bilo službeno,
poveo sam i svjedoka.
Da svi saznaju istinu
o današnjem danu...
ili bar istinu koju ću im ja dati.
Polako, nećeš me valjda ubiti.
Mala nesmotrenost i
dama bi mogla stradati.
Ne samo da te želim potpuno
uništiti, već želim sve.
Ovako ću imati sve, a i
svojeručno ću te ubiti.
Iako nije fer da to
učinim bez najave.
Želim te savladati kad si
potpuno pribran. Zato...
Moram priznati, sjajan si revolveraš.
Čak i tako ranjen. Ali ni
najbolji ne može ništa bez metka.
To zna i glupa drolja.
Gdje je on? -U redu je,
mrtav je. Jesi li dobro?
Evo zamjenika šerifa.
U redu je g. Athertone,
znam da ste nevini.
Čuo sam vaš razgovor sinoć i
shvatio da je lagao sve vrijeme.
Tko bi pomislio da
se udružio s Krantsom,
ali kad sam vidio
otvorena zatvorska vrata,
znao sam da nešto nije u redu
pa sam ga došao spriječiti.
Hvala vam.
Zamjeniče...
možete li me osloboditi?
- Odmah.
"Nikada nije dokazano je li Tapert
bio onaj za koga se predstavljao.
Kasnije se ispostavilo da
mu to nije ni bilo pravo ime.
A što se tiče Michaela
Athertona... nestao je po drugi put.
Čovjek koji je sam pobio Krantsovu
bandu i spasio jedan gradić,
konačno je uspio naći ono
za čim je dugo tragao... mir.
POSVEĆENO USPOMENI NA
HOKEA HOWELLA
Preuzeto sa www.titlovi.com