www.titlovi.com
- U životu postoje dve vrste Ijudi.
Tu su oni koji spašavaju.
I tu su oni koje treba spasiti.
"Pokaži mi"
- Hej,srce,ja sam.
Krećem sada, pa bi trebala biti kod
Gardenera za kojih 5 minuta,OK?
Kupila sam namirnice,uzela sam sve što voliš.
Kupila sam čak i one gljive,makar su bile gnjecave.
Pa ih možemo marinirati i ispeči i tako.
Vrlo sam uzbuđena i jedva čekam da te vidim
i ovo će biti odličan vikend,u redu?
Volim te. Puno te volim i vidimo se uskoro.
Ćao.
"Počnimo s autocestom 403... "
"čuo sam na vijestima prije minutu... "
"o gužvi na toj 403"
"koja se proteže prema Mawisovoj"
"a tamo je hrpa policijskih automobila koji olakšavaju... "
"I evo vremenske prognoze za vikend... "
"kiša će nastaviti padati večeras"
"a preko noći očekujemo temp. od 6°C"
"te oko 60% šanse za pljusak... "
"Dorris telekomunikacije,predsjednikov ured. "
- Oprosti Carrie,mislila sam da | sam nazvala Samovu privatnu liniju.
"Zamolili su me da se javljam par sati. "
"Potrebna je njihoova pomoć u slučaju nasilnog pregovaranja,sada su mi javili. "
- Slučaj nasilnog pregovaranja?
Sam je upravo na telefonu sa direktorom,sazvali su hitan sastanak. "
Sarah,jesi li još uvijek tu?"
- Da,tu sam još uvijek...
No,koliko točno to pregovaranje traje?
" Vjerojatno o tome koliko je zapravo nasilno. "
- Baš.
Ali izgleda kao da će odugovlačiti. "
- Ma,planirali smo to mjesecima.. Zar ne možeš ništa?
"Znam, znam. Vidi,Sarah,
moram ići. Sam kaže da će put trebati pričekati,bar par dana
"... ili možeš krenuti sama"
- Da,sama,to će biti baš zabavno. OK.
"Vidi, Sarah,moram ići"
- Ok. Možeš li bar reći Sam da me nazove.
"Pokušati ću. " -Hvala.
- Treba vam,prozor je prljav.
- Sretna jebena godišnjica.
- Jebem ti...
- Upravo sam oprao jebeni prozor!
- Ne. Ne!
Rekla sam "ne".
- Imate sitnog?
- Oprosti,OK?Evo.
Uzmi. | -Sigurno?
- Da,hoćeš li uzeti ili što?
- Da,hvala. | -Nema na čemu.
- Lijep auto.
- Hvala.
Moja mama je imala isti takav.
- Možeš li... da zatvorim prozor? | -Da,može...
- Hej,koga vraga radiš?
- Oprostite,samo nam treba prijevoz...
- Izađite van iz auta! | - Ne,gledajte...
- Van iz auta!Koji... - Samo trebamo prijevoz | do Lake Shorea,molimo vas.
- Ne! | - Molimo vas.
Ovaj ugao je bezveze.
- Samo do Lake Shorea,nije daleko.
Ja sam Jenna.
Ovo je moj dečko,Jackson.
" Još uvijek ide sporo kod Gardenera,zbog dolaska u grad se
gužva proteže do Islanda,do prolaza... "
- Hej.
- Što se događa?
Sam,gle,ne ispričavaj se,OK?
Samo mi obećaj da će se ovo rješiti | u idućih par sati.
Da,znam.
Ovo nam je važno,zar ne?
OK,onda me ne tjeraj da budem negativka.
Da ti faksiram kartu?
Imaš kopiju,samo pitaj Carrie.
OK,u redu...
Sam,ja...
- U redu,tu je vaše mjesto izlaska.
- Ne,nije.
Pogriješila sam,moramo se nastaviti voziti.
- Mora da se šališ.
- Izgleda li kao da se šalim?
- Da.
Stvarno?Smiješno. | - Jenna.
Jenna!
- Ti si sljedeća,zato nastavi voziti.
Idemo ravno.
- Imam novaca,mogu vam dati novce,samo me pustite da siđem s autoceste...
- Koji kurac radiš? | - Ništa,ništa.
- Trebala bi ostati u srednjoj traci.
- Jesi čula?Ostani u srednjoj traci.
- Želite li auto? Ako da,mogu stati sa strane | i možete ga jednostavno uzeti...
Jeli to "da"?
- Ne ideš ti nikuda.
Ne miči se.
Kaj gledaš?
Nemoj zavlačiti sada.
- Jenna,slušaj me sekundu,OK?
Ovo nema smisla. Što misliš,što će se | dogoditi kad stignemo gore do kolibe?
- Pa vidjeti čemo,zar ne?
OK,slušaj.
Imala si vrlo dobru ideju prije par sati | ali ovo se pretvara u vrlo glupu situaciju.
- Ono što je glupo, je voditi ovaj razgovor.
- Jebemti!
- Hej,hej! | - Koji...?
- Oteta sam!Zovem se Sarah Tabet... | - Mama! Isuse Kriste...
Dođi.
- Bok! | -Ej,bok...
- Kako si? | - U redu,u redu je.
- Dobro si? | - Ja jesam,kako si ti?
- Osjećaš li to? Znaš li što je to?
Znaš li što je to?
- Oprosti zbog ovoga,moja mama... Sramoti nas... | - Da,što je to bilo?
- Popila je koju votku previše prije puta,mrzi promet i tako...
Onda joj se alkohol pomiješa s Ijekovima i postane paranoična i sve to.. | - Da,baš.
- Ne gledaj ga!
- Morala bi ići. | - Dolaziš li ovdje često?
- Ne baš. Vidimo se! | - Vidimo se.
Da...
- U redu,dajte mi nož i pištolj,ili idem ravno | na ovaj kamion.
- Gledala si previše filmova.
- Dajte mi pištolj i nož!
Ozbiljna sam,jebote!
- Isuse jebeni Kriste!
Izlazi iz auta. Izlazi iz prokletog auta!
- Premjesti je odostraga.
- Pomakni se,jebote!
- Koliko još? | - Kaže oko 22 km.
- Dakle,Jenna?
- Kae?
- Pitam se koji mi to kurac radimo?
- Mislila sam da bi nam dobro došao mali odmor.
- Ovo je jebena otmica.
- Mislite li da je ovo doista potrebno?
Što mislite kuda ću otići? Usred ničega smo, | nemam kuda otići.
Znate,kada Sam dođe,ovo neće izgledati dobro,| samnom zavezanom za stolac,
ali ako me pustite da hodam okolo,mogu reći da ste mi prijatelji | ili nešto...
OK,rođaci.
- Znao si da trebamo otići iz grada,jebote. | - Plan je bio da ti odeš iz grada.
- E,pa to je bio glup plan i sada imam bolji.
- Koliko dugo ste oženjeni?
Mislim da bi dosad trebao znati tvoje rođake. | - OK,daljnji rođaci onda.
- Sam neće doći zbog toga što Sam | niti ne zna gdje smo.
- To nije istina.
Sam je vjerojatno već na putu za ovamo | i ja mislim da...
Moram pišati.
- Moram pišati,jebem vas! | - Začepi!Mogla je to prije spomenuti.
- Pa pusti ju onda da se popiša u hlače.
- A što kad će trebati... Znaš...
- Zašuti,odvratan si! | - Da?
- Da!
- Početi će smrdjeti unutra. | - Početi će smrdjeti... Odvratno.
- Moram pišati!
- Dakle,ovo je tvoja koliba?
- Da.
- Što je onda s kartom?
- Nedavne promjene.
- Nedavne promjene... | - Vidi,stvarno moram pišati.
- Ovo je tako dosadno.
- Jebote,jesi stara... Nemate djece?
- Moj rođendan je ovaj tjedan,10. listopad.
- 10?
- Imati ću 17. Možda možemo imati zabavu.
- Što želite od mene?
- Vi bogataši. Ne vrti se sve oko vas.
Svaki put kad se nešto zajebe,vi uvijek "zašto mi to radite?" | Tako umišIjeni.
Hoću tvoj novac. - Dobro,uzmi ga!
- Da,pokušavam,treba mi tvoj PIN. | - Dobro,ali daj me samo pusti u kupaonicu.
- Isuse. Pokušavaš li joj uzeti novce | ili se samo zajebavaš?
- Stvarno trebam do kupaonice,trebam na WC. | - Jebote...
- E,pa meni izgleda kao da već je.
- Odvratno.
Samo mi daj jebeni PIN,ok?
- 2... 5... 1... 5...
2515.
- Hej,imam novi "kuc kuc" štos. | Hoćeš ga čuti?
Kuc kuc.
I onda ti kažeš "tko je?".
Ok... Tko je?
Ideš.
- Ideš tko? | - Pa ne trebaš se tako uzbuđivati zbog toga!
Kužiš, "ideš,tko?"
Ok,vidi...
Samo na sekundu,da se možeš srediti. | - Hvala ti.
- Hej,koji kurac radiš? | - Ništa. Samo krema za ruke.
Ne mogu živjeti bez toga.
Sranje.
Evo,daj mi ruke.
Samo da razmažem.
Koliko imaš godina,Jacksone?
- 18 i pol.
- U prilično si dobroj formi za 18... i pol.
Jer za Jennu,koliko će ona sada,17?
Stvari bi mogle izmaknuti kontroli...
- Neće izmaknuti kontroli.
- Dobro.
Ali da dođe do toga,|za tebe bi to imalo ozbiljne posljedice jer...
...nisi više dijete.
Vidi,ne znam u kakvoj ste nevolji vas dvoje,ali | možete uzeti auto i otići,neću ništa reći.
Jel ovo očito nije tvoja ideja,|ti si pametniji od toga.
Pametniji od Jenne.
- Nećemo razgovarati o Jenni.
- Trebao bi znati da preferiram kožu umjesto užeta.
Nježnija je za zglobove.
- Zdravo,dušo,doma sam.
O super,skuhali ste večeru.
- Pustio sam je samo nakratko. | - Svejedno,nema veze.
Jer nije lagala, i jesmo usred ničega.
Mogu li te ponuditi pičem?
Jackson ne pije,ali ponijela sam cijeli sanduk za svaki slučaj.
I popušila nekom frajeru,samo zato što sam mu se svidjela.
- Dosta je,Jenna.
- Nije dosta,ima oko 100 $... Nije dovoljno!
- Dovoljno je da odjebemo odavde. | I da te odvedemo kući,u Monteral...
- Izgleda bogato. Zar ne izgleda bogato?
- U kurac,Jenna. Ja imam dosje. I ja ću biti u nekoj rupi | dok će tebe izvuči mamica i tatica.
- Ne zovi ih tako.
- Martin i Debbie. Imaš Martina i Debbie.
- Imam tebe,ne trebam njih. | - Ali si sretna da imaš taj izbor!
Biti će mi lakše da to rješim,ovo od prošle noći,| bez tebe okolo.
- Onaj frajer je izgledao mrtvo,Jacksone.
Nasmiješi se kameri.
Gdje skrivaš sav novac,Sarah?
Gdje ti je prsten?
- Koji prsten?
- Onaj veliki,dijamantni prsten?
- Sarah,znam da je ovo loša... situacija.
Sarah,samo ćemo uzeti tvoj auto... Posuditi ćemo auto.
- Vrijedi li to išta?
- Da,to je Carttier.
- Oh,to je Carttier.
Da li ti je to Sam dao?
Sarah,znam da je ovo loša situacija. | Samo ćemo uzeti...
...tvoj novac...
- Treba ti ključ.
- Jebeno smeće.
- Da imamo puno love...
Mogli bi skroz pobjeći.
Otići u planine ili tako nešto.
- Zašto stati u planinama kad imamo Vancouver?
- Da... jebeni Vancouver.
Ili što već...
Ili...
Ne znam koliko ih ima,ali znaš one... | One male otočice dalkeo od obale?
Mogli bi kupiti jedan.
I živjeti,onako,u kolibi na otoku...
Nasred oceana.
Bio bi to skroz novi život.
- I uzgajali bi samo svoju hranu? | - Da,mogli bi totalno uzgajati sami svoju hranu.
Krastavce... I rajčice... I grah.
Grah?
- Ne znam ja što tamo raste.
Trava tamo raste.
Mogli bi uzgajati travu.
- Ok...
Sranje!
- Sjećaš li se našeg kampiranja?
Sjećam se da sam plivao dok mi se prsti | nisu smežurali kao jebene grožđice.
Imao sam 5 godina i još uvijek sam nosio | one vodene rukaviče...
Sjećam se tebe kako si stajala tamo...
Gola...
U tih 12 cm vode i bojala si se ući.
I staja si tamo i vidio sam te kako pišaš u jezero. | Ne... Nisam.
I usrao sam se,te istrčao iz vode najbrže što sam mogao | i rekao sam mami.
Samo se nasmijala...
I rekla...
"To je prirodni WC i ti isto možeš | pišati u jezero ako želiš."
Sjećam se tate...
Palio je ogromne,jebeno ogromne vatre | na obali.
Rekao je da signaliziramo izvanzemaljcima.
Da će doći i...
Odvesti nas na neko daleko i lijepo mjesto.
Bolje od prošlog Ijeta.
To je bilo najjebenije Ijeto mog života.
- Evo. Nagni glavu.
Hajde,popij,molim te.
- Super,jedna stvar manje za brinuti se.
Budući da nisi bila tamo i gledala uživo...
Laku noć.
"Sam,hajde,imamo još 4 min i više | nam neče biti godišnjica. "
"Možeš li stišati glazbu?"
- Čovječe...
- Netko je imao burnu noć.
- Isuse Kriste...
- Hvala.
- Isuse...
- Jesi li spremna?
Danas ću prijeći skroz prijeko.
- Do kud si jučer došao?
- Ne znam,ne predaleko.
- Ovo je jebeno prekrasno.
- Danas odlazimo,Jenna.
Svidjelo se to tebi ili ne.
- 100 % organski,skroz prirodni,minimalno rafinirani,| nacho čips od plavog kukuruza.
- Mislim da sam došao dalje nego jučer.
- Mislim da si prošao oko kilometar više.
- Rekla bih manje.
- Misliš?
- Začepi. | - Što mene,zašto ne ušutkuješ svoju frendicu?
- Ona je zavezana za jebenu stolicu i umire od gladi. | Toliko prijateljski raspoložen nisam.
Trebam jebenog zraka.
- Ovi nachosi su za kurac.
- Trebao bi joj ruke natrag zavezati.
- Kakve ima veze,kada odlazimo?
- Jesi li siguran da želiš ostaviti svoju novu curu?| - Začepi.
- Vidi mene i moje mišiće. | - Ne budi glupa!
- Ti si glup!
Kada je zvao?
Nema veze,srediti ćemo ga.
I kakvim se ilustracijama baviš?
I ja sam kreativna.
Dizajnirala sam si sama tetovažu.
- Lijepa je.
- Hvala.
- Nema na čemu.
- Imaš li ti tetovaže?
A ožiljke?
Imaš li ožiljke?
Poznavala sam jednu gospođu,kod Debbie u teretani. |Imala je ogroman ožiljak...
...preko cijelog trbuha.
Nisam znala od čega,imala sam kojih 12 godina.
Skroz se vidi da mi Debbie nije prava mama.
Drukčije smo... Ona,pa,ona mrzi ožiljke.
Kod nje je sve besprijekorno.
"Taj nastup je besprijekoran. "
"Njezina koža je... besprijekorna. "
- Što se dogodilo tvojoj pravoj mami?
- Mislim da su ožiljci najjebeniji.
Ovaj će me uvijek podsjećati na tebe.
Mislim,malen je. Ali znači puno.
Hoćeš li nešto da te podsjeća na mene?
- Ne,ne želim.
Jenna,uzmite novac i idite.
- Nekako mi se sviđa ovdje.
Jedva čekam da se Sam pojavi.
- Sam će doći s policijom.
- Stvarno? Pa gdje su?
Biti će tako ludo.
Isti ožiljci.
Nije baš dobar...
- Zašto mi ne kažeš što želiš?
- Zašto bi ti rekla što želim?
- Jenna,molim te.
- Jebe se tebi.
Ne,Jacksone,samo sam... | - Makni se od nje!
Sarah,znam da je ovo loša situacija.
Dajem ti svoju riječ...
- Koji ti kurac radiš?!
Koji kurac? - Pokušavam nas izvuči iz ovoga!
Sam mora imati novac,jel ona nema,| pa zašto ga samo ne pričekamo ovdje...
.. i možemo ga zatočiti... | - Ne!Ne,Jenna!Začepi!
- Možemo ga onda nazvati,i reći da stavi novac na račun| pa uzmemo novac i odemo!
- Ne,Jenna,nema više tvojih jebenih planova,začepi! | - Jacksone,skupa smo u ovome,mi smo tim,neću te ostaviti!
- Onda ću ja ostaviti tebe. Ok?
- U kurac!
- Jenna?
Jenna...?
Jenna!
Jenna,žao mi je,ok?
Jenna? - Makni se od mene,Jacksone.
- Jenna?
- Ostavi me na miru,jebote.
Pretjerao si,Jacks.
- Sarah?
Molim te,izađi iz jebenog auta.
Imaš neke skrivene talente za koje ne znam?
Kačivanje auta ili tako nešto?
- Da,krala sam automobile prije.
- Da...
To mogu povjerovati.
Evo...
- I gdje je Jenna? | - Ne znam.
- Sjebava se negdje.
- Zašto uvijek nosi onu trenirku?
- Ima nešto za skrivati,valjda.
- I od tebe?
- Ne,ne od mene.
Ja je čitam kao knjigu.
- Da?
Što kaže zadnja strana?
- Što?
- Kaže li da Jenna i Jackson žive sretno za vijeke vjekova? | - Poigravaš se samnom opet.
- Želiš me poljubiti, zar ne?
Zar ne?
Daj mi ključeve!
Daj mi ključ. Daj mi ključ!
- Samo naprijed.
Učini to.
Hajde.
Hajde. | - Daj mi jebene ključeve!
- Jacksone?
Jacksone!
- Moramo za njom.
- Ne,ne,ne... | - Sarah!
- Neće stiči do ceste.
- U kurac! | - Jacksone!
- Sarah!
Sarah!
Sarah?
Mi čekamo!
Jebeni jebači!
Glava me ubija.
Jacksone.
Dođi malo.
- Jadan je. | - Ne znam nijednog.
Nemoj!
Nije pošteno...
Jebem ti...
Jenna...
Jenna,ne skrivaš stvari od mene,jelda?
- O čem ti pričaš?
- Ponosim se tobom.
Ne zajebavam se.
U ova 3 mjeseca... | - Da.
- Cijelo vrijeme.
Ništa za skrivati?
Ništa za skrivati.
- Pokaži mi onda ruke.
- Ne,čekaj,čekaj. Ne,čekaj,Jack,gledaj.
Vidi moje ogromne sise.
Primi ih.
Primi ih!
Ne tako.
Dođi mamici.
- Ok,prekini.
- Zašto?Vidi.
Velike sise.
Jackson.
Jacksone.
Mislila sam da si otišla.
- I ja također.
Makni mi se s puta,Jacksone.
Želim telefon,Jenna. Nazvati ćemo Sama.
- Ne možemo,baterija je crkla.
- Možete mi reći što se dogodilo jučer? | - Zašto bi ti rekao? Da se opet zajebavaš samnom?
- Svejedno.
- Ostavi me na miru.
- Idem plivati.
Što tražiš?
Ne vjeruj joj,Jenna.
Hej.
".. stišati glazbu?"
"Dođi,imamo 2 minute,uništiti ćeš tradiciju. "
"Sam,rekla sam dođi!"
"Uspori dušo. Osjeti ga. Osjeti ga,to je 10 $ po gutljaju. "
"Zato je i tako dobrog okusa. "
"I zato imamo samo još 4 boce. Mogla si kupiti nešto jeftinije. "
"Ne budi takva. "| "Ti voliš kad sam takva. "
"Ne znam zašto inzistiraš na ovim kazetama?" | "Sam,te kazete su za nas. "
" Kada budemo stare i sjede.. "
"I kada ćemo imati unuke i djecu... " | "Djecu?" "Da. "
"Da možemo gledati kada smo bile mlade i prekrasne... "
"I kako su nam se sve nade i želje ostvarile. "
"Moje sve nade i želje se jesu ostvarile. "
"Sretna godišnjica. "
"Sretna 5. godišnjica. "
"Jeli to pravi Carttier?" | "Da,to je pravi Carttier. "
"Sviđa li ti se?"
"O moj bože,predivna je. "
"Zaslinila sam se. "
"Zove se Ijubavna narukvica i... "
"Ovako radi,tu ima mali odvijač.. "
"I zašarafiš ga. "
"Na obje strane,ovako. "
"Zapanjujuće. "
" I tako ostane zauvijek. Dokad nebudemo stare i sjede. "
"Sam... "
"Hvala. "
"Hoćeš da napravimo domaću pornjavu?"
"Hajde,Sam. "
"Igrajmo se. "
"Vidim ti bradavice. "
"Prekrasne bradavice. "
"Vidim bradavice. "
"Pokaži mi još nešto,Sam. "
"Imaš li mi što za pokazati?"
"Ne. "
"Hajde. "
"Što je ispod deke,Sam?"
"Ništa. "
"Hajde,Sam,pokaži mi nešto dobro. "
"Nema tamo ništa. "
"Ja vidim nešto. "
"Zločesta curica. "
"Da... "
"Hajde,Sam. "
"Pokaži mi nešto dobro. "
"Ne. "
"Nemam ti što pokazati. " | "Kukavico. "
"Jebena kukavico. "
- Dakle,ovo vino košta 10 $ po gutljaju.
- Još uvijek te zanima što se jučer dogodilo?
- Naravno.
- Pojebali smo se.
Kako je to? | - Što kako je?
- Seks s ženom.
- Ne znam.
Mislim da je na kraju sve isto.
Hvala.
- Htjele ste imati djecu?
- Da.
- Pa još uvijek možete.
- Znaš,ja sam bila trudna jednom.
Trebala sam je roditi.
Uvijek razmišIjam da je ona...
- Misliš li da smo ja i ti slične?
- Jenna,vidjela sam onu sliku,u šumi.
To ti je mama,zar ne? Prava mama?
Znam da joj dosta sličim,ali ja ti nisam mama.
- Da,znam to.
Moja mama je umrla u automobilskoj nesreći.
Pijani vozač.
I tata isto.
On je bio pijani vozač.
- Ne znam da li da ti vjerujem.
- Možda da Jackosn ispriča priču,njemu bi vjerovala.
- Trebala bi ga ostaviti na miru.
- Mrzi me.
- Ne duguješ mu ništa.
- Koji ti kurac znaš o tome?
Nisu svi sretni kao ja,znaš.
- Sretni? | - Da,ja jesam,u usporedbi s nekim Ijudima.
Neke Ijude jebu cijeli život.
Neki... Znaš...
Jedan trenutak su dobro,a drugi...
Su napušteni.
Jedan trenutak imaju sve što trebaju,a drugi ništa.
To je stvar s srećom,ne zaslužiš ju.
Samo ti se dogodi.
Zaslužiš li ju ili ne,dogodi ti se ili ne.
Ja nisam tražila Martina i Debbie.
Oni su se samo dogodili.
A ništa se dogodilo Jacksonu. | Njemu se nikada ništa sretnoga ne dogodi.
- Ne možemo imati rođendansku zabavu bez glazbe.
Sretan rođendan.
- Hvala.
- Znaš što volim o ovoj kolibi?
Samo je moja.
Ničija osim moja.
Kao što su cipele.
Ili čarape.
Ili torbice.
Sam ju mrzi.
Kaže da je to najgora moguća financijska odluka. | A to govori puno.
- Mora da ste planirali nešto posebno,| sa svim tim vinom i kamerom.
- Da,bila je naša 10. godišnjica?
10.?
To je nešto posebno.
A on se niti ne pojavi.
Tipičan muškarac.
Što je to svama bogatašima i slikanjem posebnih prigoda?
Jer sve ono važno se događa kad nitko ne obraća pažnju.
Svi bi trebali imati kamere...
...ugrađene...
...upravo tu.
Tako da kad se nešto loše dogodi,|da možemo samo premotati i pogledati.
I pronaći ono vrijeme između doručka i pranja zubiju | kad se
dogodio taj mali poseban trenutak ili znak,jer da si obratio pažnju
na taj znak,kada ti je rekao da će se sve zajebati
i promijeniti,a ti bi to vidio,|na svojoj videokameri koja je upravo tu.
- Ne zajebe uvijek.
Znaš,taj trenutak,znak.
Nekada je trenutak kad se stvari poboljšaju.
- Želiš da ja tebi nešto pokažem?
Ajde Ijudi. Napravimo jebeni glazbeni spot.
- Sarah...
Zapleši samnom.
- Ne... | - Hajde,zapleši samnom.
- Ne znam...
- Ok.
- Zanima me tko će se izvuči od nas troje.
- Ja imam onu kameru ugrađenu u glavi.
- Što?
- Ponavlja svaki dan.
Trenutak kad se sve sjebalo,ja vidim | taj trenutak svaki dan.
- Nisi ti kriv.
- Ne vjerujem joj.
- Ne vjeruješ ti nikome.
- Osim tebi.
- Jesmo li tim,Jenna?
- Jesi li Ok?
- Si ti još uvijek pijana?
- Mislim da jesam.
- I ja.
- Jenna...
- Kuc kuc...
Tko je?
Jebi se.
Jebi se tko?
Jebi se ti.
Zar ne misliš... "Tko se jebe?"?!
Zar ne misliš... "Tko se jebe?"...
Da!
- Hej.
Ako ćeš iči plivati,mogu te snimati.
Što radiš?
Poboljšavam zabavu.
- Moramo otići odavde. | -Zašto?Da bi mogla započeti nov život sa svojom curom?
- Ne budi glup! | - Ti si glupa!
Odustaješ li? | - Od čega?!
- Od ovoga!Ovo je bila tvoja ideja,Jenna!
- Jebemu.
- Nemoj mi se okretati... | - To je Sam,jebote!
- Stvar je u tome...
RazmišIjao sam o automobilu koji si vozila. To je lijep auto.
- Da,mamin je.
- Kada sam vidio da si skrenula na ovu cestu...
Pomislio sam da ideš prema Morissonovoj kući.
Ovo je jedina koliba na tome putu.
Zapravo,ovo je jedina koliba u okolici.
- Koji si ti?
- Ovo je Carl... Upoznala sam ga u gradu,neki dan.
- Kod prodavaonice alkohola. | - Da,tako je.
Pomogao sam joj,učinio joj uslugu. | I ostala mi je u mislima,dala mi nešto da ju pamtim,zar ne?
Mislio sam doći da provjerim je li sve u redu.
- Sve je dobro.
- Pa,super.
Upoznao sam gospođu koja je kupila ovu kolibu prošle jeseni.
Kako se zvala ono, Sandra...?
- Sarah. Sarah Tabet.
- Tako je.
A tko ste vi onda?
- Jenna i Jackson.
- Njena smo djeca.
- Djeca?
To je smiješno,ne sjećam se da je spominjala djecu.
- Dakle,vaša mama...
Je li tu?
Da,negdje je u šumi,šeće,to joj pomaže kod razmišIjanja.
Aha.
Pa,ja ću ostati malo,da popričam s njom.
- Mogla bi se zadržati.
- Je li?Nema veze,pričekati ću.
Možemo se upoznati malo bolje,što ti misliš?
- Jacksone!
- Carl,zar ne?
Ja sam Sarah,upoznali smo se.. prošle godine,sjećaš se? | - Da... Sarah.
- Ovo su moja djeca.
Ovo je Jenna.
I Jackson.
- Da.
Djeca.
Ok.
Samo sam provjeravao.
U redu.
Čeka me dugavožnja,pustiti ću vas na miru,samo sam...
- Isuse Kriste.
Što vam se dogodilo s autom? | - Jebeni kretenu!
- Jacksone!
- Jacksone. | - Jebemu,ne.
- O moj bože.
- Ne,ne,ne!
- Ok.
Ubio si ga,jebote! |- Ne!
- Jebemu.
- Jebemu!
Sranje,ako je mrtav...
Jacksone!
Jacksone...
- Daj da vidim.. | - Jacksone!
- Daj da ti vidim ruke.
Za ovo sam ja kriv.
- Jenna!
- Jacksone...
Nisi ti kriv. | - Uvijek sve zajebem,Jenna.
- To nije istina. Nije istina...
- Ma to je jebna istina!
- Jacksone!
- Slušaj,imam Carlove ključeve.
- Moramo ići,moramo... | - Jenna!
- Nije prekasno,možemo se vratiti i zavezati Saru.
I uzeti novac i možemo...
Možemu ubiti Saru.
Ona je jedini svjedok,zar ne?
Možemo ubiti Saru,uzmemo Carlove ključeve,uzmemoi novac | i možemo ići,zar ne?
- Jenna!
- Ok?
Ona je jedini svjedok.
- Jacksone!
- Jenna?
Jenna,daj mi Carlove ključeve.
- Misliš ove ključeve?
- Daj mi ključeve,Jackson.
Bila je to nesreća,u redu? | Svi smo vidjeli da je to bila nesreća.
Vjerujte mi.
Pronašla sam sliku,Jenna.
Izvući ću nas odavdje,sve troje.
Vjerujte mi.
Vjerujte mi...
Jacksone,pusti me.
- Učini to.
Učini to,jebote!
Jebote,učini to!
- Jacksone,pusti me. Jacksone,molim te.
- Jebemu.
- Ne mogu.
- Jacksone,pusti me.
Jacksone,molim te.
Gotovo je.
- Snimaj sad,Jenna.
Ovo je jedan od onih trenutaka. | - Jacksone,što radiš?
Uzmi kameru.
- Jacksone!
- Jacksone...
Jacksone...
Jacksone!
Jebemu!
Ne...
Jacksone?
- Jenna?
Trebam tvoju pomoć oko nečega.
- Jesi li sigurna?
- U životu postoje dvije vrste Ijudi.
Tu su oni koji spašavaju.
I tu su oni koje treba spasiti.
Mislim da sam ja...
...samo htjela biti netko drugi.
Htjela sam biti netko tko ih može spasiti.
Ne znam ja gdje je ona.
Samo je otišla...
Nakon što se utopio,ravno u šumu.
Mogla bi bit bilo gdje.
Preuzeto sa www.titlovi.com