www.titlovi.com
Hvala vam svima na dolasku.
Poslužite se tortom.
Pažljivo.
-Bene, ispustit ćeš me.
-I hoću.
Bože!
-Ostani tako.
-Bene.
Prestani me fotografirati.
Ma daj. Predivna si.
Trebaš biti sačuvana za sva vremena.
Tako mi i treba kad sam se udala
za fotografa.
Zašto si tako daleko od mene?
Najljepša i najrumenija mlada
u cijelom Brooklynu.
Izvrsno si sve ovo izdržala.
-Da, jesam.
-Jesi.
Bit će zabavno.
I prvi pečat u tvojoj novoj putovnici
bit će iz Japana.
Nije li to izvrsno?
Jest. Doista jest.
Auto dolazi po nas za sat vremena.
Bolje požurimo ako želimo konzumirati brak.
Pogledaj.
Predivno, zar ne?
Divno je.
Brzo. Uđi u kadar.
Bene?
Dušo, oprosti. Možeš li provjeriti kartu?
Izgubila sam se.
Oprosti što sam te probudila.
U redu je.
Jesi li prešla most?
Što je bilo posljednje što si prošla?
Ovo križanje oko...
Bene!
Jane?
Jane? Jane? Dušo, jesi li dobro?
Ondje je bila djevojka! Udarili smo je!
-Na cesti je bila djevojka!
-Dobro, dobro.
Mislim da je možda mrtva.
-Isuse Kriste!
-Ovdje nema ničega, Jane.
Možda sam nekog ubila!
Janie, ovdje nema ničega.
Možda je prekrivena snijegom.
Bene, moramo je pronaći!
Janie, nema krvi. Ovdje nema ničega.
Ne, moramo je pronaći!
Dušo, molim te. Vratimo se u auto.
Smrznut ćemo se.
Nazvat ću policiju.
Pozvat ću pomoć, u redu?
Ne mogu jednostavno otići.
Dušo. Pretražili su šumu,
nazvali bolnice, bez rezultata.
Misle da smo udarili životinju.
Sigurna si da je bila djevojka?
Bene, stajala je upravo ovdje.
U redu. Večeras više ništa
ne možemo napraviti,
možemo li otići, molim te?
Čovječe.
Mislim da sam istegnuo mišić.
Jane, učinili smo sve što smo mogli.
Imamo samo nekoliko slobodnih dana,
pokušajmo uživati u njima.
Što kažeš da nam skuham zeleni čaj?
Onda možemo spavati godinu dana.
Možda dvije.
Da.
Janie, zaboravio sam kako je ovdje
predivno svjetlo.
Moramo početi snimati fotografije.
Što bi djevojka radila nasred ceste
u takvoj haljini?
Jane, dušo, razgovarali smo o tome.
Ako je ondje bila djevojka
netko je sigurno stao i pozvao pomoć.
Znam, ali ne mogu...
Jane, molim te,
prestani dramatizirati oko toga.
Ako je ondje i bila djevojka,
jamčim ti da sad sjedi
u krevetu, jede sladoled
i prijatelji joj se potpisuju na gips.
Dođi, idemo snimati fotografije.
Dušo, imaju li uopće sladoled u Japanu?
Da. Ali s okusom ribe.
-Dobro.
-U redu. Ne, ne, dobro, savršeno.
Samo trenutak.
Bene, doista je hladno.
Znam. Dolazim. Dobro, dobro.
Prva je za mamu.
Obiteljski portret.
Smijem li ja stisnuti gumb?
-Želiš stisnuti gumb?
-Želim.
Zbog toga me plaćaju tako dobro.
Jane je hladno. Jane je hladno.
Onda je moramo zagrijati.
Ben-san!
Yoko.
Bog.
Supruga?
-Čestitam.
-Hvala.
-I čestitam na poslu.
Ben-san.
Vidimo se.
Bruno! Kako si?
Dvije godine.
Kao da nikad nisi otišao.
-Možda i nisam trebao.
-Ma daj.
-Ovo je sigurno Jane. Bog.
-Da. Bruno, upoznaj Jane. Jane, Bruno.
Čestitam.
-Hvala.
-Žao mi je što nisam mogao doći. Ali...
-Ben mi je mnogo pričao o tebi.
-Nadam se samo dobro.
Žao mi je što smo vam prekinuli
medeni mjesec.
Štoviše, gore nas čeka klijent.
-Ne brini se za mene. Idi.
-Dobro.
-Sretno.
-Ispričavam se što kasnim.
Promet je bio užasan.
Ne brini se.
Genijalan si fotograf,
zbog toga smo te i pozvali.
Završili smo posljednji model.
Jesi li vidio fotke koje smo poslali?
Jesam, ali ima ih nekoliko
koje bih htio osobno upoznati.
-Mogu misliti.
-Ma daj.
Sutra ću razgovarati s Adamom o tome.
Klijenti žele što prije početi s projektom
i moram ti spomenuti
da su vrlo zadovoljni
našim izborom fotografa.
-Spreman?
-Da.
To je preuređena galerija,
ali iznutra izgleda mnogo ljepše.
Ne, ne. Dopusti meni.
Sve blagodati doma.
Ovuda.
Ovdje je atelje.
Uđite.
Bog. Drago mi je.
Ovo je tvoja pomoćnica.
Ben Shaw, Seiko Nakamura.
Ovo je Benova supruga, Jane.
-Bog. Drago mi je.
-Također.
-Odgovara ti?
-Da.
Pokazat ću ti tamnu komoru
za izradu crno-bijelih fotografija.
Što kažeš? Odgovara?
-Hoće li valjati?
-Da, da. I više od toga.
U redu. Idemo gore provjeriti ostatak.
Ovdje netko živi?
Vaš stan je jedini dovršen,
tako da imate cijeli prostor za sebe.
Nije loše za upravo vjenčane, zar ne?
Većina ovih stvari je s drugog snimanja.
Smatrao sam da im neće nedostajati.
Uvijek si bio gad.
Seiko je unajmila ostatak.
Nije loše, zar ne?
Šališ se? Izvrsno je.
Pogledaj sve ovo.
Naše stvari.
Moram se vratiti u ured.
Izvrsno si nas smjestio.
Doista cijenim što ste me angažirali.
Ma daj, zbog tebe ću napredovati.
Osim toga, bit će kao u starim danima.
Ne zaboravi, večera s Adamom.
-Odgovara mi.
-Dobro.
Laku noć.
Ogromno je! Bože!
I samo je naše.
Jane, jesi li vidjela pogled na Tokio?
Šteta što nisam ponio fotoaparat.
Šteta što ovdje ne možemo raditi
ništa drugo.
G. Ben Shaw.
Dušo, moraš to otići pregledati.
Što je ovo?
Malo iznenađenje.
Fotografije s medenog mjeseca.
Sinoć sam Brunu dao film.
Seiko ih je upravo dostavila.
Bože, izgledam očajno.
Što je ovo?
Ne znam. Odsjaj, možda.
Možda je okvir filma bio loš.
Na više njih je.
Doista?
Možda sam neispravno uložio film.
Morat ćemo ih snimiti iznova.
Uživaj u prvom danu u Tokiju.
Savršeno. Otvori oči. Upravo tako.
Ostani tako. Upravo tako. Pogled u kameru.
Upravo tako. Pogled u kameru.
Malo spusti ruku s boce...
Pogledaj. Savršeno.
U redu, ostani tako. Još samo nekoliko.
Dražesno.
Savršeno. Dražesno.
Možeš li spustiti ruku na bocu?
Još, još, još. Upravo tako. Savršeno.
Ostani tako. Zadnji snimci.
Oprostite. Možete li mi pokazati
kako mogu doći... Tražim...
Oprostite.
-Bog.
-Bog, dušo.
Kakav ti je bio prvi dan u Tokiju?
Dobar. Kišovit.
Da, sva si mokra. Pomoći ću ti.
Hvala.
Zvala je Megan.
Poslat će nam fotografije s vjenčanja.
To je lijepo. Nazvat ću je.
Mogla bi, ali sad je u New Yorku
3 sata ujutro, jučer.
-Kako je tebi prošao dan?
-Poziv iz ureda.
Dobro. Kratko ću.
Hvala.
Kamo si išla?
Uglavnom sam hodala okolo.
Mogu li vidjeti tvoje fotografije?
Naravno. Amaterske su.
Što?
Duhovi.
Čekaj malo. Znaš što je to?
Da, moj bivši dečko radi za časopis
koji objavljuje fotke s duhovima.
-Postoje časopisi za to?
-Da.
Postoji li koji na engleskom?
Mogu vas upoznati sutra nakon snimanja.
Hajde, bit će zabavno.
Slatko, imate spoj.
-Izgleda da imamo.
-Izvrsno.
Hej.
-Jane.
-Čovječe. Dugo se nismo vidjeli.
-Drago mi je.
-Adame, ovo je moja Jane.
-Jane, Adam.
-Bog. Ja sam Adam.
-Drago mi je.
-Također.
Pogledaj se, izgledaš poput starca.
Popuši mi.
Druškane, treba li ti štap?
Već ga imam, hvala.
Sake?
Zvuči izvrsno, naravno.
Čime se baviš kad ne putuješ svijetom
sa suprugom?
Upravo sam dobila diplomu
profesorice engleskog.
Doista? To te sigurno ispunjava.
Ne, ja...
Bruno, sjećaš se one ruske hostese
od neku večer?
-Nije valjda!
-Da, nazvao sam je.
Dolazi na audiciju u srijedu.
-Ovaj je nevjerojatan.
-Neke se stvari ne mijenjaju.
To mi je posao.
Hvala. Adame, čime se ti zapravo baviš?
Zastupam modele.
Dogovorio sam mu sve modele
koje će snimati iduća dva tjedna.
-Prava ste ekipa, zar ne?
-Sigurno.
Tako je.
Tri amigosa iz međunarodnog odjela.
Da.
Za dobre prijatelje.
Savršeno.
Pogled udesno, savršeno.
Ostani tako. Savršeno. U redu, ostani tako.
Emi, udalji lulu 15 cm od usta.
Od sebe. Tako.
Dobro. Dosta smo snimali u boji.
Idemo sad na crno-bijele.
Vidiš ondje? To je moj ured, onaj u uglu.
To je tvoj ured?
-Mjesta, molim. Bruno.
-Da?
Kasnije ćeš imati dovoljno vremena za to.
U redu.
Uključite ventilatore, molim.
Ostavio si me.
-Što si rekla?
-Što?
Što si mi rekla?
Ništa.
U redu, idemo.
Alessandra, možeš li malo izbaciti nogu?
Hvala!
Japanci obožavaju paranormalno.
Tvoj dečko radi ovdje?
Ne. Ritsuo je moj bivši.
Sad hoda s Yukiko.
Seiko?
Ritsuo!
Oprosti, ja...
Možeš li mi reći odakle dobivate fotografije?
On je lažnjak.
Čitatelji žele vidjeti stravične fotografije,
a prave je teško naći.
Nije toliko bitno.
Dakle, ništa od ovoga nije stvarno?
Nisam to rekao.
Osnovao sam ovaj časopis prije tri godine.
Ovo je prva fotografija koju smo objavili.
Ja se nalazim na fotografiji.
Snimljena je nakon što je
preminula moja majka.
Stvarna je.
Ali to je samo jedna fotografija.
Dođi. Pokazat ću ti nešto.
Ove nismo retuširali.
Fotografije s duhovima postoje od
početka 19. stoljeća,
koliko i same fotografije.
Ovi su se odrazi pojavljivali diljem svijeta,
povezujući nas sa svijetom duhova.
Mislim da nam pokušavaju nešto reći.
Što to?
Ovisi o ljudima na fotografiji.
Neuzvraćenu ljubav.
Možda nedovršeni posao
s preminulim rođakom.
Možda tvoj otac, majka, djeca.
Vidio sam fotografije gdje su se pojavljivale
i žive osobe.
Mislim da se pojavljuju
uslijed jakih osjećaja.
Nešto poput poruke?
Da.
Čemu sav taj trud ako nemaju neku poruku?
Ako te zanima, upravo smo objavili
veliki članak o mjesnom mediju.
Što?
On je snažan spiritualist.
Pokazali smo mu hrpu fotografija.
Izvoli.
Znači li to da ne možete znati
koje su stvarne, a koje lažne?
Polaroidne fotografije su stvarne.
Ne postoji negativ.
Umetneš film, stisneš okidač
i dobiješ fotografiju.
Kako to možeš lažirati?
Možda bi trebao fotografirati svoju djevojku.
Moj je duh baš ne voli.
Možda bih onda trebao fotografirati tebe.
Hej! Kamo ćeš s tim? Ritsuo!
Bog!
Hej.
Je li sve u redu?
Da.
Da, da. Sve je u redu, samo...
Dospjele su mi kemikalije u oči.
Oprostite!
Oprostite! Oprostite!
Može li ovo netko zaustaviti?
Zna li netko... Moram se vratiti!
Zna li netko... Molim vas, pomozite!
To nije moja krivica.
Onda mi reci da su ga oštetili u laboratoriju.
Pogledali su. Nalazi se na negativu.
Zašto onda ništa nismo vidjeli
na polaroidima?
Sigurno su ga oštetili u laboratoriju!
Reci mi da ovo nije moja krivica.
Hej.
Što se događa?
Film s današnjeg snimanja je upropašten.
Idem ja.
-Bog, Jane.
-Bog.
Koliko je loše? Možeš li ponoviti snimanje?
Ne. Ne bez prekoračenja budžeta i roka.
-Ako mi to uopće dopuste.
-Bila je to greška. Događa se.
Da. Vrlo neugodna i skupa greška.
Ovo smo već vidjeli.
Kao na fotografijama iz kolibe.
Ima smisla. Isti je fotoaparat.
Sigurno je oštećen u sudaru.
Nešto je upalo u kućište
ili prodire svjetlo, ne znam.
Ali imam sreću što me danas nisu otpustili.
Da nije bilo Bruna...
Vidjela sam je.
Koga?
Djevojku s ceste.
Slijedila nas je u Tokio.
Izvrsno, to znači da je dobro.
Ne, ona nije... Bene, ona nije dobro.
Isuse, ona...
Mislim da je mrtva.
Janie.
Znam da ti je ovo teško.
I potpuno razumljivo, s obzirom na...
Znam. Znam. Znam kako ovo zvuči.
Znam da zvuči ludo, ali razmisli.
Jesi li vidio ili osjetio nešto neobično?
Bilo što? Bilo što nakon nezgode?
Jane, nisam vidio nikakve duhove!
-Nemoj biti takav...
-Ali o tome je riječ, zar ne?
To mi govoriš.
Poslušaj se. Čuješ li što govoriš, Jane?
Duhovi?
Volio bih da mogu dati otkaz. Doista.
Volio bih svaki trenutak provesti s tobom,
ali ne mogu.
-Moram raditi.
-Nikad to nisam tražila od tebe.
-Nikad te nisam tražila da...
-O tome je riječ!
Dosta! Danas nisam raspoložen, žao mi je.
Žao mi je, Jane, ali ja nisam tvoj otac!
Bože.
MURASE POTVRĐUJE
Ne vidim znakove ozbiljne ozljede.
Mogu vam dati nešto protiv bolova.
Dušo, žao mi je zbog onog sinoć.
Vjerojatno zovu iz agencije.
Odmah se vraćam.
Bog, ja sam.
Nemojmo se više svađati.
Žao mi je zbog svega.
Planirala sam ti napraviti večeru.
Bene? Jesi li ondje?
Bene?
Tako mi je žao.
Vidio si je.
Mislim da je to posljedica stresa.
Ali vidio si djevojku.
Seiko me upoznala
sa svojim bivšim dečkom.
Rekao mi je da se emocionalna energija
može prenijeti na film.
Znam. Znam.
Ali uzmimo u obzir tvoje uništene fotografije
i sve što se dogodilo.
Mislim da je to ona djevojka sa ceste.
Ljuta je na mene zbog onoga
što sam joj učinila.
Postoji čovjek kojeg ljudi posjećuju
kako bi očistili svoje duhove.
Mislim da bi trebao
pogledati naše fotografije.
-Proricatelj sudbine?
-Molim te, trebam te.
Ne može škoditi.
Možemo ući.
Vidjeli smo vaš članak.
Želimo znati što je ovo.
Što ste vi?
Ne koža.
Ovo nismo mi.
Mi smo duhovi.
Samo živi.
Duh je energija.
Kad tijelo umre, meso trune.
Duh odlazi, ali energija ostaje.
Svjetlo je energija.
Kamera hvata svjetlo.
Tako se ovo događa.
Ali zbog čega se pojavljuju?
Strast iskrivljuje duh.
Previše čežnje,
ljubavi
ili mržnje.
Duh postaje
zaključan uz tijelo,
zatočen u smrti.
G. Murase,
imali smo nezgodu.
-Odlazim. Govori besmislice.
-Čekaj, što kaže?
Ništa pametno.
-Prepušteni smo sami sebi.
-Pokušava nam pomoći.
Idemo! Hajde!
Oprostite.
Rekao je da ništa ne može učiniti.
Ali zašto? Je li rekao što nam može pomoći?
Tip je lažnjak. Prevarant, u redu?
Gubimo vrijeme ovdje.
Seiko, ja sam.
Bog svima. Ispričavam se što kasnim.
Ne mogu sad razgovarati o tome.
Kasnije ćemo, dobro? Kasnije.
Ispričavam se svima.
TGK.
-Seiko.
-Samo tako.
Imate li polaroidni fotoaparat
koji mogu posuditi?
Međunarodni odjel
Gdje si?
Fotograf
Benjamin Shaw
-Vidimo se sutra u 8.
-Vidimo se.
-Hvala na pomoći.
-Nema na čemu.
Hej, ja sam još unutra!
Halo?
Jane? Jesi li to ti?
Sranje! Čuj, više nije smiješno.
Uključi svjetlo.
Halo?
Tko je ondje?
Znaš tko je ona.
Megumi je bila prevoditeljica.
Dobro.
Gospođice, možete li doći naprijed
i približiti se ostalima?
Dobro.
Mislim da prije nije bila u ozbiljnoj vezi.
Ja, mi, njezin posao.
Osjećala se slobodna od doma.
Njezin je otac bio vrlo tradicionalan.
Nije odobravao našu vezu.
Ovo je za tebe.
Htjela je provoditi
sve više vremena kod mene.
Bože.
Doista nisi trebala.
Njezin je otac iznenada umro.
Bio je bolestan već neko vrijeme.
Nakon toga se promijenila.
Postala je zahtjevna.
Znao sam da pati,
ali ništa nisam mogao učiniti.
Nisam bio zaljubljen u nju.
Osjetila je to. Samo je postala još napetija.
Bene.
Posesivna.
Možda nisam shvatio
koliko joj je značila naša veza,
koliko ju je stajala.
Bila je opasna. Ozlijedila bi nekoga ili sebe.
-Nemoj me napustiti!
-Baci to! Ovo mora prestati.
-Ne!
-Mora prestati!
Ne mogu više ovako.
Nije me slušala.
Nije me ostavljala samog.
Posvuda me slijedila.
Bruno i Adam rekli su
da će razgovarati s njom.
I?
I rekli su joj da prestane.
Da je gotovo.
Da je gotovo i da od sebe pravi budalu.
Nakon toga je više nisam vidio.
Samo si je otjerao od sebe.
Znam da to nisam dobro riješio.
Ali što je radila ondje?
-Zašto je bila na cesti?
-Ne znam.
Ne znam. Sigurno me je slijedila.
Znam da sam ti trebao reći,
ali to nije lako reći
svojoj tek vjenčanoj supruzi.
Ali sad, cijela ova stvar...
Previše je ludo.
Možda bismo trebali otići odavde.
Vratiti se u New York. Što kažeš na to?
-Doista? A što je sa snimanjem?
-Briga me.
Mogu naći drugi posao,
ali ne želim izgubiti tebe.
Da.
-Halo?
-Jesam li te probudio?
Ne, gledam TV. Što se događa?
Razmišljao sam o Megumi.
Znaš li što o njoj?
Čudna stvar.
-Vidio sam je neki dan.
-Što?
-Jesi li siguran?
-Da.
Što je rekla?
Ništa. Bila je na ulici i pokazivala na mene.
Otišao sam na drugu stranu.
Malo me hvata jeza od nje.
-Siguran si da je to bila ona?
-Da.
S kime razgovaraš?
Ni sa kim, dušo. Odmah ću doći.
Bruno, oprosti, mogu li te nazvati ujutro?
Dobro.
Da sam znala da je ovo nužno,
odjenula bih nešto ljepše.
Ovo će biti sasvim dovoljno.
Malo sam nervozna.
Zamisli da sam klijent u tvom restoranu.
Obično ne poslužujem u donjem rublju.
Za sve postoji prvi put.
Šališ se.
Ako želiš biti model,
tvoje probne fotke moraju biti moderne.
Zgodno.
Điha, kauboju!
Hoću.
Neću ti nastaviti pozirati
ako me nećeš fotografirati.
Hoću. Idemo do stuba, može?
Dobro.
Predivna si.
Bruno.
-Hej.
-Dogodila se nezgoda.
Riječ je o Adamu.
Bože, kakva nezgoda?
Ne znaju.
Gdje je on? Dolazimo odmah.
U bolnici u Shinjukuu.
U redu, vidimo se ondje.
Bruno je već trebao stići.
Nazovi ga opet.
Halo?
Bruno.
Doista te trebamo ovdje.
Adam je preminuo.
Bruno?
Bruno!
Bruno, stani!
-Bruno!
-Ne!
Bruno!
Rezao je fotografije.
To nije slučajnost.
Znam.
Ona ih je ubila.
Ubila je moje prijatelje.
Zašto njih? Mi smo je udarili.
Ne znam, dušo. Ne možemo ovdje ostati.
Sigurno je od Megan.
Imam karte, možemo ih zamijeniti na šalteru.
Ne idemo nikamo.
Ovo je snimljeno prije nezgode.
-Kako može...
-Ne radi se o nezgodi!
Bila je s nama prije nego što smo došli.
Cijelo vrijeme je s nama.
Medij je rekao da se duhovi vežu uz tijelo
čak i u smrti.
Bene, moramo je pronaći.
Megumi je imala kuću
udaljenu nekoliko sati od Tokija.
Ondje možemo početi potragu.
Halo?
Ima li koga?
Hajde. Nije ovdje. Idemo.
Čekaj. Jesi li čuo?
Bene.
Hajde.
Megumi?
KALIJEV CIJANID
U policiji su izjavili da će sprovod biti sutra.
Bit će kremirana.
Sad možemo ići kući.
Jane! Jane.
Što je?
Bene?
Bene, dušo, što je?
Sanjao sam.
-Sanjao sam.
-Samo si loše sanjao.
To je samo san.
Bene?
Bene!
Bene.
Bene! Bene, prestani, ne! Molim te!
Bene! Bene! Bože!
Bene?
Gubi se!
Ostavi nas na miru!
Čuješ li me?
Ne!
Napustio te zato što te nikad nije volio!
Bene!
Imam te.
-Sretan put.
-Hvala.
-Bog.
-Čuvaj se.
ZRAČNA LUKA
TOKIO
Hej. Vratio sam se.
Janie?
Donio sam kolač sa sirom.
Što se događa?
Odakle ti te fotografije?
Prestani.
Rekao sam, prestani.
Što se dogodilo?
Što ste učinili toj djevojci?
-Dušo, nije ono što...
-Što ste joj učinili?
Dušo, ne znaš kako je bilo.
Bila je luda!
Nisam znao što bih učinio.
Nije htjela odustati.
Adam je rekao da ima neke tablete.
Poput tableta za spavanje, samo malo jače.
Jedno piće. Samo sam htio reći da mi je žao.
Samo smo htjeli snimiti fotografije,
a ako onda ne bi prestala,
ucijenio bih je njima.
Mogao bih ih pokazati kolegama na poslu,
njezinoj majci.
Činilo se kao dobar plan.
Bene?
-Hajde.
-Moram narediti svjetlo.
Hajde, što čekaš?
-Bene?
-Hajde! Fotografiraj!
Nemoj da toliko čekamo.
-Dobro.
-Bene?
Polako.
Zabavno je, ne brini se. U redu je.
Da, ne brini se. U redu je.
I ti je poljubi u obraz.
Je li ispalo dobro?
Ne, dobro nam ide.
Osam tableta.
Jesi li snimio? Kamo ćeš?
-Bene!
-Kamo ćeš? Hajde.
Obavi to na podu.
Jaka je.
-Dobra cura.
-Drži je.
Bene!
-Hej, nemoj se opirati!
-Ne!
Janie, znam da je to bilo pogrešno.
Znam da sam trebao nešto poduzeti,
ali nisam je ni taknuo.
-Što?
-Nisam je ni taknuo. Samo sam fotografirao.
Adam i Bruno su otišli predaleko...
I zbog toga ih je ubila!
Ali mene nije.
To je bilo upozorenje.
Htjela je da vidim muškarca
kakvog je ona poznavala.
Pokušavala mi je pomoći.
Jane, sad sam drugačija osoba.
Kako? Kako zaboravom tako nečeg
možeš postati drugačiji čovjek?
Jane...
Što je najgore,
mogao si.
Mogao si živjeti s tim.
Janie. Jane?
Ne razumiješ, bila je luda!
Janie, smirimo se nakratko.
Predahni malo. Čekaj.
-Rekao sam da čekaš, kvragu!
-Na što?
Što možeš reći, a da će bilo što promijeniti?
Moram ići, trebam...
Moram razmisliti.
Ne, ne moram.
Neću provesti život s tobom.
Jane.
Jane, nemoj me napustiti!
Nemoj me napustiti!
Jane, ne ostavljaj me s njom!
Ovo si htjela, zar ne?
Ti i ja!
Zauvijek zajedno!
Gdje si?
Otišla je.
Ovo si htjela, zar ne? Zar ne?
Dušo, moraš to pregledati.
Mislim da sam istegnuo mišić.
Pogledaj se, izgledaš poput starca.
Znam, samo sam istegnuo mišić.
Cijelo je vrijeme s nama.
Skini se s mene!
Nikad nećeš pobijediti.
Obradio: Pandaman
Preuzeto sa www.titlovi.com