www.titlovi.com
Udaljenost.
1800.
Vjetar.
Polu snažan vjetar.
Dvanaest čvorova standard.
Dobro.
Stavi na šest klikova.
Meta se približava zoni hica.
Desni sektor.
Jasno.
Baza nula, Orlu 1 i 2, čujete li me.
Orao dva, čujem.
Imamo raspoznavanje mete.
Da.
Udaljenost mete?
- 1180.
- Vrijeme je.
- Zeleno svjetlo.
Crveno svjetlo.
Nemoguć čisti hitac.
Pucaj.
Negativno.
Nemoguć čisti hitac.
Orao 1, ovo je naredba.
Pucaj odmah!
- Negativno.
- Meta ometana, gospodine. Učini to!
Orao 2, Orao 1 je u kvaru.
Uništi ga.
K vragu, čovječe, učini to!
Učini to!
- Ovo je naredba: Uništi Orla 1.
- Idi!
Ponavljam, uništi Orla 1!
Idi!
Kamo idemo odavde?
Otvori jebenu kutiju.
Polako.
Sranje. Gljive.
Rekao sam ti, bez gljiva.
Sada ih moram skidati...
jednu po jednu.
Ne smijem se.
Jesi za jedno pivo?
Osjećaš se bolje?
Vjeruj mi, nakon nekoliko noći,
molit ćeš za malo uzbuđenja.
Ovo je jedna dosadna
grobnica.
Reći ću ti kada mi bude
dosadno.
Može. Živjeli.
Što je ovo?
Sranje. Nadam se da i moj kabel
nije riknuo. Snimam utakmicu.
Zar ne bismo trebali nešto
poduzeti?
Bingo! Opet imamo sliku.
- Idem provjeriti.
- Provjeriti što?
Ako ne želiš razgovarati sa mnom,
zašto ne kažeš?
Ne želim razgovarati sa tobom.
Super. Kako dugo te misle držati
u smjeni?
Jer ja ću te smijeniti do jutra.
Ti si stvarno kao trn u guzici!
Koja napast.
Bog ga blagoslovio.
O'hara?
O'hara, jesi li tu?
Hajde, O'hara. Javi se.
Javi se ako si tu, O'hara.
Da, da. Što ima?
Žena sa radnim nalogom.
Kaže da bi trebala provjeriti neke
kompjutere u potkrovlju.
Kompjutere? U praznom stanu
u nedjelju u noći?
Kakav koncept. Nitko nije rekao da
ćemo imati društvo.
Sigurno si stvara hrpu prekovremenih.
Mogu li?
Tako je.
A ljudi koji ti daju plaću neće
cijeniti...
- to što trantiš moje vrijeme i njihov novac.
- Naravno.
Sigurno su nas samo zaboravili obavijestiti.
OK, kompa. Prestani trantiti gospođino vrijeme.
Siguran sam da ne želi biti ovdje cijelu noć.
- Ne želim.
Nemoj se obazirati na uređenje.
Nitko ne želi uložiti novce da bi dovršio
ovaj, hm...
Komad "tehno-sranja"?
- Da.
Tehno-sranje.
Sviđa mi se to.
Dizalo je ovdje.
Znaš, i sam bih mogao srediti tu kompjutersku
opremu. Kako teško to može biti?
- Da, točno.
- Pa, što radiš sa njima?
- Bavim se elektromagnetskom interferencijom.
- Ah.
- Kao radioaktivno mikrovalno sranje, ha?
- Baš tako.
Kako to da mi nitko iz uprave nije
rekao da je potkrovlje iznajmljeno?
Ne znam.
Možda samo nisi u toku događaja.
Ah, da. Ne volim biti van toka
događaja.
Posebno kada sam sa pametnjakovićkom
koje je tek izašla iz klupe.
Dođi ovamo.
- P.j.š.
- Hm?
Što?
"Pre jebena šteta. "
Sada pokreni dizalo.
Frajerišeš se, ha kurvo?
Imaš pet sekundi da makneš svoje
male ljeplive prste sa mene.
Četiri...
Nemaš ti muda.
To je tvoj problem.
Tri...
Mislim da ti to nećeš
napraviti.
Sigurna sam da nije neka velika meta,
ali udaljenost je stvarno mala.
I što sada, zgodna gospođo?
Ti ćeš se odmoriti...
jednu minutu...
a ja ću voziti.
Znaš, ti si samo tip "A"
kompjuterska smotanka.
Od glave pa sve do male
plastične navlake za tvoj .357.
Pa, vani sve vrvi od
nakaza.
Vidimo se kasnije.
Ne ako ja tebe prvi vidim.
Jebi ga! Kurva.
Izgledaš iscrpljeno.
Zaveži čovječe! Više mi se sviđaš
kada šutiš.
Ta jebena kurva je uperila
.357 u mene.
Koji joj kurac treba .357?
Plaši svodnike na čošku?
A da možda drži ništarije
poput tebe na razdaljini?
Zajebi to sranje.
Što to radiš?
Zovem muriju da provjerim
da li je taj pištolj legalan.
Bez murije.
Ti si ovdje novi, pa ću ti nešto
malo razjasniti.
U ovoj zgradi...
mi smo murija.
- Crveno.
- Dva-pet.
Ti.
Baza nula. Baza nula.
Ovdje Orao 2.
Baza nula,
ovdje Orao 2. Čujete li me?
- Čujem.
- Ja sam na primarnoj točki izvlačenja.
Lz-1 je vruć. Ponavljam, vruć.
Ovo je prioritet...
Orao 2, ponovi tvoj prioritet.
Usrala sam se od straha.
- Mislila sam da si mrtav.
- Nisam. Slušaj, nema vremena za strah.
Bez radija.
Ponavljam, bez radija.
Imamo 12 sati da stignemo do...
sekundarne točke izvlačenja,
zato provjeri svoje oružje.
Obriši si lice.
Hvala.
- Koliko dugo si već u agenciji?
- Neko vrijeme.
Ovo je moja prva misija.
Sranje.
Dobro, gušteru.
Došlo je do generalnog zajeba.
Taj helikopter nas je nekako
pronašao.
Ako nam nisu smjestili,
sigurno je zbog radio prijenosa.
Kako to misliš, "smjestili"?
To znači da povjerenje nije
vrlina,
zato, radi što ti kažem,
kada ti kažem.
Slažeš se?
Slažem.
Dobro.
Ono tamo je bilo moje
prvo ubojstvo.
Pokušali su te ubiti.
Sjećaš li se svojeg prvog
ubojstva?
Nisam imao izbora.
Bio je rat.
Razlika je u tome što u ratu
barem znaš tko ti je neprijatelj.
Iznenađena?
To nije izraz koji bih ja
upotrijebila.
Možda se povijest
ponavlja.
- Ovaj puta je drugačije.
- Nikada nije drugačije.
Zašto su tebe poslali?
Zato što sa svima izlazim
na kraj.
Ja se sa time ne bih hvalio.
Zašto ne?
Sa nekim ljudima je bolje
ne izlaziti na kraj.
Netko dolazi.
Tako ih je lakše ubiti.
Zgodna gospo. Hajde, otvori.
Otvori jebena vrata!
- Samo želim razgovarati.
- Drago mi je.
Ali sada ne mogu.
Radim na ovoj delikatnoj opremi.
A da poradiš na mojoj
"delikatnoj opremi"?
Što hoćeš?
Samo se želim ispričati za ono prije.
Znaš da nisam onako mislio.
Isprika prihvačena.
Sada se gubi!
Otežavaš si stvari time što opet
postaješ kurva!
To je u redu.
Stvarno mi ne smeta.
Jer ću se tako i ophoditi prema tebi.
A i tvoj jebeni .357
me neće zaustaviti.
Pretpostavljam da nisi izašla na
kraj sa njim, zar ne?
Makni nož.
Jesi li ikada vidjela svoj
profil u agenciji?
To je povjerljiva informacija.
- Nisi odgovorila na pitanje.
- Nisam ga vidjela.
Ja sam vidio svoj.
Kaže da sam... paranoidan.
Misliš li da sam paranoidan?
Ne baš.
Mislim da si predugo u ovom
poslu.
Zgodno.
Pa...
izgleda da imam bar jedan razlog
biti paranoidan.
Slušaj me.
Više nisam gušter i neću nasjesti
na tvoja sranja, u redu?
Moram obaviti svoj posao,
a oružje je dio njega.
Ja sam tvoj promatrač, a oboje znamo
proceduru.
Upravo tako.
Zato sam i zadržao pištolj.
Nisam znala da si to ti.
Ništa.
Kunem se.
Ne bih uzela sekciju delta.
Zašto ti supervizor nije rekao?
Ne znam. Nikada nisam ni
upoznala tipa.
Ni ne možeš upoznati tipa.
Kada upoznaš tipa, znaš
da si mrtva.
Da, to je sada paranoidan govor.
Volio bih da je.
Nije dobro.
Ništa nije dobro.
Koji je tvoj jebeni problem, čovječe?
Baš sam ti htio postaviti
isto pitanje.
Mi smo murija u ovoj zgradi,
sjećaš se?
Tako je.
A ti si napustio prizemlje u pola
smjene. Tvoje smjene.
- To je sranje.
- To znači da sam ja radio tvoj posao.
A Frankly, ne plaćaju mi
dovoljno za to.
- Provjeravao sam neke stvari.
- Kao na primjer, obline njene stražnjice?
- Ma, jebi se.
- Upisujem te.
- Što?
- Mislim da si čuo što sam rekao.
Kurvin sine.
- Jebi se.
- Uuh.
Jebeš tebe. Jebeš nju.
Jebeš sve.
Idemo krenuti sa programom.
Znam tu vježbu.
Znaš li?
Daj mi stanje na parametrima.
Hm, dva tipa iz osiguranja.
Jedan je novi i radi po propisima,
a drugi je napasnik. Ništa posebno.
U redu.
Idemo malo bliže i osobnije.
Kalibar 50.
Probijač od legure tungsten-karbona.
Visoko eksplozivna zapaljiva jezgra.
Teško oklopno probijajuće zrno.
Izvrsno.
Možda bi ti trebala povuči obarač
ovaj puta.
- Ja sam samo promatrač, sjećaš se?
- O, da.
Zaboravio sam zbog čega si ovdje.
Izgleda kao da ona radi u mraku.
Jesi li čuo što sam rekao?
Popravljaju zgradu.
Tko popravlja zgradu?
- Moji prijatelji.
- Tvoji prijatelji?
Ne sviđa im se što se ovdje događa.
Dečki!
Pozdravite mojeg novog suradnika.
Vrlo živopisno.
Ne žele da ona bude sama
tamo gore.
Noćas ću se malo zabavljati.
Nešto zabavno će se dogoditi
sa njom.
Možda sam ju trebao češće
provjeravati.
Nisam ju provjerio.
Mislim da mi se sviđa što
sam vidio.
- Što to radiš?
- Pripremam se za spoj.
Bi li mi mogao reći što se
ovdje događa?
Oklop za tijelo.
Stupanj otpornosti 4-A. Ozbiljno sranje.
Svidjet će joj se ovo.
U redu.
Dočekat ćemo metu na početku
mosta u 0800.
Vozilo, vjerojatno oklopljeno, putuje u
smijeru sjever-jug, brzinom 40 mph.
Izbaci mi preliminarnu udaljenost.
1800 do 2000.
To je vraški hitac.
To je više od milje.
Točno.
Idem na krov.
Zašto ideš gore?
Procedura, promatraču.
Uvijek osiguraj viši nivo.
Da, to spada pod moj
posao... i moj pištolj.
Kakav pištolj?
Ne vidim nikakav opoziv.
Postoji stara izreka:
"To što si paranoidan ne znači da
te oni neće ganjati. "
Da, ali to nije izreka.
To je vic. Stari vic.
Zbilja?
Nikada se nisam smijao.
Dolje.
- Što nije u redu?
- Čekaj me tu.
Otvori širom oči.
Toliko o širom otvorenim očima.
Dobro, mala. Idemo.
Limuzina čeka.
Pa, kako nam ide?
Super. Misija je propala, a
mi trčimo za svoj život.
- Da, ali mislila sam vremenski.
- Stići ćemo do sumraka.
Zar nismo trebali ići
vodenim putem?
Što to radiš?
Prebaci se i vozi.
Da!
Ovo će te malo zaposliti,
pa nećeš toliko pričati.
Tražiš mene?
To baš nije bilo zabavno,
ovako mi se prišuljati.
Bi li mi mogla reći što radiš
na krovu?
O čemu ti to pričaš?
Dobili smo signal upozorenja
od sigurnosnog sustava.
Pa, vaš sistem je u kvaru.
Kažeš da ti nisi otvorila vrata?
Zašto bih otvarala ta vrata?
Ja radim u potkrovlju.
Znaš, mislim da te tvoj prijatelj
drži na iglama.
On mi nije prijatelj.
Onda je ovo sređeno?
Jer bi se voljela vratiti
na posao.
Sređeno je.
Još nešto?
- Mislim da ne.
- Dobro.
Jer ne bih željela da opet dolaziš
ovamo zbog nićega.
Hajde!
Hajde! Zgrabi me.
I, kako je nivo paranoje?
Pod kontrolom.
Da?
Pa, nemoj se previše opustiti.
Hej, promatraču.
Hvala ti.
Zaboravi.
To je dio mog posla, održati te
na životu da možeš obaviti svoj.
Ovaj puta.
Vojnikov najbolji prijatelj.
Ja ne bih.
- Isuse Kriste!
- Ja i taj helikopter se baš nismo složili.
Ne seri!
Hoćeš se igrati doktora?
Koji je ovo kurac?
Sranje. Nemoj stati.
Pregazi ga.
Nastavi dalje.
Putovnice.
Sagni se!
Rekao sam ti da ne staješ.
Udaljenost.
1800.
Nisam trebala biti ovdje.
Ne nakon prošlog puta.
Više nije bitno.
- Zašto ne?
- Previše toga je izgubljeno.
Pa, kako ćeš to opet vratiti?
Ti nećeš.
Ikada?
- Ne znam.
- Pa, što znaš?
Mislim da bi trebali barem...
Pa, rekao sam ti da ću se vratiti.
Očekivala sam te.
Moj partner je stvarno zabrinut
za tebe.
Reci svom partneru da stvarno
cijenim njegovu brigu.
Pa...
Što je sa mojom brigom?
Ostao si bez daha?
O, jebi se jako puno.
"Ker-pow"
Sada ti mogu pokazati svoj komad.
Hej, hej, hej, hej. Polako. Ne
želimo zaboraviti sigurni seks, zar ne?
Možemo ovo napraviti na lakši način...
ili to možemo napraviti...
na teži način.
- Kakav način želiš?
- Teži način.
- Tko si jebiga sad ti?
- Tko želiš da budem?
Što kažeš da budeš mrtav, seronjo?
Prosut ću joj mozak. Hajde.
Hajde. Pucaj.
Prvo ti.
Ne, ne.
Poslije tebe.
U troje je gužva.
Hej, hej!
Hej!
Hajde! Pleši, dečko!
Ona je vraški komad!
Hajde.
Tko je taj tip?
Tko si do vraga ti?
Nemaš pojma s kime imaš
posla.
O, da? Pa, najprije ću se pozabaviti
sa onim govnom.
A onda ću se vratiti i jebati
te do smrti.
Nemoj mi otići.
Drži se!
Primi me za ruku!
Divan dan za letjenje!
Pričvrsti pojas.
G-1? Potkrovlje.
Prizemlje. Čujem.
- Samo provjeravam da li si prisutan.
Ima nekih problema?
Mislim da ću imati nekih.
He-he.
Zbilja? Pa, uživaj.
Možda nisi znao,
ali ti si sretna bitanga.
Dobro si?
Želiš da te ostavim samu?
Dopusti da te nešto pitam.
Oboje znamo da to moraš
napraviti, zar ne?
Što to?
Da li je to bilo zbog snajperskog gnijezda
ili zbog mene?
Zar je to bitno?
Meni je.
Imaju li oni imena?
Tko?
Ljudi koje ubijamo.
Oni nisu ljudi.
Oni su mete.
Bez imena,
bez lica, bez identiteta.
Nikada te nije zanimalo?
Nikada.
Onog trenutka kada budeš oklijevala,
znat ćeš da si završila.
Bilo je to zbog snajperskog gnijezda.
- Što?
- Nešto sam čula.
To je vjetar.
Učio sam o vjetru.
- U ratu?
- Da.
Neprijatelj je prije bio drugačiji,
zar ne?
Da.
Reci mi što se je promijenilo.
Rat je završio,
ali lov nije.
Počeo sam dvojiti:
Počeo sam vidjeti...
neprijateljeve oči.
Neprijateljevo lice.
Bilo je to lice u ogledalu.
Idemo!
Ovamo!
Koliko još imamo do točke
izvlačenja?
Još jedan ili dva rata do tamo.
Nije mi smiješno.
Nećemo uspjeti.
Mrtvi smo.
Nisi mrtva dok ti ja ne kažem
da si mrtva.
Drži glavu dolje.
I nemoj nikamo otići.
Baza nula, Baza nula,
ovdje Orao 2. Čuješ li me?
Baza nula,
- Čujem.
- Sranje. Imamo ovdje dvostruko crveno.
Jesi li ga uništila?
Koji kurac, upravo smo pod
paljbom.
To je naredba.
Nije pucao na metu.
- On je potrošen.
- Slušaj me sada, kurvin sine...
- Orao 2.
Orao 2, čuješ li me?
Orao 2, imaš naredbu za
uništenje.
Otišao je, zar ne?
Dug je put do dolje.
Što ćemo napraviti?
Ti napravi što moraš,
a i ja ću.
Oh, sranje, čovječe!
Pomozi mi da se oslobodim ovoga!
Nedavno si pričao dosta sranja?
To nije smiješno. Ništa nije jebeno
smiješno u vezi ovoga, samo...
skini to sranje sa mene,
ti jebeno govno.
Odoljela je tvojem neodoljivom
šarmu, zar ne?
Pa, nemoj to primiti k srcu.
Ti i ta školjka, izgledate jako
dobro zajedno.
Kamo ideš?
Vrati se! Hej!
Znaš, nije mi to ona napravila.
- Gore je neki jebeni tip.
- A tko bi mogla biti ta idividua?
Ne znam.
On je podli kurvin sin.
Zovemo policiju.
Svakog trenutka može doći
ovamo dolje.
Mislim da jedan gospodin ne
smije tako razmišljati.
Da, a mene boli kurac što
ti misliš.
Ponekad je bolje ostati
na WC-u.
Supervizor svim postajama.
Budite u pripravnosti.
Obavimo to ovaj puta kako treba.
Nakon svega...
ovo je kraj linije.
O čemu ti to pričaš?
Moja posljednja meta.
Baza nula, Orlovima 1 i 2.
Meta se približava zoni hica.
Orao 2, čujem.
- Imamo raspoznavanje mete.
- Orao 1 , čujem.
- Udaljenost.
- Dvije tisuće, pada.
Vjetar.
Snažan vjetar:
15 čvorova standardno.
Namjesti.
10 klikova.
Meta ulazi u zonu hica.
- Srednji sektor.
- Udaljenost: Do mete.
1900, s prijeda.
Četiri mila.
Vrijeme je.
Imamo zeleno svjetlo.
Oni koji se ne sjećaju
prošlosti...
morat će ju ponovo
proživjeti.
Učini to.
Dovoljno si odrasla.
Ti to učini.
Izgleda da nam netko nije
vjerovao.
Pa, nisi pucao na metu.
- Napravi što moraš.
- Ti nisi obavio svoj posao.
Nisi ga obavio tada,
a nisi ga obavio ni sada.
Sjeti se lica u ogledalu.
Možeš otići odavde...
napustiti cijeli sistem.
Oboje možemo otići.
Neki oproštajni tulum.
A gdje je šank?
Znate li tko sam ja?
Sada znam... gospodine.
To je pravi gubitak.
On je bio najbolji.
Oklijevala si.
Što me dovodi do zaključka da
ga nisi mogla ubiti,
ili to nisi željela.
Imaš šansu vratiti se
u obitelj.
Nemoj opet oklijevati.
Neću.
Izgleda, ako hoćeš da posao
bude pravilno obavljen,
moraš ga obaviti sam.
Pa, to bi bilo nepotrebno
ubijanje, gospodine.
- Izgleda da imamo problem.
- Očigledno.
Izašla si sa linije.
A svijet je tako nesavršen, zar ne?
Ja sam obavila sve naredbe
za danas, gospodine.
Pa, onda, ako je tebi
svejedno,
ja odlazim.
Mogu li ti ponuditi
prijevoz?
Ne žuri mi se previše.
Dug je put do dna.
Idem pješice.
Pogodi što!
Dizalo nije u upotrebi.
Ništa novoga.
Život je samo odgađanje smrti.
Rekao sam ti da ideš pješice,
zar ne?
Prijevod i obrada:
B e r d a
Preuzeto sa www.titlovi.com