www.titlovi.com
Progonim je,da je ubi jem.
Jednim mi je metkom
ušla i unišTila  život.
Nisam mogao prestati
misliTi na nju.
Htio sam  je gledati
kako  umire.
Ali nikad  joj nisam
uspio vidjeti lice.
Ili saznati ime.
Bilo je  poput
proganjanja duha.
Njegov  je svijet
tako  jednostavan.
On je samo običan tip.
Ali kada ga vidim,
osjećam toplinu iznutra.
Gledam ga kako hoda,
i želim ga upoznaTi.
Ništa ne osjetim
kada ubijam druge.
Postoje samo meci i krv.
I duboka hladnoća koja mi je
bila dovoljna. Do sada.
UplašiIi ste me,
gospođice, izvolite?
Rezance.
Zatvoreni smo.
Lignje supale na zemlju.
Sad su ih psi pojeli.
Dođite sutra ujutro.
Gospođice, probajte
samo rezance.
Radim slavne
rezance. Sjednite.
Rezaci su kipući.
Peku mi grlo,
ali me zagriju
i osjećam se kao čovjek.
Sljedeći put ću ti skuhati
rezance s ignjama.
Nakon što probaš,jamčim ti...
Od tada sam  postala ovisna.
"Zgodni duh".
Nakon što bih nekog ubila,
uvijek sam morala ići tamo
na vruće rezance.
Nemoj da budu preuske.
Ovako ti odgovara licu.
Ostarila  sam, poružnila se,
samo su mi obrve o tale
kao kad sam bila mlada.
Misliš da je to dovoljno
da privuče  muškarce?.
Zaboravi!
Dat ću ti tretman
sljedeći put.
Kako  možeš zaraditi  sovim?
Ovdje baš nema puno posla.
Ja otvaram restoran u Kambodži
idući  mjesec.
Zašto ne bi išla sa mnom?.
Ne, ja sam zadnja
u  svojoj obitelji.
Ostao mi je samo jedan brat.
Obje smo siromašne...
Doviđenja.
Teta...
Uđi.
Željela bih se fotografirati
i ostaviti fotografiju ovdje.
Budući da  si ubojica, važnije
ti je  sakriti identitet.
Ako ovdje ostaviš fotografiju,
možda će te progoniti.
Jedva se sjećam
svoga djetinjstva.
Bojim se doći u tvoje godine.
Neću se sjećati
kako izgledam sada.
Daj da ti pomognem.
Naporno je.
Zašto  su ti ruke
uvijek tako hladne?.
Kada te brat Ming
usvojio iz Kambodže,
nije očekivao da ćeš odrasti.
Tjelesna temperatura ti je
5 stupnjeva niža od normalne.
Šansa je jedan u milijun.
Je si zapalila tamjan
za brata Minga?.
Je li ti brat Ming ostavio
jednu od svojih fotogra fija?.
Molila  sa m ga nebrojeno puta
da dobijem ovu fotografiju.
Dao mi ju je nakon što
ju je pronašao  mokru.
On je bio zadnji  muškarac
u  mom životu.
Otkako je nestao,
od njega  mi je ostala samo
ova  fotografija i ti.
Putovnica koja ti treba
za Tajland.
Gđica Singapore.
Ime je prilično dobro.
Možda od sada  mogu
koristiti to ime.
Što s tobom nije u redu?.
Život je ubojici
najvažniji, a ne ime.
I ti imaš ime.
Ne moj nikome vjerovati.
Dok god se poznamo.
Kakve koristi od imena?.
Da! Prvo, bez  fotografija.
Drugo,bez imena.
Treće, bez identiteta.
Četvrto, bez prošlosti.
Peto, ne ostati na istom
mjestu duže od 3 mjeseca.
Možeš samo ubijati.
Pošto riža i pileća krila?.
Hoćete buket?.
Makni se s puta.
Tko si ti?.
"Zgodni duh".
Što je?.Je si slijep?.
Nema veze.
Brate Pao, nema koristi
od ovoga.
Ti si jedini
koji mi još nije platio.
Ako mi ne platiš,
izgubit ću obraz.
Pomozi  mi da zbrojim.
Moji rezanci koštaju 12$.
1,5$ za sastojke,
4$ za cijenu.
Tu je voda i struja.
Dakle, zaradim 1,22$ po
porciji.200$ dnevno,
a ti  mi uzmeš  100$.
Kako da onda radim?.
Možda da tebi predam
ovaj štand?.
Kažem ti,ovo je težak posao.
Za mene je to krvav novac.
Opet hoćeš odgodu?.
-Ne,ali ne mogu platiti.
Hej, prestani!
Prestani!
Nemoj uznemiravati
goste.Idemo tamo.
Čekat će mo te ovdje.
Vidio si me kako odrastam.
Nemoj me uvaljivati u nevolje.
Znaš da imam načela.
Opet ću doći sutra.
-Sutra neće biti novaca.
Ne moj da izgubim obraz
pred svojim ljudima.
Brate Long,a što s ovim...
Dobro,idemo.
Što?.Previše si uplašena
da bi išla?.
Skuhat ću ti rezance. Dođi.
Pazi na staklo.
Izvoli.
Nisi vidjela članove bande
Trijade kako skupljaju novce?.
I predobro poznam tu bandu.
I ja sam bio član Trijade,
ali sam se naglo
probudio i otišao.
I tako sam otvorio ovaj
štand sa rezancima.
Nisam tako siromašan,
mogao bih im platiti.
Samo mislim
da je to nerazumno.
Plaćamo ih kako bi nas
zaštitili.
Kad bi te prestali  mlatiti,
bi li onda trebao plaćati?.
Nepismen sam,ali znam
što je u redu,a što nije.
Nije li to istina?.
U ovoj situaciji...
Onaj tip,Pao Wah, nekad je
slijedio  moga prijatelja.
Pokazat ću ti nešto.
Zajedno smo ovdje odrasli.
Oprosti što te smetam
dok jedeš.
Dobio sam to kada sam se
ljuljao u parku,
ali sada su je sklonili.
Zovem se Long Shek.A ti?.
Ti nisi iz Hong Konga?.
Ti si iz Tajvana ili s kopna.
Imaš  fotografije?.
Dosadno ti je?.
Previše pričam.
Donijet ću ti piće.
Imaš swing?
Što?.
Nemam imena.
Nisam ni iz Tajvana,
ni s kopna.
Odrasla sam u Kambodži.
Nemam fotografija
svog djetinjstva.
Nisam imala prilike
za fotografije.
A nemam fotografije ni sada.
Idete u Tungde mun?.
Uđite.
Sjeverni Korejac je pobjegao
u Južnu Koreju.
Da, svi znaju.
Kažu da nije jeo sedam dana.
Stvarno?.To nisam znao.
Još će ih doći.
Kažu da tamo vlada glad.
Bako, je ste jeli?.
Sjedite, pozivam vas.
Ne, hvala.
G. Pok.-Chang Ga.
Molim vas, uđite.
Još  mislimo na pravdu. Nismo
pokvareni kao političari.
Moramo napustiti
politički život.
G.Pok,rođendan vam je.
Ovaj dar je za vas.
Svi smo ga izabrali.
Hvala vam.
Upucali su g.Poka!
Zaštitite g.Poka!
Stavite g.Poka u auto!
Tamo gore!
Tamo!
Ne dajte da pobjegne!
Blokirajte sve izlaze,
pretražite  sve!
Chi,Hai, samnom.
Ti, pogledaj tamo.
Je si jako ozlijeđen?.
Udario me auto,nije strašno.
Našle smo to u svlačionici.
Tamo je perika...
G.Pok je umro
na  putu  u bolnicu.
Dobili smo vijesti.
Ubojicu je poslala
banda  Zmaja iz Hong  Konga.
Na aerodrom.
Da,šefe.
Tko je od tebe tražio
da to učiniš?.
Ne  možete ništa protiv njega.
Ja  mogu izaći na kraj
s bilo kim.
Njega nećeš ubiti,
on ti je punac.
Yichin!Stani i poslušaj me.
Ubio si mnogo ljudi.
Molim te,prestani,
radi  mene.
Hoću,
ali pričekaj
dok ovo ne završi.
Obećaj da ćeš pustiti  mog oca.
Molim te.
On je tako star.
Moram znati je li on
naručio ubojstvo g.Poka.
Želiš  saznati istinu?.
U redu,ja te neću spriječiti.
Reci mi ako ćeš ga ubiti.
Ne,neću.
Čekat ću te ovdje.
Usuđuješ se osuđivati
svog najboljeg borca.
Ako on povuče pištolj...
I šef je mrtav.
Jesi sve naručio?.
Svijet  se promijenio.
Ako imašdovoljno novaca,
možeš imati moć Trijade.
Banda Trijada  mora evoluirati,
ili je snjima gotovo.
Jesi ti to učinio?.
Kako se usuđuješ to reći?.
Nisi zaštitio šefa!
Moramo ući u politički život.
Politika će nam
donijeti zaradu.
Jesi ti to učinio?.
Jesi to učinio?. -Da.
Tata, ne budi takav.
Trebali smo se vjenčati
za šest dana.
Oprosti!
Nemoj ništa reći.
Šefe.
Rekao si da ćeš zaštititi
moga oca.
Rekao si da će s tobom
biti siguran.
Sine.
Rekao si da nećeš dopustiti
da otac umre.
Nemoj više ništa reći.
Za bandu si učinio
što je bilo potrebno.
Imaš li kakvih namjera?.
Nisam izravnao račune
za g.Poka.
Oprostite,gđo Pok.
Gurnut ću te.
Pazi!
Što je?.
Oprosti.
Hvala.
Želim muškarca.
Nitko neće voljeti ubojicu.
Ali ti voliš Minga. On je ubio
mnoge i mene naučio ubijati.
Samo su žene dovoljno glupe
da žrtvuju sve za ljubav.
Željela bih pokušati
voljeti  muškarca.
To bi bilo kobno za obje.
Nikad  mu neću dopustiti
da sazna.
Ako nesrećom sazna
istinu,ubit ću ga.
Dala sam ti sve od tvoga
djetinjstva.U ovom svijetu,
možeš vjerovati samo  meni.
G.Kim.
Dobro jutro.
Još uvijek provjeravamo
identitet ubojice g.Poka,
ali već znamo da je njezin
raspačivač gđa Mei.
Pronaći ću je i ubiti.
Moram je ubiti sam,
da o svetim g.Poka.
Dopusti da ja riješim
incident Hong Konga.
G.Cheu, samo pričekajte
dobre vijesti.
G.Pok je umro zbog njegove
nesposobnosti.
Izmaknuo je  smrti
jer ga je zaštitila zaručnica.
Ništa ne dugujem.
Odmah  se ispričaj.
Oprostite, g.Cheu.
Evo oružja.
Ovo su podaci o Mei.
Ne poznaš baš dobro Hong Kong.
Možda će biti neprilika. Ako
vam zatreba pomoć,javite mi.
Sestra Mei,u 21 sat,
9.u mjesecu,
u ulici HennessY
na broju 469
Molim te,sjedni.
Htjela bih piletinu.
Odmah.
Nikad nisam sreo ženu
u ovom poslu.
Čuo sam da vam je partnerica
također žena.
Naplaćujem 300 000 $.
Polovica ide odmah kao polog.
Nema problema.
Recite  mi gdje je meta.
Ja ću ugovoriti sastanak.
U Hong Kongu je.Ja ću vas
upozoriti na vrijeme.
Nikad nisam ubila nikog u
Hong Kongu.To trebate znati.
600 000 $.
Vi ste iz Koreje.
Loše je da raspačivač zna
previše.
Samo mi recite koliko tražite.
Moram nazvati svog partera
da to raspravimo.
Upozoravam vas,
ne radite budalu od  mene.
Piletina.
Ovdje si već tri mjeseca.
Ne smiješ više ostati.
Spakiraj  se.
Večeras ću ti reći kamo ideš.
Ovaj put me nemožeš uplašiti.
Dugo sam te čekao.
Skuhao sam ti zadnju zdjelicu.
Kako znaš?.
Mislio  sam da ti samo znaš
reći:"Hoću rezance",
"lmaš li swing?",
"Hvala".
Dakle znaš i reći:
"Kako znaš?."
Otvorio sam novi restoran.
Prvi s lijeve strane.
Selim se za dva dana.
Kakva slučajnost!
Sviđa mi se kratka frizura.
Stvarno.
Što nije u redu?.
Uvijek ovako laskaš
djevojkama?.
Ponekad...
Udar groma!Nestalo je struje.
Mislim da će uskoro kiša.
Kad sam bio mali,kad god
sam vidio da tako jako pada,
uzeo bih dasku
i klizao se tamo.
Tada nije bilo reklamacija.
Uvijek sam  mogao otklizati
do mora, čak i plivati.
Što to radiš?.
Idem se klizati.
To je dječja igra.
Nisam to nikad radila,
moram pokušati.
Ta daska neće biti dobra.
Pokušaj  s ovim čamcem.
Možeš me čvrsto zagrliti?.
Cijelo tijelo ti je hladno.
Upalit ću svjetlo.
Ovo je moj novi restoran.
Kada ovdje budeš jela,
više se nećeš bojati kiše.
Pripadaš  meni?.
-Da, odavno.
Imaš li drugu ženu?.
Imaš ili nemaš,
svejedno ću je ubiti.
Lagao sam,nemam drugu ženu.
Pitam  se možemo li
ostati zajedno.
Zašto ne?.
Zašto voliš kuhati rezance?.
Moja obitelj je bila
jako siromašna.
Mama je zarađivala
perući odjeću.
Svaki put kad bi dobila plaću,
vodila  me je na rezance.
Mene rezanci podsjećaju
na prošlost.
Zato sam želio otvoriti
restoran sa rezanci ma,a ti?
Šećerna vata.
Ja sam jela šećernu vatu
u očevom naručju.
Tako bijela.
Kao oblak,tako lijepa.
Nemoj tako,odvest ću te kući.
Idem po kišobran.
Znaš li u čemu si pogriješila?
Nitko nas nije vidio,
uživala sam.
Večeras si sretna.Sutra
će on biti uzrok tvoje  smrti.
Neće,
on samo zna kuhati rezance.
Jesi mu rekla
da ti samo znaš ubijati?.
Ne.
Saznat će.
Misliš  samo na sebe.
Uništit ćeš nas obje.
Bobby,dođi.
Ovih 300 000 $
je za tvoj prst.
Ovih 3 milijuna $
je za moj zadatak.
Znaš da sam došao
iz Koreje po osvetu.
Izdaš li nekog,
ostat ćeš živa,
što je vrlo vrijedan razlog!
Promijenila si se. Više
ne želiš biti sama kao ja.
Ovaj zadatak će biti ovdje.
Ali mi nikad ne uzimamo
lokalne zadatke.
Puno će nam platiti.
Nakon ovog se možemo povući.
Ovo nam je zadnji zadatak.
Provjerila sam ti identitet.
Ovdje imaš tri godine,
sa svojom obitelji u Kambodži.
Otac ti se zove Shu Man Tin,
a majka Wu Hung Yue.
Oboje su u mrli
za vrijeme rata.
Klinac ti je  mlađi brat.
Njega  su u svojili
i sad je u A merici.
Djevojčica u sredini si ti.
Zoveš se Shu Li Fan.
Ja se vraćam u Kambodžu
nakon ovog zadatka.
Čuvaj se. Ne dopusti
da te  muškarci prevare.
Šefe, jesu moji rezanci
gotovi?. Već dugo čekam.
Oprostite, oprostite.
Šefe,novac vam je na stolu.
U redu,hvala.
Šefe,imate ulje od čilija?.
Shu Li Fan.-Što?.
Zovem se Shu Li Fan.
Što ima,Shu Li Fan?.
Želiš li vidjeti fotogra fiju
mene dok sam bila  mala?.
Naravno.
Koje povrće?.-Brokule.
Samo Tung Choi.Što si rekla?.
Imaš posla,odlazim.
Vratit ću se kasnije.
I ja imam nešto
što ti želim pokazati.
Šefe,je l'povrće spremno?.
Odmah će, molim pričekajte.
Uzmi stol blizu telefona
u restoranu.
Nazvat ću te u deset.
Onda ću ti reći tko je  meta.
Gospođice,što ćete naručiti?.
Voćni punč,bez leda.
Izvolite.
Za vas, gospodine?.-Kavu.
Odmah.
Gospodine,vaša kava.
Moj šef te traži, požuri.
Požuri!
Toliko  sam platio
i nisi je uspio ubiti!
Avionska karta.
Kako da mi, Koreanci,
o stanemo u Hong Kongu?.
Zaručnica ti je mrtva,
moraš se odmah vratiti.
Zadrži to.
Drugi su došli to srediti,
ne moraš se uzrujavati.
Znamo gdje je.
Neću otići dok je ne ubijem.
Sada ti više ne odlučuješ. Ako
se ne slažeš, ubit ću tebe.
Spusti oružje,naredba g.Lia.
Ne vidim zašto te tvoja
zaručnica zaštitila.
Mislio sam da nećeš doći.
Moram ti nešto pokazati.
Pođi sa mnom.
Šefe, pogledajte,
čovjek koji kuha rezance.
Uđite u auto,odmah doazim.
Ovo je sprava kojom se radi
šećerna vata.
Rekla si da si ju voljela
dok si bila  mala.Gle.
Sada ćemo imati
novi odjeljak.
Prodavat ću i šećernu vatu.
Zabavno je!
Dobro je radilo jutros.
Zašto si tako glup?.
Nisam tako mislila.
Stvarno je sam previše glup.
Ne, sve što  sam
rekla je lažno.
Nisam i mala djetinjstvo.
Nisam i mala ime.
Ne znam tko sam.
Vjerujem sve što kažeš. Nije
važno je li i stina ili laž.
Ja sam ubojica.
Zarađujem ubijajući druge.
U  mom svijetu ne po stoji
dobro i loše.
Ako ostaneš sa  mnom,
samo ću ti donijeti nevolje.
Nemoj više ništa reći.
Ne želim znati
što si bila u prošlosti.
Mislio sam da mi je kuhanje
rezanaca najvažnija stvar,
i da mi ništa više nije važno.
Nije mi važno
vjeruješ li mi ili ne.
Otkako sam te upoznao,
shvatio  sam
da si mi ti najvažnija.
Ako želiš,
ja ću ovdje kuhati rezance,
dok ti radiš šećernu vatu.
Možemo razmaziti djecu.
Neće me pustiti.
Nema problema,
imam puno poznanika.
Mogu nam  srediti da odemo
odavde zajedno.
Mogu ostaviti restoran.
I gdje god da ideš,
ja ću biti pokraj tebe.
Bojim se.
Strah me je da ću u zadnjem
trenutku još uvijek biti sama.
Obećaj mi.
Ostani uz  mene do kraja.
Nemoj paničariti,
odmah se vraćam.
Gade!Lagao si mi.
Imaš novi restoran,
i još uvijek mi ne plaćaš?.
Iako smo odrasli zajedno,
mogu te pretući!
Moraš platiti!-Ne!
Idi!
Ljudi kao  mi
nikad se ne poprave.
Zašto si udario g.Cheua?.
-On je ubio g.Kima.
Ne viči,izađi iz auta.
Ne tiče vas se!
Hajde,odmah uđi.
Uđi,ili će biti prekasno.
Odmah uđi.
Sigurno ćemo uspjeti.
Preuzeto sa www.titlovi.com