www.titlovi.com
Jesi li siguran da još uvek želiš
to da uradiš?
Zaista?
Jesi li ti sigurna?
Donela sam ga.
Onda jesam.
Hvala ti.
... u tamno plavu Honda Accord
viđenu kako ide prema jugu
putem 101.
Zvaničnici tvrde da se otmica dogodila
jutros oko 6 i 50
kada su očevidci videli visokog belca
u dukserici sa kapuljačom
kako primorava šestogodičnju
Colleen Platt da uđe u kola.
Keith?
Možeš li da odeš po Keitha i kažeš
mu da mi je potreban?
On i Durrell su otisli po krofne.
Brzo će se vratiti.
- Čija ideja je bila da idu po krofne?
- Durrellova.
Jesi li bolestan?
- Ne, samo se nisam razbudio.
- Lice mi je spalo sinoć.
Šta? Šta si malopre rekao?
Lice mi konstantno spada
kada odem u krevet.
Probudi me!
... telo mlade Sarah Davis je
pronađeno sinoć u Fontani.
Nadležni vrše potragu
za, kako očevidci tvrde, plavom Nissan Maximom.
Oni tvrde da su ova dva
incidenta povezana.
Vremenska prognoza...
- Odvešću momke u školu.
- OK.
Hvala što si...
me pustio da odspavam.
Jesi li čuo za...
Misle da taj momak begunac ili tako nešto.
- Ili sam ja to sanjao?
- Ne, i ja sam video dole na vestima.
- Ispratićes dečake do škole?
- Naravno.
Jesi li uredu?
Samo se teško budim.
Uredu sam. Bila je to samo noćna mora
kakve ljudi imaju.
Jesi li siguran?
Vidi, prošlo je skoro šest nedelja od...
znaš.
Vreme je da se saberem?
Vreme je kad ti osetiš da je vreme.
Zvaću te kad odbacim dečake.
Uredu, hvala.
- Hvala za doručak.
- Uvek.
- Šta je ovo?
To je Mayina medicinski karton.
Gde si ga pronašao?
Skliznuo je između dosijea
u drugoj pregradi.
Bio je na dnu ispod.
I imam upute ka novoj pedijatrovoj kancelariji.
Na vrhu su.
Neverovatan si.
Želiš li da idem s tobom?
Kod doktora?
Bože, ne znam.
Ne, znaš, mislim da je bolje da to rešimo
Ruth, ja i Maya.
Hvala, u svakom slučaju.
- Biće lepo imati je ponovo u kući.
- Da, biće.
Mogu li?
Naravno.
Stopalo.
- Neko želi napolje.
- Još dva meseca.
Nisam pijana.
Deluje kao da jesi.
Nisam.
Claire, zaspala si za stolom jutros, dvaput.
- I mogu da te osetim.
- Ne možeš da osetiš vodku.
Mogu.
U svakom slučaju, ti si kurvica.
Uredu, Claire, svima nam je zaista žao
što ti je brat umro.
- Zaista?
- Da, zaista.
Ali ti si bila pijana ili drogirana na poslu
svaki dan ove nedelje
i to počinje da plaši ljude.
Rekla sam im da te ostave na miru.
Ovako ne izgleda ostaviti nekog na miru, Kirsten.
Biti praćen u kupatilo i imati predavanje
od neke učiteljice.
Samo idi kući i odspavaj, OK?
Neću reći.
- Nećeš reći?
- Ne.
- Kome nećeš reći?
- Nadležnima.
- Nema šta da se kaže.
- Reći ću nadležnima!
Zaboga! Idi! Reci!
OK! Zaista sam iznervirana!
Ti ćes biti tako otpuštena!
Da, pa, ja krešem Teda.
- Nema šanse.
- Ima.
- Marianne i Johnny...
- Nisu želeli da povrede tvoja osećanja.
Izvini.
Bože.
Samo lične stvari.
I treba da mi zavedeš ovaj dokument.
Mislim da sam sve uzela.
- Uzela si sve. Hajde.
- Dobro.
Radite veoma važan posao ovde
i žao mi je ako sam išta sjebala bilo kome.
Zašto ne ućutiš par sekundi?
- Kuda ćemo?
- Kući.
- Ne želim da idem kući.
- Pa, idemo kući.
- Svi koje poznajete će umreti.
- Hajde, Claire. Hajde, idemo.
I ta mala Kirsten je kurva!
Možete li da učinite da bude ceo kada ljudi dođu?
Pozvao sam kompaniju
koja nam dostavlja proteze udova
ekspresno dizajnirane za ovakve prilike.
Želimo da izgleda, znate,
kakav je bio kao osoba.
Ne kao...
Ljudi treba da vide više od onoga
što mu se dogodilo.
Izgledaće veoma prirodno.
Obećavam. I kompletan.
Hvala.
Možete li da ga uspravite i učinite
da šeta naokolo?
Holly, ne počinji ponovo.
Možete li učiniti da kaže svima kako je sve dobro
i kako nije problem biti mrtav?
Možda da zavučete ruku iu njegovu glavu i,
"Sve je uredu!"
- "Sloboda, sloboda!"
- Holly, prestani!
Ako obučeš Paula u uniformu, staviš mu lažne udove,
učiniš da izgleda kao da je funkcionisalo
- Šta je loše u tome?
- Nije realno
Ne zanima me šta je realno!
Ne želim takvog da ga vidim!
Hoćemo li reći ljudima koji dođu na
sahranu da se ubio?
- Ne.
- Drogom koju ljudi upotrebljavaju da uspavaju pse?
- Želiš li takvog da ga pamtiš?
- Rekla sam ne.
Dao je sebi injekciju pentobarbitala.
Ne znamo kako je došao do nje.
Sumnjaju na sestru u noćnoj smeni.
Oni su tamo sada pod pritiskom
jer svi su osumnjičeni.
Žao mi je.
Ne znam zašto stalno moraš to ljudima
da nabijaš na nos.
To je tako agresivno ponašanje.
Misliš li da treba da joj stavimo
čepiće u uši?
Ne, to je ceo hirurški zahvat pod totalnom
anestezijom da se stave ti čepići.
Često u poslednje vreme ima te
ušne infekcije.
Izgleda da nešto ne valja.
Možemo pitati doktora da joj prepiše neke
prventivne antibiotike na par meseci.
- Videcemo da li to može da pomogne.
- Rade li to?
Sve više i više. Jer znaš, ti čepići ispadnu
dok se deca igraju.
Kako ti sve to znaš?
Pridružio sam se online grupi o novinama
u pedijatriji pre par nedelja
samo da budem u toku, znaš.
Kako god.
Pitaćemo doktora.
Hvala ti što si pošao sa nama jutros.
Zadovoljstvo mi je.
I što si pravi prijatelji u poslednje vreme.
Drago mi je da mogu da pomognem.
Ne želim da je pustim da ode, George. Ne želim.
Znam.
- Hvala Vam, G. Diaz.
- Naravno.
Vidimo se sutra malo pre 2.
Izvinite što sam uprskala unutra.
Osećam kao da ludim u poslednje vreme.
Znam kako se osećate.
Mnogo mi nedostaje.
On je bio jedini brat kojeg cu
ikada imati, znate?
Nikada neću imati drugog brata.
Verujte mi, nije bio problem.
Hvala Vam.
Šta?
Znam da je ovo težak period za tebe.
- Težak je i za mene.
- Verujem da jeste.
Bez obzira, u nekom momentu ćemo morati
da sednemo i popričamo o budućnosti.
Posla.
Slažem se. Mora li to da bude danas?
Ne. Očigledno ne.
Uredu.
Ja moram da znam kada će se to desiti.
Prošlo je više od mesec dana od kako je Nate umro
i mi još uvek nismo razgovarali o poslu.
Vidi, Rico, ne mogu da...
znam kada ću biti sposoban.
- Žao mi je...
- Samo što ja imam porodicu o kojoj treba da se brinem.
Imam i ja.
Imam muža.
Imam dvoje dece.
Kada ćeš da shvatiš da sam
ćovek isto kao i ti?
Kada?
- "Podržite naše trupe"? Kakvo sranje!
- Gospođice, ne znam šta želite da uradim.
Zašto ne pokušate da vozite nešto što ne
zahteva toliko goriva za početak
- ukoliko ste toliko jebeno zabrinuti.
- Idemo unutra.
Ne želim da uvredim bilo koga
podržavajući naše trupe!
Umukni!
Desetine jebenih Iračana umire svakog dana!
Svet nas mrzi pre svega
što smo otišli tamo.
A teroristi ce dizati u vazduh po ovoj zemlji
još narednih 100 godina.
Najbolje čega može da se seti je da
nalepi nalepnicu na tu ogromnu usranu kutiju!
Imali su skoro smrtni slučaj u porodici.
Zaista mi je žao.
Oni dovode ranjene vojnike noću
tako da ih novinari ne bi snimili
i da niko ne bi video!
Američki vojnici su još uvek svakodnevno
sjebavani a oni nam to čak i ne govore!
I to je sve da bi smo mogli da sipamo
gorivo u ogromna jebena kola
i osećamo se kao pravi
jebeni Amerikanci!
Umukni više! Brat joj je upravo umro!
Zaboga!
Žao mi je.
- Zaista mi je žao.
- I treba da Vam bude.
- Ona sutra neće biti ovde.
- Nadam se da neće!
- Izgleda kao da je na drogama.
- Najčeđće i jeste.
Doviđenja. Hvala Vam.
- Šta je?
- I kada možemo da pričamo?
Jesi li zaista ozbiljan?
Jesam. Moram da znam kada ćeš biti spreman
za taj razgovor.
Ok, evo mojih ključeva.
Želiš ceo jebeni biznis?
Tvoj je.
- Samo želim da čujem šta planiraš.
- Ne, Rico, samo je tvoj!
Tako. Obavili smo razgovor.
Niko mi ne uzvraća telefonske
pozive već nedeljama.
Zvao sam Brendu dvaput, Maggie nekoliko puta.
Predpostavljam da više niko ne uzvraća pozive.
Nikada do sada nisam čekala tako
dugo kod doktora.
To je kao kod mog urologa.
Prebukirani su.
To je tako nekulturno.
- Oh, Bože, izvinite što kasnim.
- Mama!
Moj cvetić!
Kako si?
Bole te uši? Da vidim.
- Doktor još uvek nije došao?
- Ne.
- Ali su nam rekli da će doći uskoro.
- Čekamo već veoma dugo.
Da, nekako smo se navikli na to.
Da li ste doneli njene stvari, njenu odeću?
- Sve je u kolima.
- Odlično.
- Brenda...
- Molim?
Mislim da Maya treba da ostane kod nas.
- Oh, zaista?
- Da, zato što...
- Možda ovo nije pravi trenutak.
- Neće ostati sa vama.
Bićeš zauzeta. Ne znaš kako je
kad imaš novorođenče u kući.
Mislim da ću se snaći.
Ostaće sa nama kada se beba rodi.
Billy je uz mene i snaći ćemo se.
Billy? Nisam sigurna da je to najbolje okruženje.
Nisam sigurna da me zanima šta ti misliš.
Sačekaću u kolima.
Daj, ostani.
Možemo li da situaciju ne činimo težom
nego što jeste zbog Maye?
Već je previše ljudi u ovoj sobi.
Otići ću.
- Treba da dobiješ bebu.
- Kakve ovo veze ima sa tobom?
Bilo kakve?
Ona je sve što Ruth trenutno ima.
Ona je sve što Ruth ima.
Odakle potiče tvoj bes, tvoje samosažaljenje
i tvoj inat.
I nateraćes Mayu da plaća ceo život
što sam ja kresnuo drugu i umro?
Bolje joj je kod moje mame
i ti to znaš.
Dr Westin će doči za par minuta.
Izvinite što ste čekali.
Čekati!
Šta je to?
Ok, zadržite je.
Pij!
Tako.
- Daj mi moje ključeve.
- Gde želiš da odeš?
Ted daj mi moje jebene ključeve!
Neću ti dozvoliti da voziš u takvom stanju
zato jednostavno...
Šta?
Šta je tako smešno?
Ništa. Nikada nisam mislila da ću upoznati
momka po imenu Ted.
- Ime je baš iz 70-tih.
- Smešno.
Daj mi moje ključeve.
- Neću.
- Oh, Bože.
Jebiga!
Ne želim te ovde.
Čak mi se i ne sviđaš.
Ti si fašistićki republikanski šupak
i činjenica da si mi se uopšte svideo
je dokaz da sam totalno sjebana!
Zato hoćeš li jednostavno otići
i ostaviti me na miru?
Izgledaš zaista glupo trenutno.
Odlazi, jebeni ludaku! Izlazi!
Vratiću ti ključeve sutra.
Znaš li šta je bila tvoja velika greška?
- Trebala si da se udaš za Billyja.
- To nije smešno.
Daj, Brenda, on je tvoja srodna duša.
Sve što sam ja ikad bio, sve što je iko
ikad bio, je zamena za Billyja.
Tebi bi bilo tako lako da poveruješ u to.
To nije tvoja greška.
Odgajani ste da budete drugačiji.
Odgajani ste pogrešno kao one kockaste lubenice
što uzgajaju u Japanu.
Ne smej se,
Ja volim Billyja kao brata.
To je prirodno i ispravno.
Samo zato što ti nisi sposoban da imaš
osećanja prema osobi ukoliko je ne krešeš...
Poslušaj me.
Spakuj stvari, povedi Billyja i idi.
Možete biti zajedno. Idite negde daleko kao
npr. Nova Scotia.
Recite ljudima da ste venčani.
Nikada neće saznati.
Živećete zajedno, možete se voleti,
možete se kresati.
Toliko mi je drago što si mrtav.
Siguran sam da su Arnold Schwarzenegger
i Maria Shriver brat i sestra.
- Uspeva im.
- Jednostavno umukni.
Samo ti govorim, imaš samo jedan život.
Nema Boga, nema pravila, nema osude
osim one koju sama stvoriš.
I jednom kada je gotovo, gotovo je.
Večni počinak bez sna.
Zašto onda da ne budeš srećna dok si ovde?
Zaista.
Zašto da ne?
I onda se vratio unutra, bacio mi
ključeve i otišao.
- Jel to znači da daje otkaz?
Ne, niko ne daje otkaz.
- Zašto si mu dao ključeve?
- Svađali smo se. Ja sam...
Dešava se ponekad kada ljudi rade zajedno.
Jedi još salate.
- Jeo sam.
- Nisi.
- Pojeo sam krastavac.
- Rico ima...
Šta?
Ima pravo da pita za dogovor.
Da, ima pravo.
- On je tvoj partner.
- Znam da jeste.
- Ne uskračujem mu bilo kakvo pravo.
- On samo traži da razgovarate.
Znam. Samo mi treba vremena da se priberem
pre nego što pričamo o tome.
- Možeš li da budeš na mojoj strani?
- Ja jesam na tvojoj strani.
- Ne deluje tako.
- Pokušavam da ti pomognem da nađeš perspektivu.
Moj brat je mrtav, Keith!
Ne treba mi više nikakva prespektiva!
Samo želim da budem voljen!
Oh, sranje.
Ovo se konstantno dešava. Ne mogu...
- Idite u sobu.
- Zašto?
- Zato što sam ti rekao.
- Poješću još malo salate.
Izlazi!
Hajde.
- Moraš da probaš da se opustiš
- Pokušavam.
Pokušaj jače.
- Na tržištu je već šest meseci.
- Snižena je cena dvaput.
- Znam ovo mesto. Ne želim da ga kupim.
Chuck Weingarden je uvek imao
problem sa vodom u prodrumu.
Možda je popravio da bi prodao.
Ili prodaje zato što zna da ne može da
popravi a da sve ne razruši.
Morao bi da vidiš da bi saznao, zar ne?
Rico, mi treba da donosimo odluke o
našim životima, ne Fišerovi.
Naši životi treba da budu naši.
Oh, nemoj da prospeš to. Evo.
100,1. Viša joj je temperatura nego ranije.
Doktor je rekao da groznica može
da potraje tokom noći.
Ponekad antibioticima treba vreme
da počnu da deluju.
Trlja uši kao da je još uvek bole.
Oporavlja se. Ne brini.
Mogli bi da je odgajamo, zar ne?
Malo smo stari, ali...
da, naravno.
Mogli bi.
Ja takođe mislim da bi mogli.
Tako deluje pravedno.
Možeš li mi dodati hladan peškir
da joj stavim čelo?
Odmah se vraćam.
Hvala, mama.
Ne bih voleo da iko više vodi računa
o njoj sem tebe.
Mnogo je volim.
Znam da je voliš.
Kada te vidim da joj tako dodirneš čelo,
mogu osetiti dodir na mom...
kad sam bio mali...
u istoj ovoj sobi, kasno uveče,
sedeći kraj kreveta.
Pre Claire, pre Davida.
Kada smo bili samo tata, ti i ja,
i sve je izgledalo kao da će biti u redu.
Jadna moja mala bolesna devojčica.
Mislila sam da ću što budem starija
imati sve više ljudi oko sebe.
Ne ide to tako.
Počinjem to da shvatam.
Skoro da kako smo stariji,
se broj ljudi koji nas kapiraju
rapidno smanjuje.
Tako je.
Dok ne postanemo izbrušeni svojim
iskustvima...
i vremenom i...
Niko više ne razume.
To zvuči ispravno.
Ne zaboravi da to kažeš bebi.
Prva stvar, čim izađe napolje.
Zašto si morao da umreš?
To je baš sranje.
Sve se raspalo od kada te nema.
To nije istina.
Tako izgleda.
Nedostaješ mi.
Mnogo mi nedostaješ!
I ti meni nedostaješ.
Znaš kako sam ti uvek
govorila da ti nisi tata
pošto je tata umro?
Takav način razmišljanja je
bio baš gubljenje vremena
To je način na koji si se borila s tim.
Sprečavalo je da ti tata nedostaje toliko.
Sprečavalo me je da te upoznam
onoliko koliko sam mogla.
I sada tebe više uopšte nema!
Šta? Sranje je!
- Prestani da slušaš statiku.
- Šta dođavola to znači?
Ništa. Samo znači da sve na ovom svetu
kao ova transmisija
pronađe svoj puta kroz mrak.
Ali sve - smrt, život, baš sve,
sve je potpuno prepuno statike.
Znaš?
Ali ako slušaš previše statiku,
ona te sjebe.
Jesi li naduvan?
- Zapravo jesam. Baš sam naduvan.
- Jesi?
Šta to bi?
Ne znam.
- Nate, šta je to?
- Ne znam.
Znaš sve o ovom jebenom univerzumu,
ali ne znaš šta je to tamo u mraku?
Moraš otići odavde.
Jebote!
- Mislio sam da si otišla u krevet.
- Ne mogu.
Ona pravi salto,
svirajući bubnjeve.
Mogu li da osetim?
Da, naravno.
Volim tvoju bebu.
Hvala ti.
Nekako će mi nedostajati kad ne
bude više unutra.
Ali biće zaista lepo povratiti liniju.
Ja mislim da izgledaš prelepo.
Mislim. Znam te još od kad
sam se rodio.
I mislim da sada izgledaš savršenije
nego ikada.
- Ma daj.
- Šta?
Dobro. Zaćutaću.
Zašto si to uradila?
Zato što sam želela.
Volim te.
Čak i ne znam šta pod tim mislim.
Mnogo te volim.
Volim i ja tebe.
Mogu li da te zagrlim.
Naravno da možeš.
OK je.
Želiš li da ga dodirneš?
Ja želim. Želiš li?
Tako bi tvoj penis izgledao da si
se rodila kao dečak.
I ja sam to pomislila.
"Vaš bajkoviti optimizam Blizanaca može
opstati ako je mudro umeren."
"Sjajne vesti od davno izgubljenog
prijatelja su sumnjive."
"Imate više neprijatelja nego što mislite."
OK. Hajde da pročitamo dedin.
"Ovan. Razmislite o tome šta ćete reći
pre nego što kažete."
- Claire nije kod kuće.
- Pa?
Verovatno je ostala kod, kako se
ono zove, Toma?
Ted. Ne javlja se na mobilni.
Pa, još nije ni 8 sati.
Mladi su. Spavaju.
I ne odgovaraju na pozive.
George, propustila sam da se oprostim
od sina. Neću propustiti...
Želim da znam gde mi je ćerka!
Ukoliko idete na odmor, ostanite u
školskom dvorištu. Ne lutajte okolo.
Čekaću vas ispred direktorove
kancelarije da vas pokupim, razumete?
- Razumemo. Idemo.
- Momci!
Dođite.
Žao mi je što sam sinoć bio nervozan i
neprimereno se ponašao. To nije u redu.
Možemo li večeras da pravimo picu?
Naravno.
Samo mi mnogo nedostaje vaš
ujka Nate, momci.
Mnogo.
Teže je nastaviti dalje nego što sam
mislio da će biti.
Zakasnićemo.
OK, u pravu si. Dobar dečko, hajde.
Lepo se provedite!
- Izvinite! Da li ste videli?
- Šta?
To bi mogao biti plavi Nissan koji traže.
Lik koji ubija decu.
Taj auto nije plav, crn je.
Izvinite.
Moja greška.
Sigurna si? Želiš da se odselim?
- Nije to udaljavanje ili tako nešto.
- Znam to.
Mayi će biti potrebna soba.
- Imaš svoj život kome treba da se posvetiš.
- Shvatam ja to, stvarno, samo...
Misliš li da ćeš biti OK kada se
beba rodi?
Ne.
- Neću uopšte.
- Pa...
Ne kažem da nećeš provoditi ovde
18 sati dnevno kada se beba rodi.
Moram da sredim neke stvari.
I treba nam prostora.
- I, kada ćeš da odeš po nju?
- Ovog popodneva.
Zašto sam im dođavola rekla da
mogu da je zadrže?
Ne maltretiraj više sebe, jednostavno
idi po nju. Ona je tvoja ćerka.
Ti si najbolja majka koju je
mogla da ima.
Dobro.
Spakovaću svoje prnje.
Sranje!
Oh, napokon.
Stani.
Šta dođavola?
- Ja nisam mrtav!
- Žao mi je, mislio sam...
- Ja sam pogrebnik.
- Ubi me, ko god dođavola da si!
- Želeo sam da umrem.
- Ovo se ne dešava.
Ubi me, drkadžijo! Ne mogu da živim ovako.
Ne želim da budem ovde!
Ovo se ne dešava!
OK, možda se i ne dešava.
Ali to ne znači da nisi sasvim sam.
Umrećeš, Davide. Isto kao i Nate,
isto kao tvoj otac, isto kao i svi ostali.
Svestan sam naše smrtnosti.
Sa tim radim svakodnevno.
I uplašen si.
Uplašen si više nego ikad do sad.
Mislio si da znaš šta je strah, kada te
je Jake polio benzinom
ali jednostavna i neizbežna činjenica
da si živ i sam,
i da ćeš jednog dana umreti. Nestati.
- Prekini.
- Nikada nećeš videti Keitha posle toga.
- Nikada nećeš videti momke.
- Ućuti!
I gde ćeš da odeš?
Ne znam.
Bilo gde.
Naći ću drugi posao negde.
- Zašto?
- Zato što si ti sad OK. Sve je kako treba.
Nisam više neophodna. Nisam.
I kada si nameravala da mi javiš
da odlaziš?
Zvala bih te kad stignem tamo.
Gde god da završim.
Ali ovde imaš familiju.
Ne, tata, nemam familiju ovde.
Imam samo ljude koje sam uništila
i pred kojima sam upropastila samu sebe.
- To je sve što imam.
- Šta dođavola to treba da znači?
Sećaš li se ičega, tata?
Mislim, budiš li se svakog jutra totalno
bez sećanja? Jednostavno prazan?
Ti si nas napustio!
Ti si ostavio mene i Briana
sa mamom kada je ona bila skroz sjebana
i otišao bez pozdrava.
- Žao mi je
- Neka ti ne bude.
Takav je život, zar ne?
Uništiš nešto, odeš.
- Odeš negde drugde dok ne propadne...
- To nije istina. Svi mi se trudimo da...
Muka mi je više od pretvaranja da je sve
OK samo da bi me ti voleo. Mrzim te!
Mrzim te zato što si me uvukao u ovaj
svet i ostavio me!
Samo me ostavi na miru!
Zašto smo izašli iz škole ranije?
Iznajmio sam neke filmove i nabavio
stvari da pravimo picu.
Nedostajali ste mi momci.
- Jel se nešto dogodilo Keithu?
- Ne.
Onda zašto idemo kući? Zaista.
Želeo sam da provedem malo vremena
sa vama, jel to OK?
Kako god.
Samo moram da pozovem nekog da vidim
šta smo radili iz matematike.
- Želite li nazad u školu?
- Nisam to rekao.
Mogu da se okrenem i vratim vas
ako toliko želite.
- Odgovorite mi, želite li nazad u školu?
- Ne!
Mislio sam da ćete biti srećni što izlazite
iz škole. Žao mi je ako sam vam upropasto dan.
Davide, upravo sam dole pronašao momka
totalno nespremnog za viđanje.
Sasvim sam sam ovde. Bila bi prava čast
znati gde si dođavola. Zovi me.
- Da, gđo. Duncan, odmah stižem.
- OK.
Hej, Vanessa.
Slušaj, ukoliko možeš da izađeš ranije sa
posla značila bi mi tvoja pomoć.
Da, sada. Znam.
Samo dođi ako možeš. Biću tvoj dužnik.
Vodiću te u Water Grill.
Možeš li da dođeš? Ćao.
- Jesi li se javila majci?
- Da, hvala.
- Daću ti 800.
- Šta?
To je skoro ništa. To je Cadillac.
Znam šta je. Kupujem ga za delove.
- 1500.
- 700.
- Malopre ste rekli 800.
- Znam.
Ali ti me sprečavaš da ti učinim uslugu.
Treba da misliš o tome kako si
srećna što si živa,
umesto što pokušavaš da nabiješ cenu
za razlupan auto.
950.
Dogovoreno.
Hajde, momci, prevrnite ga.
Odvucite ga odavde.
Navucite lance preko.
Mogu li Vam se pridružiti?
Pretpostavljam.
- Radiš ovde?
- Ne, moj muž radi. Ja mu pomažem.
- Ja sam Vanessa.
- Holly.
Mi živimo u najnesrećnijem vremenu ikad.
Tako se čini ponekad.
Odrasla sam misleći kako sam rođena u
vreme kada postoji internet, znaš?
I vreme pada komunizma.
I vreme The Gap-a.
Ispostavi se da se u moje vreme dogodi
11. septembar,
gomila ratova
i kraj svega.
Šta?
Imaš li decu?
Ne.
Samo sam pomislila kako volim svoju decu.
I znam da su vremena teška
ali još uvek osećam da ima dosta toga
dobrog na ovom svetu,
puno prelepih stvari
i drago mi je što će moja deca poživeti
da ih vide.
- Moj brat je mrtav.
- Znam. Žao mi je.
- Sigurna sam da je bio dobar čovek.
- Bio je OK.
To je sve što mu je bilo
potrebno da bude.
To sve što je bilo kome potrebano
da bude, OK.
Nisu trebali da budu uništeni.
U pravu si.
Da li ste spakovali njene stvari?
Ne baš.
Zvala sam pre sat vremena.
Rekli ste joj da sam zvala?
George mi je rekao da osećaš da je vreme
da se ponovo vrati kod tebe.
ali ja mislim...
Ona je tako srećna ovde.
OK, George, molim vas, možete li odvesti
Mayu gore i spakovati njene stvari?
- Ili treba da zovem policiju?
- Da zoveš policiju?
OK je. Hajde, idemo gore.
Hej, opraćemo tvog psa. Hajde.
- Zašto to radiš?
- Sve što radim je da vodim svoju ćerku kući.
Nakon što si je ostavila kao kesu đubreta.
To je bila najodgovornija stvar koje
sam mogla da se setim da uradim.
Ja nikad nisam ostavila svoju decu.
Ni na sekund! Nisam mogla!
Nate je kresnuo Maggie noć pre
nego što je umro.
- To nije istina.
- Istina je, Ruth.
Istinito je kao bilo šta drugo što znaš.
Trebalo mi je vremena da se izborim
sa svojim besom zbog toga
pre nego što budem sposobna da budem
dobra majka toj maloj devojčici,
koju volim kao rođenu bebu i koju
vodim sa sobom kući.
Oh, moj Bože.
- Oh, moj Bože!
- Sedi.
- Šta se dešava?
- Pukao ti je vodenjak.
- Ne, nemoguće. Prerano je.
- Samo ti sedi.
Odvešću te u bolnicu.
Maya može ostati ovde sa Georgom.
Oh, sranje!
Ovaj film je gay.
Šta je gay, Durrell?
Zaista, šta je gay?
Filmovi bez priče.
Da li je pica spremna?
Skoro, stavio sam je ispod grejača
da se sir još malo istopi.
- Ostanite tu.
- Ko je to?
Ne znam.
Zdravo?
Ko je?
Ne! Nemoj! Ne, molim te!
Nemoj da ih ubiješ!
Umreće sve jedno!
Nešto gori! Nešto gori!
- Šta?
- Pica gori! Šta je s tobom?
Ništa nije sa mnom, Durrell.
Ne pričaj tako sa mnom!
- Šta smo sad uradili?
- Ništa! Ne vrti se sve oko vas!
Šta se dođavola dešava ovde?
Anthony, pođi sa mnom. Isuse Hriste.
I vaša majka je odmah došla.
Pomogla je svima da se smeste.
Čak je i pričala sa ljudim posle sahrane.
Da li je bilo tužno?
Da, bilo je.
Ali bilo je lepo.
Znaš, naći se ljudima. Bilo je.
Zvao sam trgovca nekretnina.
Idem sutra u podne da vidim ono mesto
ako želiš da ideš sa mnom.
Jesu li zaspali?
Skoro.
Davide, moraš da...
Ne znam.
Znam.
Nije dobro za momke da budu
blizu tebe kad si takav.
Znam.
Osećam se kao...
Šta?
Keith, osećam se kao da mi lice
konstantno spada.
Pokušavam da ga zadržim, ali ne mogu.
Nastavlja da spada.
Suština je da...
Ne želim da momci odu.
Nemam nameru da ih bilo gde šaljem.
Dobro.
Ali mislim da ti treba da odeš
na neko vreme.
Dok ti ne bude bolje.
Trenutno se momci plaše da budu
u tvojoj blizini.
Ne žele čak da budu u istoj
sobi sa tobom.
Nije dobro.
Jebote.
Jel moja beba OK?
Recite mi, jel moja beba OK?
Samo nastavi da guraš.
Jebote!
Prevod i adaptacija
LL
Preuzeto sa www.titlovi.com