www.titlovi.com
U svijetu punog super heroja
dvoje se izdvajaju.
Komandant sa super snagom
koja ga čini neuništivim
i Jet-stream koja ima
super soničnu brzinu.
Po danu su Steve i Josie Stronhold
i vode agenciju za nekretnine.
Kad god dužnost zove oni su
Komandant i Jet Stream.
Ja ih posebno zovem.
Mama i tata.
To sam ja u sredini.
Vi vidite kako spašava svijet
a ja kako mi tata nosi taice.
Može biti super kad su vam roditelji
super heroji, recimo
kad mama uzme pravu picu
u povratku sa posla.
Sa druge strane, kada živite u
takvom domu podrazumijeva se...
da jednog dana
ja moram spašavati svijet.
Imam samo jedan mali problem.
To je bio Bertonijal i kupuje kolonijalnu
kuću bez ikakvih problema.
Dušo, znam da nam je ovo samo pokriće
ali bi mogli otići na poslovni put na Havaje.
Nismo bili na Havajima
od kada je vulkan proradio.
Zamisli ti i ja na plaži bez vulkana.
Već mogu osjetiti pijesak u prstima.
Will će sići svakog trena.
Danas mu je prvi dan škole gdje je on.
Hajmo, kompa, malo brže.
Bok, stari, malo vježbam prije škole.
Malo se pripremaš, a?
Dobro razmišljanje.
Da se malo definiram.
Will želim da znaš kako sam ponosan
na tebe što ćeš ići u istu školu kao i ja..
I jednog dana me naslijediti u poslu.
Nekretninama.
Znam da svako dijete misli da mu je
otac nepobjediv i ja skoro i jesam...
Možda se sljedeći put kada
udarim meteor koji
juri prema zemlji ja raspadnem
u milijun dijelova.
Dobro je znati da što god se meni desi
i ti ćeš biti ovdje da spasiš svijet.
Unaprijed se radujem tome.
Svi se radujemo.
Dobro jutro Mrs.Stonhold.
Dobro jutro.
Bila sam slobodna iz
smeća vam izvaditi reciklante.
Hvala ti Layla,
jesi li gladna?
Izgleda da ni one ne vole to.
A juice? Hvala.
Dobro jutro Komandante.
Komandant? A,da. Hvala.
Ne mogu vjerovati da idete u srednju školu
a jučer ste se kupali goli u dječjem bazenu.
Josie drugi je.
Problem je centru grada.
Veliki problem.
Stvarno sam htjela ispratiti
Willa na bus.
Kada je krenuo u osnovnu
nije me htio pustiti.
Will, mnoga djeca u Sky High imaju
samo jednog a ne dva roditelja...
superheroja pa im malo popusti.
Ne brini se. Mrs.Revera morat
ću pomaknuti sastanak.
Nove vijesti i z centra grada. Pogledajmo
što je zabilježio naš helikopter.
Upravo je stiglo
Komandir i Jet-stream su na putu.
Što ako zaboravi ručak?
Moraš ga prestati maziti.
U pravu si.
Lijevo, lijevo.
Okruži ga, pusti me.
Lansiranje.
I robot je gotov, uzima suvenir sa
još jednog uspješnog zadatka.
Kakav tim.
Komandir i Jet-steam.
Što bismo bez njih.
Stvarno su dobri.
Znam da nam je prvi dan ali ja jedva
čekam maturirati i spašavati čovječanstvo.
I žene i životinje...
i kišne šume? Naravno.
Stvarno se osjećam odlično zbog
ove godine. -Da biti će super.
Je li ovo baš za sky high?
Ššš, jesi li lud?
Je li želiš da svi super heroji znaju
da smo ovdje? -Ne, ne oprostite.
Kako se zoveš, novi?
Will Stronghold.
Sin komandanta i Jet-streama?
Halo, ovo je Will Stronghold.
Sin komandanta i Jet-streama.
Ja sam Ron Willson vozač autobusa.
Ako išta mogu napraviti samo reci,
vas dvoje ustajte to su njihova mjesta.
Biti će mi čast.
Ne moraš, ok je.
Ne ja želim, ti si treća generacija, ustani.
Zašto, njemu treba samo jedno sjedište.
Vidiš da je sa djevojkom.
Layla je samo moja prijateljica.
On mi je kao brat.
U tom slučaju ja sam ...Larry.
Kako ti je bilo na odmoru?
Veoma teško, stari me je isforsirao.
Znači da nemaš moći?
Nisam ih pokazao do danas.
Probudim se prije dva dana i bam.
Odlično koje su ti moći
Iste kao i drugima ali je super.
Samo ti nisi pokazao moći pred nama.
Dobro jutro.
To su svi.
Sljedeća stanica
Sky High.
Gdje smo mi?
Držite se idemo se malo provozati.
Evo je, Sky High.
Jedan savjet ne propuštajte baš
jer on nikog ne čeka.
Osim Tebe, Will.
Ako ikada kasniš ili želiš popričati.
Mrzim tu navijačicu.
Ubrzaj je malo, hoćeš?
Hej, novaci, vašu pažnju, molim.
Ja sam Rastezljivi a on je Brzi
i mi smo iz komiteta za doček.
Rado ćemo pokupiti 15$ donacija.
Toga nije bilo u vodiču.
Ok, momci, jako smiješno,
odavde ja preuzimam.
Bok svima, ja sam Grensen vaš
đački predsjednik.
Znam da će vam se ovdje svidjeti,
meni je.
Samo ako pratite ta jednostavna pravila
nema šanse da ćete pasti na kraju godine.
A sad da uđemo unutra i upišemo se.
Pravila. Koja pravila.
Dobro jutro, ja sam direktorica Pauers,
zajedno sa ostatkom osoblja
želimo vam dobrodošlicu.
Za par trenutaka će vam provjeriti moći i
vaše herojsko putovanje može početi.
Provjera moći?
Zvuči fašistički.
Tako odlučuju gdje ideš.
Herojska traka ili gubitnička traka.
Postoji gubitnički put?
Više je vole zvati herojska podrška.
Želim vam sreću i neka godina počne.
U redu, slušajte me.
Evo kako ćemo, popet ćete se
gore i pokazat ćete mi vaše moći.
Da , napravit ćete to pred cijelom
klasom, a ja ću odlučiti gdje tko pripada.
Heroj ili vidovnjak.
Svake godine u svakom razredu
ima po neki koje zovem plačljivac.
Koji postavljaju pitanja i stalno se žale na
dodjelu zadataka, pa da raščistimo nešto,
Moja riječ je zakon
Moja presuda je finalna.
Tako da neće biti plačljivaca.
Pitao sam je li jasno?
Ti, kako se zoveš?
Larry.
Mali Larry,dolazi ovamo.
Je li sam rekao da si ti sljedeći.
Zovem se Zak i pazite sad treneru.
Bilo kog dana super zvijezdo.
-Pa radim. -Radiš što? -Sijam.
Ne bih rekao.
Mogli bi ugasiti svjetla i otkriti oči...
Vidovnjak.
Kao prvo, čast mi je...
Je li to tvoja moć, ljubljenje guzice.
Jako smiješno, ser čuo sam...
Umukni i pokaži moći.
To je veoma impresivno za djevojčice.
Vidovnjak.
Super pljuvanje. Vidovnjak.
Kiselinska pljuvačka. Heroj.
Što si ti?
Ja sam mjenjač oblika.
U redu, mijenjaj oblike.
Morsko prase? -Da.
-Radi li još nešto to prase? -Ne.
Vidovnjak.
Vjerujem da svoje moći koristim
samo kada situacija to zahtijeva.
Onda imaš sreće,
ovo je situacija i ja zahtijevam.
Sudjelujući u ovom testu podržavam
lažni sistem. Ja mislim da heroji samo služe...
Da li mi ti to odbijaš pokazati moći?
Malo je kompliciranije. Vidovnjak.
Nastavljamo odmah poslije ručka
počevši od tebe.
To nije fer, Bumer će zažaliti
što me poslao u vidovnjake.
Jednom ću mu trebati u mraku kad
izgubi ključeve a ja mu neću zasijati.
Imaš problema sa mnom? -Ne.
-Ne što? -Ne, ser.
Zezao sam se sa tobom.
Ne bi trebao koristiti moći van sale.
Jesam li ja lud ili me
onaj stvarno gleda.
To je Voren Pearce. Čula sam za njega.
Otac mu je heroj a mama vila.
Pa gdje se ja tu uklapam?
Tvoj tata je uhapsio njegovog.
Strpao ga u zatvor.
Nema prava uslovne prije trećeg života.
Super, prvi dan mi je u Sky High i
već imam neprijatelja.
Je li još uvijek gleda? -Ne.
Rekla si da ne gleda.
Čitač misli.
Ne piše ti na majici.
Ovo su moji prijatelji, ovo je Zak
a ovo je... -Layla, bok.
Ja sam Glen, sviđa mi se tvoja majica.
Kako su ti moći?
Odlično. Treba mi član
za komitet pa ako si...
zainteresiran možemo
popričati za ručkom.
Volio bih.
Kako je sladak.
Ok vidimo se.
Da.
Klinac je malo dehidrirao.
Da li si ove godine sa nama.
Nanosimo bol Vidovnjacima.
Zvuči zabavno.
Dobar čovjek, vidimo se.
Kako misliš ne znaš koje su ti moći?
Jeste li ludi?
Nemam super snagu.
Shvaćam. I letač kao tvoja mama.
Što nisi rekao?
Mali, prestani se zezati sa nama
cijeli dan. Koje su ti moći?
Nemam ih.
Stronghold.
Sjećam se kad sam ovo radila ovo
tvom ocu. Šutnuo me kroz ovaj zid.
Niste ih još zvali?
Misliš da samo ja želim to reći?
Ništa nije polomljeno.
Osim što ja nemam moći.
Možda ćeš ih dobiti kasnije.
I od mama i od tate.
Ali kad?
Dječaci koje ugrizu radioaktivna pčele ili
padnu u otrov pokažu svoje moći sutradan.
Ili umru.
Ali djeca koja naslijede moći...
Ne moguće je reći.
Ali ja ću ih dobiti, zar ne?
Mnogi vidovnjaci su od jednog super
roditelja i jednog običnog roditelja.
Ali postoje slučajevi, iako ja nisam čula
da dijete od dva super roditelja...
Nikad ne dobiju nikakve moći.
Ja znam jednog takvog, Ron Willson,
vozač autobusa, eno ga.
Večera je uskoro gotova možeš li se
prestati igrati sa robotom da spremim stol.
Evo ga, čovjek trenutka.
Tata, moramo razgovarati.
Misliš heroj-heroj razgovor.
Mislim da znam pravo mjesto.
Dakle, tata..
-Ovo nije to mjesto Will.
Ovo je mjesto.
Nema šanse, sveto svetilište.
Nikad neću zaboraviti
moj prvi dan u školi.
Tvoj djed je tek tada stekao povjerenje
i dao mi ključeve svetilišta.
Naprijed, sine, već sam učitao
tvoje podatke jutros.
Još jedna stvar. Nikad ne smiješ nikoga
dovesti u svetilište pa se zato i zove tajno.
Nikad ne bih.
Naprijed.
Ovo je moje, možeš koristiti mamin.
Oprosti.
Imaš bilijarski stol?
I fliper.
Ne znam odakle početi.
Ovdje su mamine stvari.
Naučne stvari itd. Wille!
Svi naši artifakti.
Naši najbolji momenti.
Mi smo se upoznali dok
smo se borili protiv njega.
Čim je uletjela znao sam
da je prava za mene.
Da si nas mogao vidjeti,
bili smo fantastični.
Kraljevska bol je dobila svoje
a ja njegov laser.
Will, ovo je moj najcjenjeniji posjed.
Nevjerojatno, što radi?
-Nemam pojma.
Ovo je sve,
ovo je naša priča, tvoje mame i mene.
Sada je vrijeme za novo
poglavlje u priči.
Nas troje koji se borimo protiv zla
jedno pored drugog.
Sada, što si mi htio reći?
Jedva čekam da te razbijem u bilijaru.
-Vidjet ćemo to.
Uzmi oružje, ja razbijam.
Nasjeo je, ima ego kao
bazilionski robot.
Bok, Layla.
-Bok.
Gdje si bio poslije škole, zabrinula sam se.
-Otišao sam do med.sestre.
I rekla mi je bolje od boljeg, tj.
da nikad neću dobiti svoje moći.
Kako ti je otac reagirao?
Što sam trebao napraviti?
Pokazao mi je svetilište.
Moraš im reći. Moji roditelji su
najbolji super heroji na planetu.
Svi očekuju nevjerojatno od mene.
Pa ti i jesi nevjerojatan. -Hvala.
Pa što ako si vidovnjak, nije kraj svijeta.
Hoćeš limun?
Da napravim sok od jabuke Ne znam
napraviti limun. Uvijek promašim.
Ti imaš super moći i lako možeš
postati heroj. -Ne interesira me to.
Zašto bi izabrala da budeš Vidovnjak.
Zato što je cijela stvar glupa.
Dijeljenje ljude u grupe.
Što im to znači? Škola.
Dobro jutro, dobro došli na sat podrške
herojima. Moje ime je Sveamerički momak.
Naravno sad sam samo Mr.Momak
Ja imam čast od vas načiniti
najbolje pomoćnike za heroje.
Da nemaju početnike ne
bi ni bili heroji.
Dobro, vjerojatno bi bili
ali bi bili veoma usamljeni.
Zašto ne izaberemo imena i kostime
jer ja sam za sebe smislio Zek-tech.
Vi ne dobijate ništa nego na maturi se...
dodjeljujete heroju i on tada odlučuje
kako ćete se zvati i što ćete nositi.
Naravno, gledaju da se uklopite
u njihove boje zato sam ja nekad nosio...
Plavo, bijelo i crveno jer je
komandant tako bio izabrao...
ali je za mene je to bilo
dobro jer mi ističe oči.
Ne znam da ste radili za Komandanta?
Mi smo radili zajedno. Mi smo bili tim.
Ti si Steveov mali i nikad me nije
spomenuo? -Ne, mislim da je.
To potpuno ima smisla
jer on nema vremena
pregledavati albume za koje sam ja
imao vremena napraviti ih.
Komandant mora ići spašavati
svijet sa tvojom mamom.
Da li me tvoja mama spominje?
Dolazi udar.
Pozdrav, izbio je mali požar
na satu nauke...
nema razloga za paniku
osim ako niste jednostanični organizmi.
Mi smo obučeni da nikad ne paničarimo.
Prenijet ću to.
Ako je već kod mene oružje
zašto ga ne ubijem sam?
Zato što smo mi pomoćnici.
I ako je oružje kod tebe ti mu dodaš.
Ili njoj.
Ne možeš ubiti zombija.
Možeš ga samo ponovo ubiti.
Ili nju.
Ako ste vi djeco svi ovdje tko je
vani i spašava svijet.
Tata, zašto si kod kuće ovako rano?
Gledao sam utakmicu pa sam se
sjetio da se dugo nismo vidjeli.
Ali vidim da ti Layla imate
nove prijatelje.
Čast mi je upoznati vas, ser.
Reci ime i moć.
Odlično, idem napraviti
sendvič od tune, hoće li netko?
Ne, ne, ne.
Odlični klinci, Wille
Nego, da te pitam nešto.
Jel' onaj stvarno svijetli?
-Ponekad.
Puno se promijenilo od
kada sam ja bio u školi.
U stvari, on je vidovnjak.
E, to ima smisla.
U stvari, svi su vidovnjaci.
Dobro za tebe, ja nikad nisam imao
hrabrosti družiti se sa njima kao novi.
Mogu samo zamisliti što bi mi rekao
tvoj djed da sam neke doveo kući.
Nema ništa loše da budeš vidovnjak.
Naravno, ja sam imao jednom jednog
i spasio mi je život jednom.
Znači bilo bi ok da sam ja vidovnjak?
Naravno, što god da je dodaj
mi tu majonezu.
Dobro onda, pošto ja jesam.
Što?
-Vidovnjak.
Tko je?
-Ja, tata.
Tata, ja sam vidovnjak, ok?
Ja uopće nemam moći.
Kako nemaš?
Bumer.
Nije prošao u svoje vrijeme pa misli
da se može sada svetiti, ha?
Sveti Bum postao je trener.
Tata, što to radiš?
-Zovem školu koju skupo plaćam.
Tata, nije trener Bumer nego ja.
Nemam nikakve moći.
Nikad nisi rekao..nije izgledalo kao...
Da nemam super snagu kao ti?
Ali nemam.
Ali ćeš imati, Wille.
Ti si samo kasno shvaćeni, to je to.
Možda a možda i ne.
Meni nije ni bitno jer sam
ponosan što sam vidovnjak.
Mislim da smo pokrili dosta toga danas.
Što je slijedeće?
Što?
Sve što sam želio za njega je da spasi
svijet, da jednom osjeti kako je to.
To je veliki pritisak na 14-godišnjaka.
-Ma daj, Josie.
Kad sam bio njegovih godina
mogao sam nositi kamion.
Dušo, znam da si razočaran. Zar si mislio
da ne želim vidjeti svoga sina kako leti.
Možda super snaga.
Ili leti, ali ne možeš mijenjati to što jest.
Niti ga baciti u otrovan
radioaktivni otpad. -Steve!!!
Ma gdje bi smo ga i našli?
-Steve!!!
Samo razmišljam.
On je divan dečko i nije kraj svijeta.
Ok možda nećemo biti Stroghold trio,
najveći heroji koje je svijet upoznao.
Ali ćemo biti Stroghold trio
najbolja obitelj koju je svijet upoznao.
U pravu si i uvijek može biti
agent nekretninama.
Ako ne respektirate mene
poštujte kapu.
Momci, prestanite, vratite mu kapu.
-Ok.
Evo vidovnjaku ti mu je vrati.
Hvala ti, Wille.
-Nema problema, Rone.
Sačuvali smo ti mjesto.
A ja puding.
Provali ovo.
Oprosti.
I biti će ti.
Nemoj to raditi.
Misliš da možeš sve jer si Stroghold?
Žao mi je što je moj stari
strpao tvog u zatvor.
Nitko ne govori o mom ocu.
Mr.Boz, napravite nešto.
-Odmah.
Direktorica Pauers.
Gdje su ti sada vidovnjaci,
vidovnjače?
Ostavi ih na miru.
On je jak.
Ja sam jak.
On je super jak.
Sada, tko me je sapleo?
Što ako kažem da nije samo
zlo nego duplo zlo.
Ovaj petak kažeš.
Ti psu.
Nisam ništa napravio, on je počeo.
Tvoj otac je počeo a ja ću završiti.
Ne trudi se, ova soba neutralizira
sve moći, sjedi.
Ovdje vas sve učimo kako
da koristite svoje moći.
Što ćete raditi sa njima je na vama.
Ako ćete rješavati njihove probleme,
To je tužno trošenje vašeg talenta.
Imajte to na umu slijedeći put kada
pomislite napraviti nešto glupo.
Što god je bilo medu našim
očevima nema ništa sa nama, ok?
Ako mi se ikada nađeš na
putu koštat ćete života.
Dakle, Wille, nešto se desilo u školi?
Možda se primijetili.
Da, znamo, direktorica je zvala.
Nije tako kao što zvuči
Umalo si uništio kafiteriju.
Mama dobio sam moći.
A da li ih znaš pametno koristiti?
Svetilište sada.
Willijam Teodor Stronhold
Dođi ovamo.
Nisi ljut? -Moj sin je super jak,
kako mogu biti ljut?
Oprosti.
Ti jesi jak.
Ako te mama pita izgrdio sam te
i oduzeo sam ti X-box.
Dečko ima Stronghold snagu
skoro pa poetično.
Trebali bi sad napasti,
znamo da je oružje kod njega.
Strpljene. Čekali smo ovoliko dugo i
kad dođe vrijeme imat ćemo svoju osvetu.
Ali vrijeme leti...
Čovječe ušao si u povijest vidovnjaka.
Od sada, ljudi se neće zezati sa nama.
Dokazao si da mi nismo ni heroji niti
vidovnjaci nego obični ljudi. Super ljudi.
Sjedite, molim vas.
Imamo puno toga od jutros.
Počevši od osnova motocikla,
Osim vas, Gosn.Stronhold, ovdje imam
za vas novi raspored sati.
Čestitam, prebačeni ste na
satove sa herojima.
Usput ako vam bude trebao pomoćnik
ja sam uvijek još po malo slobodan.
Što je sa njima?
Još ćemo se vidjeti u autobusu.
Davat ćemo ti naš ručak.
Da, odmah poslije pranja wc-a.
Bolje je da ne kasniš.
Samo idi.
Zrak! Od nebitnosti zraka koji smanjuje
do očajnosti zraka smrti.
Ovo su osnove zakona matematike.
Da, rekli su mi da ćeš doći ali svi imaju
svog laboratorijskog partnera.
Pretpostavljam da vam mogu
dati mog pomoćnika.
Mrs. Grayson, moja isprika.
Kako ovo izgleda?
-Odlično, ako praviš naušnicu.
Ali mi pravimo zrak za zaleđivanje.
Nemam pojma što radim.
Pomiješao si zrak sa grahom,
Dao bi vam F...
Ali bi vas onda morao
gledati u ljetnoj školi.
Što imamo ovdje?
-Ne znam.
Jako ste skromni Mr.Stronhold.
Ili možda niste, uopće.
Mrs. Grejsen, molim vas dozvolite
učeniku da uspije ili padne.
Kako si to uspjela?
Ja sam Tehnopata, mogu
kontrolirati uređaje mislima.
Ja mogu samo udarati stvari.
Da, vi ćete biti jedan od serije boksera,
gdje je tu pravda?
Ovo je bilo nevjerojatno.
Kao i ono što si napravio u kafiteriji.
Čim uspijem ne uništiti
školsku opremu biti ću u formi.
Ali ja ti mogu pomoći
oko ovih naučnih stvari.
Bila bih ti nešto kao privatni tutor
Društvo, ovamo.
Will, sjedi sa Grejsen.
Ne gubi vrijeme,
moraš mu priznati.
Oprostite, sve je puno.
Ok je, mislim da sam vidjela prazan
stol tamo. Idemo, društvo.
Bez uvrede, Will, ali mi ne vodimo
program za pomoć gubitnicima, ok?
Oprosti, ona zna nekad biti puna sebe.
Layla, što ima?
Kako živiš?
-Zavisi kako uzmeš.
U vezi onoga.
-Što sa tim?
U vezi stola, Penny je..
Molim te, nije važno.
Ja se osjećam loše u vezi toga. Želio bih ti
nadoknaditi, možda bi mogli večeras izaći.
Ali ti mrziš kinesku hranu.
Ali ti ne.
Papirna zemlja u 8 večeras, ok?
Willee.
I Zaka isto.
Vidite kad su moji momci ovdje.
Misliš da si velik i jak, Stonghold?
Ne.. Molim te, Will bi te razbio.
Vidjeli ste što može.
Želite li malo toga?
Pripazi, mali Stonghold,
ili će ti taj jezik donijeti nevolje.
Ja nisam ništa rekao.
Zašto ovo ne srediti u igri?
Što srediti?
Ok.
Ako Will spasi građanina, vi ne
dirate vidovnjake do kraja godine.
Ako izgubi možete ga potapati u
toaletu sve do mature.
Imate dogovor.
Jeste li ludi, još nitko nije
spasio građanina a oni su neporaženi.
A ti jedva znaš koristiti moći.
Oprostite, ne pomažem.
Will, nemaš izbora, ne možeš dozvoliti
da ga potapaju u toaletu.
Potapanje se mora završiti.
Ramirez, Hamilton, vaš građanin je
samljeven jer ih niste uspjeli zadržati.
Ok sljedeća runda, Speed Slash.
Da li želite biti heroji ili nasilnici?
Nasilnici.
-Zašto nisam iznenađen.
Koga birate sljedećeg?
-Biramo malog Stronholda i ...
I biramo Pease.
Zar nekad nisu bili pravi građani.
-Da, da.
Vi ste heroji.
Usredotoči se na igru.
Imate 3 minuta da skupite moći
i spasite građanina.
Hej, spasi građanina.
Totalno si mrtav.
Ostat će bez kisika.
Nema kisika, nema vatre.
Spašena je.
Heroji pobjeđuju.
Ne mogu vjerovati da si spasio građanina
kao novi. To još nitko nije napravio.
Pobijedio si mamin najbolji
rezultat na fliperu!
Evo ih.
Gven!?!
Tata ovo je Gven Graceman.
Gven, ovo je moj tata.
Gosn.Stronhold čast mi
je. Oprostite ako sam nešto prekinula.
Will i ja smo samo čavrljali.
Gven je tehnopat i pomaže Willu
oko Nauke i Senior je.
Znam da smo trebali sutra raditi na
antigravitaciji, ali je nešto iskrsnulo..
Ima li ikakve šanse da to
napravimo večeras? -Naravno.
Pod jednim uslovom, Gven!
Da nam se pridružiš na večeri.
Ne bih se želio nametati.
-Da, možeš slobodno.
Moraš.
-Ok.
Hoćemo li početi?
-Naravno.
Prelijepa je.
I popravila je odvod.
Stvarno?
Našli smo se u nedođiji i kaže: Ja
mijenjam Vrijeme(klima) a ne Vrijeme(sate).
Dat ću mu još malo vremena.
Gven, da li znamo tvoje roditelje?
Ne vjerujem, Mrs.Stronhold.
Tata nije aktivan par godina.
Sad mama radi sve poslove.
U stvari mama je preminula
kad sam bila beba.
Imala sam još jedan motiv
za dolazak ovdje.
Jer vam je Will rekao da sam
predsjednik komiteta.
Sigurno nije. Pitala sam se da li bi
vas dvoje došli na ples.
Voljeli bi, da.
Naravno.
Ne, mrs. Stronhold,
mi smo se nadali da budete
počasni gosti i da vas proglasimo
za heroje godine.
Još radiš na tome?
Bok.
-Bok.
Mi idemo u školu zajedno.
-Zajedno sa Stonholdom?
Želiš da i podgrijem to.
Ne bi smio koristiti moći van škole.
Želio sam odnijeti u mikrovalnu.
Trebala sam se naći sa
Willom ovdje ali...
Da li smiješ sjesti sa mnom?
Imam minutu.
Vidi kako se zvao mali sa gravitacijom.
O bože, vidi ga, Bumer.
Sjećaš se nje, bila sva malo čudna.
Da. Susan Tenny je nestala pred maturu.
Zašto? -Nitko ne zna,
neki kažu da su je regrutirali
zlikovci u školi a neki da
je pušila u školi.
I tako smo je sreli prvi put, a znaš
kako djevojke lažu kad su u školi?
Will nije imao šanse shvatiti što mi se
događa u glavi i to ga je izluđivalo.
I na kraju sam mu rekla za moje moći i
od tada smo najbolji prijatelji.
Jel' to prije ili poslije zaljubljivanja u njega?
Ja nisam zaljubljena u Willa Strongolda.
Jel' to toliko očigledno?
-Da.
Zašto mu ne kažeš? -Htjela sam
večeras na povratku kući ali..
Postoje dva problema. Upoznao
je neku drugu i ona je savršena.
Znaš što ja mislim?
Ostaviti pravu ljubav nedorečenu...
Je najbrži put ka groblju.
To je veoma duboko.
Da i ...
Tvoji brojevi su
4-16-5-49
Moram ići.
Vidimo se.
Wille, nisi me morao pratiti kući.
Morao sam ako hoću provesti
malo vremena sa tobom.
Čisto da znaš ne visim
često sa mojima.
Tvoji roditelji su super i jako mi
je drago što su prihvatili poziv.
Još kad bi našla s kim ću se pojaviti.
-Misliš, nemaš pratnju?
Imam par ponuda ali sam ih odbila jer ...
čekam Mr. Pravog.
Tebe, Wille.
Mene?
Zdravo, tata.
Nisi valjda onaj sa 6 ruku?
-Ne, samo dvije.
Zadrži ih za sebe.
Da, ser.
Vrijeme dolazi, najbolja
kolekcija super heroja
ikad skupljena na plesu
pod jednim krovom.
I tada ćemo dobiti našu osvetu.
Samo jedna stvar nedostaje.
Maska, gospodaru?
Ovaj joystic.
Laser, glatko vam ide
sa tim joysticom.
Layla, nećeš vjerovati
što mi se sinoć desilo.
Vaša lojalnost je čista
kad su u pitanju prijatelji.
Oprosti, znam da me želiš ubiti.
Upravo suprotno,
imam ti nešto za reći.
Da, ali ti prvi.
-Pozvan sam na proslavu.
I ja.
Idem sa Gven Graceman.
možeš li zamisliti da ja novi idem
sa najboljom djevojkom iz Sky high.
To je super.
Umalo da zaboravim,
koja je tvoja novost?
I ja idem.
-Stvarno?
S kim?
-S kim?
Tko te je pozvao?
-Pozvao..
Voren Peace.
-Voren Peace?
Ne možeš biti ozbiljna.
Layla lik je psiho.
I moj najveći neprijatelj. Kako možeš
ići sa njim i kada ste počeli vi izlaziti?
Sinoć u 8, u papirnoj zemlji.
Bok, Voren.
Da li sam nešto rekao
ili napravio da bi ovo bilo ok?
Smiješno, nećeš vjerovati što se desilo
baš kad sam htjela pozvati Willa.
Rekla sam da idem
sa tobom na proslavu.
Ja se ne sjećam da je to bio plan.
Bok, Layla jesi li napravila rad iz povijesti?
Što ti to misliš da radiš?
-Sjedim.
Ovdje osim mene nitko ne sjedi.
Pored Vorena se osjećam
jako opasno.
Jel' ima nekih problema. Probaj obrnuto,
je li još nekome treba partner za proslavu?
Vorene, ti si lud.
Molim te, učinit ću ovo
što je moguće bezbolnije.
Ne radiš ovo zato što ti se sviđam
nego da bi se osvetila Stronholdu.
Da.
-Sa tobom sam.
Ali neću nositi smoking.
Sada smo mi najjači
kad je Voren sa nama.
Jel' ideš na proslavu?
-Idem. -I ja isto.
Što se radi, društvo?
Još samo dva dana do testa
iz nauke i ja se
neću smiriti sve dok ga ti
ne napraviš odlično.
Bok, slatki, stalno mislim na tebe,
i jako sam uzbuđena što idemo..
Ne zovi me slatki.
Jel' ovo okidač?
Ne to je fuzijski upaljač.
Što je ovo?
-To je moj telefon.
Super jak i vidovnjak.
Penny, ne mogu vas razumjeti
kad govorite sve odjednom.
Treba mi tvoja pomoć.
Sad je bolje.
Što?
Ok, pozvat ću te kasnije.
Imamo problema sa mašinama za
dekoraciju. Penny ne može pa moram ja.
Jel' ih mogu pozvati ovdje kod tebe?
Ne bi, jer mi roditelji nisu tu i doći će kasno.
Htjela sam samo da provedemo malo
više vremena zajedno ali dobro.
Vidjet ćemo se u školi.
Laku noć, Wille.
U redu, ako je samo par ljudi.
-Super.
Pazi, rasipaš sir po cijelom zidu.
Moraš sada biti kamenko.
Smiri se malo, molim te.
Momci, pod.
Gven, rekli smo da će doći
samo članovi komiteta.
Ovo je za mene to.
Ok, neki su se smijali i pojavili
ali, Wille, ti si popularan.
Što ti je?
Gven, cijela škole je ovdje, kako
ću poslije očistiti sve to?
Što ti je na umu?
-Moji prijatelji.
Svi su ovdje.
Misliš vidovnjaci.
Mislim da ću pozvati Laylu da dođe..
Wille, ti si jako fin
ali mislim da je to zabavno.
Sa ovom ruljom misliš
da će se uklopiti.
Mislim da bi bili ok.
Vjeruj mi, bili bi očajni.
Voljela bih da odemo negdje
gdje možemo biti sami.
Opa, ovo je nevjerojatno.
Vjerojatno kad cijeli život provedeš
razbijajući nekog imaš puno uspomena.
Možda bi i mi trebali.
Wille, da li mi možeš donijeti
dijetalni sok? -Sve za tebe.
Tko te je pozvao?
Da, što tražiš ovdje?
Gdje je Will?
Iskreni izbjegava tebe.
Slušaj. Will zna da si zaljubljena u njega.
-Zna? -Svi znaju.
Will je samo fin da ti kaže da nije
zainteresiran. Neće te povrijediti.
Ide na proslavu sa mnom.
Napravio je zabavu a nije te pozvao.
Samo ga sramotiš!
Sramotiš i samu sebe.
Ok razumijem.
I, a...
Kad vidiš Willa reci mu da ne
želim više ikad razgovarati sa njim.
Prenijet ću mu poruku.
Lijepo se provedi sa Gven.
Zaslužujete jedno drugo.
Gven, što si rekla Layli?
-Ništa.
Samo istinu. Ti si heroj a ona
vidovnjak. Samo te zadržava.
Zašto bi to napravila, ona je moja
najbolja prijateljica od prvog razreda.
Sad imaš nove prijatelje i moraš se odlučiti
da li ćeš da visiti sa nama ili sa tim gubitnicima.
Idemo.
Zaboravi.
Ne idem ja nikud sa tobom.
Ni sada ni na proslavu.
Bolje sebi nađi novog pratioca, Gven.
Ti to mene ostavljaš?
Da raščistimo, ti ne možeš
mene ostaviti.
Nitko nije.
Oprosti, Gven, upravo sam to napravio.
Ostavljena si.
To je to. Svi van.
Zabava je gotova.
Nemojte prestajati zbog nas.
Mi smo letjeli dva sata
a ti praviš zabavu?
Dok izbrojim do tri želim
da su svi van kuće.
Sine, pitat ću te samo ovo..
Tata, nisam planirao ovo.
Ok to je dovoljno za mene.
Steve, trebali bi imati pola mozga
da ga pustite nekažnjenog.
Ionako ne idem nikuda.
Tvoja mama je rekla pola mozga.
Will moraš ići na proslavu.
I svi moramo ići, jer ćemo
predstaviti svijetu Stronghold trojku.
Najveću obitelj super heroja
koju je svijet ikad upoznao.
Jel' se nešto desilo, Wille?
Ne želim pričati o tome.
Pričat ćemo o tome jer smo obećali
Gven da ćemo ići na ples.
A kad Stronghold da obećanje
ono se ispunjuje.
Ti si obećao ne je,
neću ići.
Halo, Layla, molim te, digni slušalicu.
Ne moraš dići slušalicu. Idem u papirnu
zemlju i, ako čuješ ovu poruku, dođi.
To si rekao? Istinita priča.
Tako si duhovit. Volim živjeti.
Layla, samo podigni, ako me želiš
vidjeti ja sam u papirnoj zemlji.
Što ti radiš ovdje?
-Tražim Laylu. Da li znaš gdje je?
Kako bih ja to znao?
Ti je vodiš na proslavu.
Ne moraš brinuti zbog mene.
-Zašto?
Zato što ne idem.
To ne valja.
Mi idemo zajedno samo
da bi ti bio ljubomoran.
Ti si toliko glup.
Ona je totalno zaljubljena u tebe.
Ne od večeras. Gven se pobrinula da
nijedna djevojka više ne priča sa mnom.
Mora da si bio pravi glupan.
Što sam ja napravio kad ne možeš
stati pričati sa mnom.
Da li želiš plesati?
-Ne. -Ni ja.
Layla, izgledaš kao da bi ti prijalo piće.
-Ne, hvala.
Ne brini, mjehurići su od gingera.
Momci iz škole su glupani.
-Hvala puno.
Mislila sam da nećeš obući smoking.
-Tatin je a njemu ne treba.
Krećemo. Još uvijek se možeš
predomisliti i krenuti sa nama.
Ne bih rekao.
Da li si ikad zgriješila
da nikad nisi riješila to?
Ljudi griješe, Wille, zato služi
srednja škola, zato služi život.
Stvar je da učiš na svojim greškama.
Nadam se da moji prijatelji
tako gledaju.
Ako su ti pravi prijatelji
ne znaš koliko su strpljivi.
Učini mi uslugu, makni ovo negdje,
ukrala sam tvom tati dok nije gledao.
Uvjeren je da svi dolaze kod nas
vidjeti ovo.
Josie, čekaj, ne možemo predstaviti
Stronghold trojku bez Willa. Nije isto.
Možda bi trebali otići kući.
I stvarno nam ne treba nagrada.
Dobro došli Komandante i Jessy.
Prije toga vlasnik plavog fuzijskog automobila
ostavio je upaljena svjetla. Oprostite.
A sada pozdravimo djevojku koja
je sve ovo organizirala, Gven Graceman.
Hvala vam i posebno hvala našim
počasnim gostima, Komandantu i Jet-stream.
I pozdravimo najmoćnije biće koje je
ikad hodalo Sky Hihg školom.
MENE.
Rozal Pain je žensko.
On nije žensko idiote,
Sve sam vas zavarao kao budale a
sad se spremite da budete uništeni.
Stvarno misliš da ćeš me ubiti tom igračkom?
Dragi komandante, tko je spominjao ubijanje.
Pronađite izlaz
Izvedite što više ljudi možete.
Ako me nema za 30 minuta..
Dolazim po tebe, shvatio sam.
Htio sam reći, idi po pomoć.
Da odem po pomoć, razumio sam.
Gdje smo? Vorene, upali baklju.
Samo ako želiš roštilj.
Pustite mene. Svijetliš, čovječe.
Hvala.
Što se događa?
Nikad nećete povjerovati, Gven...
je Royal pain. Da i ona je..ukrala laser.
I sve je pretvorila u bebe uključujući
tvoje roditelje. -Ok, to nisam znao.
Mislim da ovo nećeš moći sam srediti.
U pravu je, trebamo ti svi mi.
Koji svi? -Voren i ti ste heroji
mi smo ostali vidovnjaci.
Samo zato što imate moć niste heroji.
Ponekad ste samo kreteni.
Ja sam kreten. U stvari, htio sam vam reći..
Shvatili smo, bio si kreten.
Layla, u slučaju da ne odem kući
večeras samo da znaš...
Nije li to slatko.
Mrzim Slatko.
Vi ste dio ovoga, zašto nisam iznenađen.
Sredit ćemo ih konačno, a ti sredi Gven.
Gurnuti dolje među bebine noge
spojiti dva kraja zajedno..
Koja su ta dva kraja? Samo se
smirite, vrati ćemo se na početak.
Vrati se i bori se.
Hajde, vidovnjaku, zar nećeš uzvratiti?
Ne vjerujem da koristim moći za nasilje.
Ja ne vjerujem da uopće imaš moći.
Ne možeš se vječito skrivati, vidovnjaku.
Nema šanse.
Ovo je za tebe.
Povlačim natrag, dragi moj komandante,
u tvojoj seniorskoj godini Sky High,
u vrijeme kad su svi znali da je tehnopat
briljantna ali neshvaćena djevojka,
Sue Tenny je proglašena za naučnog štrebera
i stavljena pola sata na vidovnjačke satove.
Morala je isplanirati tako hrabar i vizionarski
plan da otvori svoju super zlu akademiju.
I da odgoji generaciju super heroja
kao zločince.
Ali je morala prvo uništiti instituciju koja se
usudila suprotstaviti njenoj genijalnosti.
I sada, puno godina kasnije,
njen plan je gotov.
Jedino žalim što je ovo možda jedina
kvalitetna zla generacija koju ću imati.
I ti nemaš pojma što ti govorim.
Ali ja imam.
Žao mi je što su moji roditelji uništili
tvoju mamu, ali spusti mog tatu.
Nitko ne može uništiti Royal Pain. Kada
je sve eksplodiralo ja nisam bila uništena,
Samo sam bila pretvorena u bebu.
On me je uzeo i odgajao.
Tatina mala kćerka.
Rekla sam ti da me
nikad ne zoveš tako.
Royal Pain nije bila moja majka.
Royal Pain sam ja.
O, bože, poljubio sam baku.
Velika greška.
Mislila sam da si vidovnjak.
Ja i jesam vidovnjak.
Ne ostavljaj nas da poginemo,
Royal Pain je minirala cijelu školu.
Imaš samo 10 minuta.
Evo je, karta je ovdje jedino mjesto gdje je
mogla postaviti bombu. Što je ova soba?
Da sigurno moraš biti kao
štakor da bi stao tu.
Ne podnosim zatvoren prostor.
Ide ti dobro.
Idi deset koraka,
imaš otvor sa desne strane.
Idi ravno do generatora.
I tako je otišla vaša posljednja
šansa da me zaustavite. Vidjet ćemo i to.
Iznenađeni? I ja sam.
Ti letiš?
To je nemoguće.
Samo je jedna osoba autorizirana
za prijevoz super heroja.
Ja sam Ron Willson, vozač autobusa.
Samo pregrizi žicu spojenu
za sklembler.
Crvenu žicu.
Vidiš da ništa nije polomljeno. Rekao
sam ti da nam ne treba extra osiguranje.
Ovo je moglo biti nezgodno.
Što sad?
-Nemam pojma.
Sve se može preokrenuti ali
imamo samo par sati.
Mr. Peace, molim vas
da odnesete u laboratoriju.
Mr.Peace, mislim da sam se pokakao.
Ljudi svatko neka uzme jedno dijete
i javi se u laboratoriju.
Samo se želim ispričati jer sam ja
kriv za sve. Ne možeš kriviti sebe.
Kako si mogao znati da ti je djevojka
totalni psihopat. Nije to.
Vi ste mi dali jedno pravilo
i ja sam ga prekršio.
Ja sam je odveo u svetilište i
ona je tamo uzela laser.
Sve je bila klopka.
Kao i proslava kad smo pali u zamku,
A ti si je porazio i spasio si Sky High.
Iako je sve ovo bilo namješteno ipak
vaša imena pišu na nagradi pa..
Bili bi sretni da primimo ovu nagradu
ali mislim da ona ne pripada nama.
Pripada njima, vidovnjacima.
Mislim, pomoćnicima heroja.
Zašto ih ne nazovemo pravim imenom...
Heroji.
A, da, Jonatan što god da ih
učiš nastavi ih to učiti.
Ne mogu ništa više napraviti za vas.
Ja nisam Wonder žena.
Prošla sam dva puta pubertet
zbog ovoga?
Čim povratimo sve bebe
uništit ćemo to grozno oružje zauvijek.
Toliko slatko da bih povratio.
Pričaj mi o tome.
Želiš li da plešemo?
Da.
Ostalo je svima poznato.
Zlikovci su dobili što su zaslužili.
Sad nitko ne želi
spašavati građanina,
Opustite se, samo se šalim,
provest će dosta vremena zajedno-
A, da, Ron Wilson je pao u
otrovni otpad i postao je heroj.
I na kraju: Moja djevojka mi je
postala najveći neprijatelj.
Moj najveći neprijatelj
postao je najveći prijatelj,
a moj najveći prijatelj
postala je moja djevojka.
Ali to je
Srednja škola.
Preuzeto sa www.titlovi.com