www.titlovi.com
Hej, šerife.
Mercury je stvarno
dobar automobil.
Tog dana sam baš
njega vozio.
Imao sam mnogo automobila.
Da, različitih vrsta.
Puno različitih vrsta automobila.
Stajala je, ta djevojka...
...preko puta ulice baš pored
kioska sa piletinom.
Ne pored Pukovnika, bio je to
drugi kiosk sa piletinom.
Dovezao sam se svojim Mercuryjem...
...i na dugmić otvorio prozorčić.
A ona je imala kožnu suknju...
...i dlakave ruke.
To mi se sviđa. To znači da ima i
veliku šubaru, baš kakvu volim.
Upita me, "Jesi slobodan?"
Znaš?
"Naravno.", odgovorih.
I ona uđe u auto...
i krenusmo do...
neke zabiti gdje bismo
se mogli opustiti.
Upita me "Koliko si
spreman potrošiti?"
"Dovoljno da ti vidim šubaru.
Znam da je velika.", odgovorio sam.
Ona reče, "$25."
To baš i nije neka cifra
za zaposlenog čovjeka.
Dam joj tih $25,
ona ih gurnu u cipelu...
i podiže suknju...
kad tamo mali, skvrčeni,
žgoljavi kićo.
Naravno da sam želio natrag svojih $25.
Ne znam zašto si ti otkačio?
To nije San Quentin.
To je ludara.
Većina pacijenata nema pojma
gdje je. Neće ti nauditi.
Neće ti smetati što ćeš se sresti
sa ubojicom za koji minut?
Željela si da budeš
novinarska faca.
Stigli su novinari.
Sa koledža?
-Da, gospodine.
Ja sam Jerry Woolridge.
-Marsha Dwiggins.
Ovo je Theresa Evans.
Ona će malo slikati.
'ajde da svi sjednemo.
Čovjek po inemu John Leggitt Hunter
držao je benzinsku crpku.
Dobro mu je išlo.
Bio je tip, kakve si već
sigururno i ti ranije sretao...
...nije zasluživao ono što je imao.
Pored svega imao je i...
... prelijepu, mladu nevjestu, Saru.
Ona je bila ljepotica
iz Georgije.
Ličila je više na neku sliku u mojoj mašti
nego na bilo koju ženu koju sam ikad vidio.
I tako sam je ja preoteo
od Johna Leggitta Huntera...
koji je nije zasluživao.
O, ne znam jesam li ti već rekao...
.. da je on bio Francuz koji
se deklarirao kao Englez.
Uzeo sam jak, plastični kabl
da bi je odvojio od njega.
Ona je bila pravi borac
i ljepotica iz Georgije.
Izgleda da je došlo do zabune.
Razgovarao sam sa vašim sponzorom,
nastavnikom ili što već...
... i rekao mu - nema slikanja.
Ovo je za članak ili tako
nešto, jel' tako?
Da, za školske novine koje
imaju i slike.
To su prave novine.
Karl ne voli baš da se slika.
Pa ga neće biti čak ni na
oglasnoj tabli za Uskršnje praznike.
Pa sad...
vidjela žaba da se konj potkiva...
Razgovarat ću sa njim, da vidimo
što on kaže.
Nešto moraš detonirati
da bi ga stvarno shvatio.
Moraš ispitati sve te čestice
da vidiš da li još uvijek gore.
Karl, 'ajmo dolje do
stare učionice.
Kod gospodina Woolridgea su neki
ljudi koji te žele vidjeti.
'ajmo.
Sjećaš li se što sam ti rekao
za novinare?
Žele te pitati o
tvom otpuštanju.
Misle da će napraviti dobru priču.
Hoćeš li pričati sa njima?
Da im daš intervju?
Sve su žene.
Mislim da bi ti to koristilo. Srest ćeš
svakakve ljude kad izađeš.
Ovo će ti pomoći.
Pa, on će pričati sa vama ali
ne možete ga ništa pitati...
i nemojte buljiti u njega.
Kako da ga intervjuiram ako
ga ne smijem ništa pitati?
Žao mi je, ali to je najviše
što možete dobiti.
Mogu li nešto pitati?
Ako je još uvijek problematičan,
zašto ga puštate vani?
Što ako to uradi ponovno?
Događa se.
Odslužio je svoje.
Takva su pravila.
Liječen je, ponovno procijenjen,
i ne pokazuje više nikakve znake.
Znake?
-Ubilačke znake.
Gospođice, žao mi je,
ali ćete morati odstupiti.
Zašto?
-Molim vas.
Moram da promijenim svjetlo
zbog Karla.
Nadam se da još uvijek
vidite pisati.
Računam da je ono što želite
znati - što ja radim ovdje.
Računam da je to zato što sam nekog ubio.
Ali računam da hoćete da znate i
kako je došlo do toga da ubijem nekog...
... pa ću početi od početka
i ispričati vam.
Veći dio života proveo sam
iza kuće mojih roditelja...
... u maloj šupi koju je
moj otac napravio za mene.
Nisu me željeli u kući
sa ostalima...
...pa sam sjedio u šupi
i gledao u zemlju.
Nisam imao pod...
... ali sam imao iskopanu rupu
gdje sam mogao leći...
.. i staviti još par jorgana.
Moj otac...
... je većinu svog života
naporno radio...
... što baš ne bih mogao
reći i za sebe.
Ja sam uglavnom sjedio
u šupi...
...zabavljajući se glupostima...
...ili sam, s vremena na vrijeme,
išao u školu.
Ali su djeca u školi bila
strašno okrutna prema meni...
... malo bi se šalili sa mnom,
ili bi me maltretirali.
Tako sam, uglavnom, sjedio
u svojoj šupi.
Moj otac...
...je radio u pilani,
dolje na glodalici...
... za starca po imenu Dickson.
Stari Dickson je bio vrlo okrutan tip.
Niti je dobro tretirao svoje radnike,
niti ih je dobro plaćao.
Moj tata je imao malu plaću.
Jedva dovoljnu da se preživi,
koliko znam.
Ali, uspijevao je nekako.
Svakodnevno su dolazili,
jedno ili drugo...
...obično moja majka...
...da mi donesu hranu.
Znam da je zaradjivao dovoljno
dobro da bi' dobio senf i keks...
... tri ili četiri puta tjedno.
A stari Dickson...
... je imao sina...
... po imenu Jesse Dickson.
Jesse je bio okrutniji od svog oca.
Obično me je ismijavao kad god...
...bih otišao u školu.
Djevojčice iz susjedstva su mi
obično pomagale.
Govorile su...
...kako je moja majka vrlo lijepa žena.
To su obično govorile
dok bi' ja bio u školi.
Mislim da želite da nastavim, pa ću vam
reći što je bilo poslije.
Pa, mislim da ću vam reći.
Sjedio sam jedno večer u šupi,
ne radeći baš mnogo...
...buljeći u zid...
... i čekajući majku da mi
održi čas iz Biblije.
čuo sam neki metež iz kuće...
pa sam otrčao na trijem sa kog
sam mogao da pogledam unutra.
Pogledao sam i vidio majku kako
leži na podu skroz gola.
Vidio sam i Jesseja Dicksona
kako leži preko nje.
Radio je sa njom što je htio.
Pomahnitao sam.
Uzeo sam kosu koja je
stajala pored vrata.
Neko to zovu ni sam ne znam
kako. Ja to zovem - kosa.
Ima dugu, drvenu dršku,
sličnu onoj na sjekiri...
sa dugačkom oštricom u obliku banane.
Oštrom sa jedne strane
a sa druge tupom.
Kosu dečki koriste da posijeku
korov i što-sve-ne pored puta. Da.
Ušao sam u kuću...
i udario Jesseja Dicksona
kosom posred glave...
zbacujući ga sa moje majke.
Pa sad, pretpostavljam da me to
baš i nije zadovoljilo...
te sam ga zviznuo još jednom
u vrat ovaj put oštrom stranom...
i skoro mu odsjekavši glavu,
ubio sam ga.
Majka je skočila i
počela da urla...
"Zašto si ubio Jesseja?"
Pa, tako sam shvatio da...
moja majka nije imala ništa protiv
toga što joj je Jesse radio.
To me je još više razljutilo
nego Jesse...
pa sam uzeo kosu...
neki to zovu rogulje,
ja je zovem kosa...
pa sam i majku zvizn'o njome
posred glave.
Ubio sam je.
Neki su me pitali: kad bi morao
ponovno da li bi sve isto uradio?
Računam da bi'.
Kako bilo, smjestili su me ovdje...
i ovdje sam već dosta, dosta dugo.
Naučio sam čitati pomalo.
Trebalo mi je četiri godine
da pročitam Bibliju.
Računam da sam je veći
dio razumio.
Neki dijelovi nisu ispunili
moja očekivanja.
Spavao sam u lijepom krevetu
dosta, dosta dugo.
Sada misle da sam spreman
da odem odavde.
Kažu da će me osloboditi danas.
Računam da je to sve
što vas je interesiralo.
Vi želite još detalja. Računam
da bi' mog'o da vam kažem.
Ne znam da li vam je ovo dovoljno
za vaše novine ili ne.
Hoćeš li opet nekog ubiti, Karl?
Računam da nemam nikakvog
razloga da ubijem nekog.
Gdje će otići?
-Gdje god hoće.
Mislim da će otići u rodni Millsburg,
dvadesetak milja odavde.
Hoće li biti pod kontrolom?
-K'o i svatko drugi, pretpostavljam.
Želim vam prijatan dan.
Poslat ću Melvina da vas otprati.
Hoćeš da ispratiš djevojke?
Hvala.
Računam da ću se morati
naviknuti da gledam lijepe ljude.
Pretpostavljam da hoćeš.
Računam da ću se morati naviknuti
i na to da će oni mene gledati.
Bolje idi po svoje stvari.
Nemam ništa osim nekol'tko knjiga.
Bolje idi po njih.
Onda, u redu.
U redu, onda.
Mogu li vam pomoći?
Želio bih nešto za jelo.
Pa, što biste željeli?
Imate li bilo kakav keks?
Ne, ovo je Frosty Cream.
Ne služimo keks.
Ali, imamo mnogo drugih stvari.
Što mi vi preporučujete?
Imamo Big Chief hamburgere,
Bongo hamburgere...
lijene pite, hrenovke,
voćne salate, mliječne sladolede.
Nećete valjda da vam
izrecitiram cijelu listu?
Što se tebi sviđa?
Pa, pomfrit je prilično dobar.
Pomfrit?
-Da, pomfrit.
Kol'tko košta?
60 za srednji, a 75 za veliki.
Računam da bi mi veliki
dobro došao.
U redu.
Jedan veliki pomfrit?
Ove krpe su baš teške.
Teške su i za nošenje.
Moraš ih ovdje oprati?
-Ja.
Zar nemaš mamu i tatu
da to operu?
Imam mamu ali je na poslu.
Tata mi je mrtav.
Udario ga je vlak.
Koliko daleko moraš
nositi te vreće pune rublja?
Pola milje, mislim.
Pa, mogao bih ti pomoći
ako završim prvi.
U redu, ali ne moraš.
Dogovoreno.
Zovem se Frank Wheatley.
A ti?
Zovem se Karl.
Kako se prezivaš?
-Childers.
O čemu su sve te knjige?
O, o svemu i svačemu.
Jedna je Biblija, druga je
knjiga o Božiću...
pa onda, kako biti drvosječa.
Zašto ih nosaš naokolo?
-Nemam ih gdje ostaviti.
Zar nemaš gdje da živiš?
Živio sam u državnoj bolnici.
Zašto?
-Nekad davno pobio sam neke ljude.
Rekli su da nisam čist u glavi pa su
me strpali u mentalnu bolnicu...
umjesto da me pošalju u zatvor.
Pustili su te?
-Da.
Kako to?
-Rekli su mi da sam dobro.
Morali su me pustiti.
Jesi li dobro?
-Računam da se osjećam dobro.
Ovo je moja kuća.
Ne izgledaš mi k'o ubojica.
Možemo ostaviti
ove torbe na trijem.
U redu, onda.
Voliš li igrati nogomet?
Nisu nikad računali na mene,
nikad me nisu birali da igram.
Ja, blizanci Barnett
i još neki dečki...
stalno igramo na
srednjoškolskom terenu.
Ako 'oćeš da igraš, dođi,
jer ni mi nismo baš neki igrači.
Vidimo se kasnije.
U redu, onda.
Karl, ne možeš tek
tako ući unutra.
Što, za boga miloga, radiš ovdje?
'oću da se vratim i da ostanem.
Ne može. Ti si slobodan čovjek.
Pustili su te i sad možeš
raditi što hoćeš.
Računam da ne želim da
budem slobodan čovjek.
Ne znam kako to
da budem.
Morat ćeš naučiti.
Trebat će ti neko vrijeme.
Zar nemaš nikoga da
ti malo pripomogne?
Ne, gospodine.
Tata ti je živio tamo kad sam
posljednji put čuo za njega.
Pretpostavljam da on baš i nema
neku želju da ti pomogne, zar ne?
Žao mi je. Nisam razmišljao.
Zar nemaš baš nikog?
Ne, gospodine. Nikad baš i nisam
poznavao mnogo ljudi ovdje.
U svakom slučaju nikog
tko bi mi pomogao.
Karl, istina je...
Ne znam što su očekivali, gdje ćeš
otići i što ćeš raditi.
Kad bih mogao, ja bih te pustio da
se vratiš i da ostaneš ovdje, ako želiš.
Ja samo radim svoj posao.
Pratiš li me?
Slušaj, Karl, znam jednog
starog dečka...
koji ima šest malih radionica
u Millsburgu.
Obično ide u crkvu sa mnom.
Ti si dobar sa malim
strojevima i aparatima.
Ako bi' te njemu preporučio...
misliš li da bi mogao raditi
ako te bude htio zaposliti?
Pa, prilično sam spretan, računam,
sa kosilicama i čime sve ne.
Znam da jesi. Vidio
sam svojim očima.
Hoćeš da probaš?
-Ja bi'.
Samo, ne mogu ti obećati
da će te zaposliti.
Morat ću mu reći
i tvoju povijest.
Nikad nisam baš dobro
stajao sa poviješću.
Ne. Mislio sam tvoju prošlost.
Zašto si bio ovdje.
Odvest ću te tamo odmah ujutro.
Nemaš gdje ostati noćas?
Ne, gospodine.
Protiv pravila je
da ostaneš ovdje.
Ako se nešto dogodi, ja
ću biti odgovoran.
Računam da mogu šetati naokolo
do jutra, sjesti i čitati.
Karl, voliš li pecivo?
Ne, hvala.
Jerry će te odvesti negdje
drugdje sutra.
Ne znam nikog tko se zove Jerry.
To sam ja Karl. To mi je ime.
Odvest će me dolje u Millsburg
da nađemo posao...
Tamo sam rođen.
Želiš li malo kave?
Kava me čini malo nervoznim
kad je pijem.
Tata, mogu li ići
u krevet?
Naravno. Noćas ćeš
spavati sa mamom.
Ja ću spavati sa tvojim bratom kako
bi Karl mogao spavati u tvojoj sobi.
Zašto?
Zato što je on gost.
Karl, jesi budan?
-Da, gospodine.
Je si li spavao?
Nisi valjda sjedio
tako cijelu noć?
Da, gospodine.
Hajde. Bolje je da podjemo.
U redu.
Jerry, kako si?
Bok, Bill.
-Drago mi je što te vidim.
I meni. Kako obitelj?
-Uglavnom dobro.
Djeca me izludjuju, a Phyliss
će me dovesti do prosjačkog štapa...
inače nemam se na što požaliti.
tako to valjda ide.
Znaš Scootera?
Ne baš. Drago mi je
što smo se upoznali, Scootere.
Što ima kod tebe?
Pa, o njemu sam ti pričao
preko telefona.
Ako te čini nervoznim, shvatit ću,
ali te neću lagati.
Upao je u tu nevolju,
ali je bio jako mlad.
Sjećam se. Isjekao ih je na komade.
Jedno od njih mu je bila majka.
I Dicksonov sin.
Oduvijek sam ga želio
ubiti. Bio je kreten.
I njega se sjećam.
Malo je bio mentalno zaostao
dok je išao u školu.
Izgleda da se prilično
prilagodio odonda.
Mislim da nikad nikog
više neće povrijediti.
Izgleda kao da neće. I stvarno dobro
popravlja male strojeve?
On je čarobnjak. To je sve
što radi od malih nogu.
Bojiš li ga se, Scootere?
-Ne, mislim da ne.
Zna li govoriti?
-O, da.
Kažeš da može ostati pozadi?
Što se mene tiče, da.
Ako nešto ukrade...
Ja ću naplatiti od tebe.
Neće on krasti. On je dobar,
stari dečko.
Imam sobu punu posla.
Scooter to neće raditi.
Karl, dođi ovamo.
Dođi da upoznaš novog šefa.
Ovo je Bill Cox.
On je ovdje glavni.
Kaže da možeš raditi ovdje.
Stanovat ćeš pozadi.
Drago mi je što smo se
upoznali, Karl. -Hvala.
To je minimalna plaća. Iza nema
ničeg osim poljskog kreveta i klozeta.
U redu. Idem do auta
po tvoje knjige.
Dobro.
Kažu da si čarobnjak za popravke
kosilica i sličnih stvari.
Raduckao sam malo na njima.
Obično naručujemo
ručak iz Frosty Cream-a.
Mi ćemo ti kupovati ručak,
dok ne staneš na svoje noge.
Volim njihov pomfrit.
Da. I ja.
Prave dobre duple hamburgere.
U redu, onda.
Vidimo se kasnije.
Karl, uradio si dobar posao.
Bili su u pravu o tebi.
Scootere, izbacit će te sa posla
ako ne budeš oprezan.
Vidimo se sutra.
-Čekaj.
Idem sa tobom samo da zaključam.
Imaš deku ispod kreveta i sapun u
kupatilu, ako ćeš se oprati.
Još nešto. Kad zaključam vrata
nećeš moći više izaći.
Želiš li ići negdje?
-Računam, ne.
Ako sve bude u redu, napravit ćemo
ti ključ pa ćeš moći izlaziti noću.
Vidimo se kasnije.
-Dobro, onda.
Jesam ti pričao onaj kad dva
dečka pišaju sa mosta?
Ne sjećam se.
Ta dva dečka povadiše aparature
da pišaju sa mosta.
Jedan je bio iz Kalifornije,
drugi iz Arkanzasa.
Dečko iz Kalifornije reče,
"Čovječe, al' je 'ladna voda ."
A dečko iz Arkanzasa odgovori,
"Da, i poprilično je duboka."
Razumiješ?
Da, dobar ti je taj.
-Dobar je taj.
Čini mi se da si mi ga već
pričao. Čuo sam ih gomilu.
Davno, davno.
-Da, ovaj je klasika.
Karl, nešto sam razmišljao - to je tako
nekršćanski da te držim zaključanog.
Dugo si bio zaključan, nisam ja taj
koji bi trebao da nastavi s tim.
Trebalo bi da dolaziš i
odlaziš kad hoćeš. Evo.
Uzmi ovaj ključ. S njim možeš
ulaziti i izlaziti noću ako hoćeš.
Dobro, onda.
Njihov pomfrit je dobar?
-Dobar, jeste dobar.
Imaš li novac?
Dali su mi nešto
kad su me otpustili.
Nešto sam potrošio na autobus,
i na pomfrit.
Platit ću ti danas
za naredni tjedan...
tako ćeš imati malo
novaca za troškarenje.
Trebalo bi da kupiš pastu za zube i neka
sredstva za osobnu higijenu.
Donio sam ti neke časopise
i mentol bombone...
nešto čime se možeš
zabavljati noću.
Dobro, onda.
Pustit ću te dok je još dan.
Učinilo mi se da sam nekog čuo
na trijemu. Ti si Karl?
Da, gospodine, jesam.
Ti se zoveš Frank.
Da. Što ti radiš ovdje?
Rekao si mi da svratim.
-Hoćeš da igraš lopte sa nama?
Nisam baš dobar. Došao
sam samo da vas gledam.
Idem do mame, ona radi u radnji.
Radi od 2:00 do 8:00.
Dobro, onda.
Hoćeš da ideš sa mnom?
Da se upoznaš sa mojom mamom.
Ne želim da ti se mama zabrine
zato što si sa mnom.
Ma, hajde. Svidjet će ti se.
Ona je stvarno dobra.
Dat će nam što god poželimo,
slatkiše ili što god.
Ja bih trebao da
obavim neku kupovinu.
Računam, prodaju pastu za zube?
Da, prodaju od svega po malo.
Neću joj reći da si bio u
državnoj bolnici zbog ubojstva.
Hajde. Idemo.
Morat ćeš naučiti da
živiš bez sve te masti.
Ovdje, na jugu, ja
volim mast u svemu.
Volim pečeno pile, pečeno
meso, keks i sos od mesa.
To će te ubiti.
-Hej, mama. Vaughan.
Što ćeš sad, dušo?
-Kladim se da znaš.
Hoćeš bombone i sok, je
l' tako? -Da.
Tako ćeš pokvariti zube.
Imam nešto bolje.
Mljeveno meso je na popustu--
četiri konzerve za dolar.
Inače, nisu na prodaju, ali
ću ja pravom klincu dati džabe.
Ne volim mljeveno meso.
Tata je rekao da se pravi od
gubica, iznutrica i jaja.
Ne govori tako. Je li te onaj
čudni čovjek pratio dovde?
Mogu li vam pomoći?
To je Karl. Upoznao
sam ga u perionici.
Karl, ovo je mama, ovo Vaughan.
Vaughan je menadžer.
On pušta mamu često sa posla
jer su najbolji prijatelji.
Drago mi što smo
se upoznali, Karl.
I meni je drago.
Frank, dođi ovamo na minut.
Nisam te viđao ovdje ranije.
Ne, gospodine, računam da niste.
Nisam nikad bio ovdje.
Ova radnja nije bila ovdje.
Ovdje je već 17 godina.
Jesi li živio ovdje ranije?
Rodio sam se i živio
ovdje do svoje 12 godine.
Što te vraća natrag?
-Što ste rekli?
Zašto si se vratio?
Otpustili su me iz
bolnice.
Stvarno?
Koliko dugo ćeš ostati?
Gospodin Woolridge me je
zaposlio u Coxovoj radionici.
Imaš li rodjake ovdje?
-Ne, vrijedne spomena.
Hej, Karl. čik pogodi? Mama kaže
da možeš ostati kod nas u garaži.
Naš auto je ionako pokvaren.
To je stvarno kul.
Frank mi je rekao u kakvoj
si situaciji. Frank voli društvo.
Posebno od kako mu je
otac poginuo.
Nema potrebe da ostaješ u toj
masnoj, oronuloj radionici.
On je mentalno zaostao,
jadničak.
Upravo je izašao iz državne bolnice.
-Znam.
Možemo li uzeti neku bombonu i sok?
-Naravno. Samo izvolite.
Hajde.
Je li sigurno da se mota sa tim tipom?
-Frank je lud za njim.
Voli kako ovaj priča a i pomogao
je Franku da donese vešeraj kući.
Bio je dugo u bolnici.
Mora da nešto nije u redu s njim.
Retardiran je. Frank u
svakom traži oca.
Bog zna da Doyle nije dobar
sa svojom zlom guzicom.
Što sa mnom?
-On te ne vidi kao "dečka" dečko.
Karl je dečko, "dečko"?
Ovo je moje tajno mjesto.
Dolazim ovamo kad poželim
biti sam.
Dolazio sam ovamo sa Karen Cross.
Ona je bila neka
vrsta moje djevojčice.
Došli bismo ovdje, držali
se za ruke, pričali...
i čitali jedno drugom knjige
pod baterijskom lampom.
Nije željela ništa sa mnom
pred drugima...
zato što mama i ja
nemamo novaca.
Njen otac je zubar,
i bogati su.
Jesu tvoji bili bogati?
Ne, jedva smo krpili kraj
sa krajem, računam.
Jesu li ti roditelji još živi?
Mama mi je mrtva.
Otac je tu negdje, ali ne
želi da ima išta sa mnom.
Otkud znaš?
-Nikad nije ni želio.
Pretpostavljam da nije
promijenio svoje mišljenje.
Kako ti je mama umrla?
Nije ti baš potrebno
to da znaš.
Ti si samo dječak.
Treba da razmišljaš samo o
lijepim stvarima dok si dječak.
Bit će dosta vremena za sve ostalo.
Imao sam crne misli kad
mi je tata umro.
Ponekad poželim da sam i
dalje mali i da je on još ovdje.
Mama je stvarno dobra, ali su
mi potrebni oboje.
Išli smo jednom kolima
u Memphis.
Tako je pljuštalo da nismo
vidjeli prst pred nosom...
ali ja se nisam bojao jer
dok je tata vozio...
nije moglo ništa da nam se dogodi.
Tako se osjećam sad
kada sam sa mamom.
Mama ima dečka.
Zove se Doyle Hargraves.
Radi kao gradjevinac i prilično
dobro zaradjuje...
ali nikad ne pomaže
mami novcem.
Nije dobar. Zao je prema njoj.
Ni mene ne voli, uopće.
Mama kaže da je on ljubomoran
zato što ja pripadam mom tati.
Provodi noći kod nas iako
ima svoju kuću.
Netko mi je rekao da tako
može imati još djevojaka.
Volim kad on ne spava kod nas.
Tada nisam nimalo nervozan.
Kako to da mu je mama još djevojka
kad je tako zao prema njoj?
Ona kaže da je to zbog onih
vremena kad je bio dobar prema njoj.
Ona je usamljena od kad
je tata umro.
Ponekad ne zna zašto.
On joj prijeti da će je ubiti
ako ga ostavi.
Moj tata bi njega ubio da je
ovdje i da je neko zao prema mami.
Vaughan je stvarno dobar prema mami.
Vaughan koga si upoznao.
Ali on ne može ništa Doyleu.
Smiješan je.
Ne mislim "smiješan," ha-ha.
"smiješan," homić.
Voli da izlazi sa muškarcima.
To ga čini nesposobnim za dobru
tuču, ali je sigurno fin.
Iz St. Louisa. Homići bolje
prolaze u velikim gradovima.
Volio bih da on izlazi sa ženama.
Više bih volio da je on
mamin dečko nego Doyle.
Karl, sjećaš se da sam ti rekao
da je tatu udario vlak?
Da,gospodine, sjećam se.
To nije istina. Ubio se
namjerno sačmaricom.
Zašto je to uradio?
Zato što nije imao dovoljno novca
da bi se brinuo o nama kako je želio.
Tako je napisao u pismu.
Dobio je otkaz pa je
radio sezonske poslove.
Ja sam mislio da se jako
lijepo brine o nama.
Karl, jesi li stvarno
ubio nekog?
Da, gospodine, jesam.
Koga si ubio?
-Dvoje.
Jesu li bili loši ljudi?
-Ja sam mislio da jesu.
Možda im je tako i trebalo.
Odrastao sam i naučio da
ne bi trebalo ubijati.
U redu je ako se braniš,
ako je to u samoobrani.
Jesi ih ubio u samoobrani?
Moj tata je bio dobar.
Mislim da previše
dobrih ljudi umire.
Tako ja mislim.
Jesi siguran da želiš
ostati s tim ljudima?
Dobrodošao si i ovdje.
Sve je dobro i ovako.
Potreban sam tom dečku.
Dobro, onda. Sve je jasno.
Vidimo se ujutro.
Kako ide sa tom kosilicom?
Popravio sam je.
Sad radi sasvim dobro.
Popravio si je?
Nek' sam proklet.
Scooter mi je rekao da
se ne može popraviti.
Naravno, Scooter je beskorisan
koliko kučkin sin može biti beskorisan.
Popravio si je.
Pa, neka sam proklet.
Vidimo se sutra.
-Dobro, onda.
Mislim da mi onda nije ni važno.
Ionako sam rijetko ovdje.
Ako želiš da retard živi u
tvojoj garaži, to je tvoja stvar.
Imam tamo neki alat.
Ne bi' volio da mi ga mazne.
Mog'o bi' da ga ponesem sa mnom.
On je pošten.
Ne bi ništa ukrao.
Frankie, tebe nisam ništa
pit'o, je l' tako?
Ne, gospodine.
-"Ne, gospodine" je u redu.
Razgovarao sam sa tvojom majkom.
Ona treba da odluči, ne ti.
Ako dozvolim da ostane, to je
zato što me je ona zamolila, a ne ti.
Da li taj retard trlja i razmazuje
govna po svojoj kosi?
Bit će mi jako teško
da svarim takve stvari.
Isto kao ono sa starinskim
namještajem  i patuljcima.
Ne mogu više ni da pijem
vodu pored patuljka ili antike.
Doyle, odvratan si.
Ne bi trebalo da si takav.
Nisam rekao da sam u pravu. To je
samo istina. Čini me nervoznim.
Zašto je bio u ludari?
-Samo je zaostao, pretpostavljam.
Ne. Mora da je odljepio
i uradio nešto.
Mnogo luđaka šeta naokolo umjesto
da su zaključani u ludari.
Razmisli o tome, Linda.
Znaš li što je uradio, Frank?
Nisam siguran.
-Sigurno želiš znati.
Može biti da je raskomadao obitelj
na komadiće sjekiricom.
Frank, dobro bi bilo da ga pitaš.
Pazi da ga ne povrijediš,
ali bi bilo dobro da saznaš.
Sigurno nije ništa strašno.
Baš je sladak.
Vi svi padate na
slatke ljude.
Sladak je. Svi su slatki. Kad već pričamo
o slatkišima, gdje ti je djevojka?
Mislio sam da dolazi.
-Stići će svaki čas.
Izvest će me na sladoled.
-Zar to nije baš slatko?
I što ja da radim sa večerom dok
se ti švrćkaš sa tim homićem?
Pa nisi bogalj.
Idi i spremi nešto.
Imaš jezičinu, uvijek odgovaraš,
je l' da?
To me pali.
Frank, idi i igraj se u svojoj sobi
ako Doyle nastavi da psuje.
Ne želim se igrati.
-Vidiš da ne želi. Nek' ostane.
'ajd da budemo obitelj dok tvoji mentalno
zaostali i pederski prijatelji ne stignu.
Da, gospodine?
Stvarno ćeš ostati ovdje.
Dečko bi volio da ostanem.
Jesi li pokucao?
Ne, gospodine. Nisam.
-Koliko dugo si već ovdje?
Neko vrijeme, računam.
Prije nego što se navikneš na ovo,
moramo ozbiljno porazgovarati.
Hoćeš li sa mnom na ručak?
Malo prije sam jeo.
Mislio sam sutra, ili
neki drugi dan.
Računam mogao bi' nešto
da pojedem oko podneva.
Bill Cox mi obično
donese ručak...
ali računam da sutra to
ne bi morao uraditi.
Onda ću doći po
tebe oko podneva, važi?
Dobro, onda.
Evo ti je djevojka.
Upadajte.
Dođi. Sjedi ovdje.
Hej, Vaughan. Kako si, Karl?
- Podnošljivo, računam.
Karl, ovo je Doyle. Frank, ti i Karl
idite i sredite mu garažu.
Vaughan, jesi spreman za pokret?
-Naravno.
Dušo, zašto ih požuruješ.
Hoćete li Karl i ti sa nama?
-Ne želim.
Moramo srediti neke stvari.
Vaughan, znaš što sam čuo?
Čuo sam da si ga smjestio Albertu
Sellersu u pogrebnom zavodu.
Znam Alberta. Mi smo prijatelji.
-Ja sam čuo da ste više od prijatelja.
Čuo sam da vas je Dick Rivers u'vatio
da ulazite u istu sobu...
gdje je tijelo jadne gospodje Ogletree
mrtvo 'hladno ležalo na odru.
To je smiješno. Čista laž.
-'ajmo, Vaughane.
Vratit ćemo se brzo.
Donijet ću ti nešto.
Hrana ti se pregrijala u pećnici.
-Spremi mu nešto.
Vaughan, baš sam htio poći s tobom.
Samo se šalim. Jasno, ortak.
Znam. Ti si stvarno glavni.
Karl, dođi ovamo,
sjedi tu da pričamo.
Dođi, Karl.
'ajmo u garažu.
Do vraga. Želim popričati s njim.
Sjedi, Karl.
Što imaš u torbi?
Sve i svašta.
Pastu za zube i još ponešto.
O čemu su sve te knjige?
-Svemu i svačemu.
Jedna od njih je Biblija.
Vjeruješ li Bibliji, Karl?
Da, gospodine. Veliku većinu.
Ja ne razumijem baš sve.
Ja ne razumijem baš ništa.
Ovaj moli onog,
onaj moli ovog...
i moli i moli i evo gledaj
jedan drugom priča neka sranja.
Koliko si ti retardiran?
-Prestani, Doyle.
Frankie, budi miran. Ćaskamo.
Odrasli ćaskaju.
Da l' si bio zaključan jer si nekog
sjekirom isjeckao na komadiće?
Kol'to se sjećam nikad
nisam koristio sjekiru.
Znači samo si lud na
neki retardiran način?
Baš me boli ako si
bio nasilan.
Ja se ne bojim tih sranja.
Misliš li da te se bojim
ako ostaneš ovdje?
Ti si samo jedan jebeni retard.
Zezem se. Dobro došao
u svoj skromni dom, ortak.
Franku je potreban
svaki prijatelj.
Frank je slabašni, mali dečkić.
Otac ga je učio kako
da bude pičkica.
Ne govori tako o mom tati.
Bježi odavde. Idi u garažu.
Ostavi me na miru.
'ajde.
Dođi, Karl.
Nemoj da kažeš mami ništa o
našem malom ćaskanju.
Ne bih želio da se brine.
Volio bih ubiti kurvinog
sina. Mrzim ga.
Ne bi trebao govoriti
tako. Ti si samo dječak.
Pa, mrzim ga.
Ne bi trebao ni sa kim
tako pričati.
On nema mjere. On je zao
prema tebi i tvojoj majci.
Tvoja mama i taj tip daju mi
stan i hranu i imaju pravo...
da mi kažu što misle.
Hoćeš li dugo ostati
kod nas?
Računam,
ako ti želiš.
Imam malo mljevenog mesa
i kruha ako želiš.
Kako možeš sve to jesti a
da ne znaš od čega je napravljeno?
Računam da mi se
prilično sviđa kakav ukus ima.
Sviđa mi se kako pričaš.
A meni se sviđa kako ti pričaš.
Misliš li da
ovdje ima iznutrica?
Znaš ti vrlo dobro.
Smrdi prilično čudno.
Jeste malo jako.
Pogledaj ovamo.
Vjerujem da si u pravu.
Mislim da vidim jednu unutra.
Hvala, gospodine.
Gospodine, možete li mi
dodati taj senf?
Hvala.
U redu, Karl.
Razlog zašto...
sam te doveo ovdje je...
da mi ispričaš o
čemu razmišljaš.
A ja ću biti iskren
prema tebi.
Odakle da počnem?
Linda i Frank su mi
vrlo važni.
Oni su mi k'o obitelj.
Moja prava obitelj nikad mi
nije stvarno bila obitelj.
Bili su grozni.
U stvari...
godinama sam se svake noći
molio da moj otac umre...
i konačno sam shvatio,
kroz mnoge terapije...
da sam samo traćio svoju energiju
mrzeći ga.
Tako da mi je danas svejedno.
Ali, vidiš, ti i ja smo
jako slični...
ma koliko to čudno zvučalo.
Ne mislim fizički, čak
ni mentalno, nego...
emocionalno.
U stvari, karte koje su
nam podjeljene u životu...
Različiti smo. U svakom slučaju
ljudi nas doživljavaju kao da smo različiti.
Ti si-
Imaš...
svoj bol ili što već, i ja...
Pa, moj problem ne možeš
lako primjetiti.
Zato ću ti ja sam reći.
Ja sam gej.
Da li te to iznenađuje?
Što sam gej?
Znaš što je gej, zar ne?
-Računam da ne.
Homoseksualac.
Volim muškarce. Seksualno.
Ne"smiješno," ha-ha.
"Smiješno," peder.
To je malo prejako rečeno.
Ne bi trebao tako pričati.
Tako su te naučili, zar ne?
Tako sam čuo, priča se.
Da, gospodine.
U svakom slučaju, teško je biti gej-
to moram priznati-
u malom gradu kao što je ovaj.
Toliko puta sam htio
odseliti, ali...
zato što volim...
Lindu, Franka i...
još jednu odredjenu osobu--
Oni me zadržavaju ovdje.
Ipak sam rastrzan.
Ako ćeš živjeti u garaži
Wheatleyjevih...
moraš znati da ti neće
biti lako.
Doyle je čudovište.
Ne samo priglupi napaljenko,
nego čudovište, opasna osoba.
Rekao sam Lindi da će jednog dana
taj tip povrijediti nju i dečka...
možda čak i pobiti ih.
Gledam to njihovim očima.
Sav sam smiren, čak i fizički.
Ali Doyle će napraviti
pakao od tvog života.
Još nešto.
Nije moja stvar zašto si
bio u državnoj bolnici.
Svatko ima svoju prošlost.
Možda...
si pokušao da se ubiješ.
Možda si uradio nešto jezivo.
Ali ono što sam ja vidio...
je nježan...
jednostavan čovjek.
Samo želim da mi obećaš...
da si sposoban da se nađeš
Franku i Lindi.
Znaš. Ti nikad ne bi...
povrijedio nikog od njih ni iz
kakvog razloga, zar ne?
Nikad ih ne bih povrijedio.
Tako sam i mislio. Oprosti ako sam
te bilo kako uvrijedio.
Djeluješ kao mislilac, znaš.
Izgledaš kao da si stalno zamišljen.
O čemu baš sad razmišljaš?
Razmišljao sam da bi' mogao ponijeti
kući malo ovog krumpira.
A prije toga?
Stani da razmislim.
Prije toga, razmišljao sam...
koristilo bi mi 6 ili 8 konzervi
mljevenog mesa...
ako imate neku viška.
Frankie, uzmi malo salate.
Pridrži mi malo tanjur.
Obogatit ću se. Zašto Karl
neće da jede sa nama?
Ne znam.
Rekao da će jesti tamo.
Ne možeš to jesti
bez sosa. Evo ti malo.
Da.
-Samo mi je žao jadnička.
Tko bi, do moga, mogao da jede sa
njim i da sluša to grgoljanje?
Stvarno ispušta smiješne zvuke.
Meni se sviđa kako priča.
Zvuči kao trkački auto u leru.
Malo me čini nervoznim.
Drago mi je zbog toga.
Što to tebe čini nervoznim?
Ti si klinac.
Nemaš račune za plaćanje.
Nemaš posao da vodiš.
Čak i ne moraš imati  posao.
Nemaš ni gospodju na grbači.
Ne znam.
Samo sam nervozan.
Mogu li dobiti malo šunke?
Da. Oprosti.
Hvala.
Znaš što, za boga?
-Što?
Znam što bi trebao raditi večeras.
Molim te, nemoj.
Pozvat ću Morrisa da
skupimo bend.
Razbit ćemo se od
zezanja.
Volio bih da ih upoznam sa Karlom.
Znam da će mu se svidjeti.
Ne večeras. Nisam raspoložena.
Oni uvijek ostanu do zore.
Ja ću spasti sa nogu.
Ne moraš ništa raditi.
Samo sipaj čips u zdjelu...
i donesi nam led
kad nam ponestane.
Posljednji put si poludio i istjerao Morrisa
i društvo. Rekao si im da se ne vraćaju.
To se tebe ne tiče. A
i za što služe prijatelji?
Jebi ga. Pozvat ću ih.
Linda, idi u garažu i donesi
moju gitaru.
Tamo je sa onim krelcem.
Sad?
Da, sad.
Zovem ih.
Morris, što radiš, dečko?
Gdje su Randy i ostali?
Da, sad. Molim.
Frankie, 'ajd' pomozi majci.
Kada ćemo jesti?
-Sačekaj.
Jedi kad se vratiš.
Daj mi gitaru.
'ajde šećeru.
'ajde sa se vidimo večeras.
Da.
Pozovi ga.
Jedan, Dva. Jedan, dva, tri, četiri.
Moraš se malo zagrijati. Zavijaj na
mjesec ako hoćeš, ali moraš se zagrijati.
Pa, zagrijevam se...
-Sviđa ti se, Vaughan?
Naravno. Zvuči kao
hit broj jedan.
Karl, da li ti se svidjelo?
Računam.
-Volio bi' da crknete noćas!
Ne mogu da razmišljam od
tog bubnjanja! -Hej!
Noć je.
-Hej!
Zvat ću policiju!
-Već sam ti rekao!
Zakon je na mojoj strani!
Igram karte sa šefom policije!
Zato me poljubi u dupe, staro kopile!
Ti i Frank raščistite ovaj krš. Razapnite
ceradu preko ovih instrumenata.
Ja i dečki odosmo do grada.
Ponestalo nam je pića.
Karl, hajde sa nama.
Vaughan, hajde.
Kasno je.
Moram sutra na posao.
Ne budi pičkica.
Svi radimo sutra.
Hajde.
-Ne želi.
Nemoj ići ako ne želiš.
Razbit ćeš se negdje, Doyle. Pijan si.
Neću se sudariti.
Bit ću dobar. Obećavam.
Volim te, slatkišu.
Hajde Karl. Pođi sa nama.
Samo pokušavam uključiti ovu dvojicu.
Hajde, Vaughan.
Bit će zabavno.
Karl, idemo.
'ajde.
Moraš se okaniti te tambure.
-Nisam uradio ništa loše.
Hej! Zar nitko neće doći po mene?
Ne razumijem
o čemu pričate.
Upravo o tome, moj mladi prijatelju.
-Ne shvaćam.
Uzmimo moj slučaj.
Morris se stvarno razumije
u filozofiju i te stvari.
Zato smo on i ja tim
koji piše pjesme za bend.
Ja dođem sa dobrom arijom
ili melodijom, kako mi to zovemo...
Morris je tekstopisac.
Kao onaj Gari Brooker
iz Procol Haruma.
Nikad nismo svirali pjesmu koju
ste vi napisali. Nisam čuo ni jednu.
Vi svi samo pričate.
Nismo nikad svirali
pjesmu koja ima tekst.
Nemamo jebeni mikrofon!
Nemamo jebene zvučnike!
Napisali smo jednu sinoć
ispred mini-marketa.
Morris je nazvao "Stuart vozi
udoban auto."
Pa, kao što u kantri pjesmama,
u zagradama kažu...
"Netko je obično u prtljažniku."
Došla mi je melodija,
samo nagovještaj.
Ne želiš raspravljati
sa genijem, Vaughan.
Morris ovdašnji je
moderan pjesnik.
Kao oni u stara, dobra vremena
Da, imam novu melodiju. Ova
pjesma će se zvati "Uzbudjenje."
Ide ovako nekako:
Stojim na brdu,
ne zbog uzbudjenja...
već zbog daška
ubilačkog osvježenja.
Ne obraćaj pažnju na čovjeka...
koji gleda auto registracije.
On je nekako usamljen ...
praveći kolačiće nezadovoljancije...
na vrućini bez ventilacije.
Napuštajući dušu svoju
kao mačka.
I, tada kao u pjesmi,
ja kažem - točka, točka, točka.
Znate, kao bez centra,
tada padoh dolje...
i sada odlazim: napuštam
dušu svoju...
razdvajajući vode kičmene srži...
od...
čovječanstva.
Djavolski dobra pjesma, zar ne?
Sviđa ti se pjesma?
U redu je.
Ja mislim da ne valja.
Vjerujem da "točka, točka, točka"
dolazi između...
"kičmene" i "srži."
Pa, dolazi.
Točke su tamo gdje
ja kažem.
Melodija i arija.
to je tvoj posao, Terence.
Ti si arijoklepac.
Ne razumijem riječi pjesme.
'ajde svi da zavežete,
poludit ću od vas.
Pored toga, Karl može lako da
odljepi. Već je van ravnoteže.
Nisi tako pisao pjesme
ranije. To je sve što znam.
Ne trebaju nam te bombastične riječi.
Treba nam vježba, da probamo.
Ja ću vam reći što nam treba.
Treba nam neko tko će platiti.
Nije nam potrebno ovo zamajavanje.
To je smiješno.
Amen, Johnsone.
Ne treba nam prokleti bend!
Ne treba nam jebeno vježbanje!
Ne treba nam ni menadžer govnar!
Vi ste kreteni!
Vi ste samo gomila gubitnika!
Ja sam jedini razuman
kučkin sin ovdje!
Gubite se iz moje kuće!
Ovo nije tvoja kuća.
Lindina je.
Sa' ću da te istresem iz
usranih gaća.
Pobit ću vas sve ako
mi se neko još obrati!
Svi se gonite odavde dok
skroz ne poludim!
Što ćemo sa instrumentima?
Dođi ovamo, ti mali kretenu!
Dođi ovamo, ti mali,
jebeni kretenu!
Vani!
Svi vani!
Gonite se!
Gubite se mamlazi!
Marš u pičku materinu!
Randy,ti jebeni kretenu!
Idite, jebite se i vježbajte!
'ajde Morrise. Ti jebeni genij.
Idi i jebi se...
i marš u tri pičke
materine odavde!
Nije u redu, Doyle.
Ti, , nisi normalan.
-Marš vani!
Nitko neće da trpi
ovo sranje..
To je dobar tekst na papiru.
ionako ga ne bi pjevali.
Ti samo pokazuješ svoje pravo lice.
-Miči mi se sa očiju, klipane!
Hej! Rekao sam da se tornjate
iz moje kuće!
To važi i za pederčine
i kretene!
Dižite svoje guzice i gubite se!
Ovo nije tvoja kuća.
Ovo je moja kuća.
Ja odlučujem tko
ide a tko ostaje.
Ti imaš svoju kuću. Zašto ne pozoveš
neku svoju drolju i ne odeš tamo?
Bolje bi ti bilo da mi se ne
obraćaš tako kad sam ljut.
Ne tjeraj me da te
izudaram.
Da je nisi pipnuo.
To je smiješno, Vaughan.
Linda, idi u krevet. I povedi
cmizdravca sa sobom.
Ti nećeš ostati ovdje preko noći.
Otrijezni se prije nego što se vratiš.
Ne želim da moj sin gleda sve ovo.
Vuci svoju guzicu vani, ili ću je
zauvijek izbaciti iz svog života.
Ako si čak i pomislila da me
ostaviš, rekao sam ti...
Ubit ću te na mrtvo.
Možda je to bolje od ovoga sad.
-Ja ću posvjedočiti da si joj prijetio.
Ti se ne miješaj u ovo!
Odlazi!
Ne govori mi što da radim.
-Odlazi!
Ne radi to!
-Zvat ću policiju!
Jebi se, slinavče!
-Ne diraj mi mamu!
Ne diraj je!
Idi kući!
Bježi odavde!
-Isuse!
Hej! Jebi se, dijete!
Odlazi od nas!
U redu.
Dobro.
Odlazim.
Jebite se.
Idem kući da se otrijeznim.
Kreni, onda.
Sve mi smeta. Znam da te
vrijeđam, Linda.
Volim te.
-Ali, ja tebe mrzim!
I ja tebe mrzim, mali drkadžijo!
Ne, ne mrzim te.
Volim tvoju mamu.
Samo...
ne mogu objasniti što se događa.
Vi ste gomila luđaka.
Želim vam lijep provod.
Pozvat ću te sutra.
Žao mi je, dušo.
Rekao sam da mi je
žao, Linda.
U redu. Možeš
me poljubiti u dupe.
Još jednom udariš li me,
ti malo kopile...
presjest će ti majčino mlijeko.
Jesi čuo?
Kako si?
-Dobro sam.
'ajde da probamo
da zaboravimo ovo večer.
Ne moramo razmišljati
o ružnim stvarima, je l' tako?
Ne, dušo. Ne moramo.
Skuhat ću kavu i početi
da rašcišćavam ovaj krš.
Karl, hoćeš kavu, srce?
Kava me malo čini nervoznim
kad je pijem.
Uplašio si me.
Nisam imao namjeru.
-Hoćeš da sjedneš? Treba li ti nešto?
Ne, g-djo.
Ne, gospođo.
Neka dva dečka stajala na
mostu a piškilo im se.
Jedan reče da je voda 'ladna.
Drugi reče da je baš duboka.
Čini mi se da je jedan
dečko bio iz Arkanzasa.
S'vaćate?
Nego što.
Računam umijete napravite keks?
Misliš baš sad?
Kadgod vam padne na pamet.
Ne želim vam ništa nametati.
Ionako je uskoro vrijeme
za doručak.
Ne mogu da idem na spavanje.
Moram na posao za tri sata.
Znaš kako je kad spavaš
samo sat ili dva.
Osjećaš se gore nego da
uopće nisi spavao.
Da, gospođo. Znam.
Sjedi. Napravit ću ti
malo keksa sa preljevom.
Što se mene tiče, dobri su
sa senfom. -Dobro.
Hvala.
-Nema na čemu.
Nešto sam razmišljala - jedna
djevojka radi sa mnom.
Malo je bucmasta, ali
ima slatku facu.
Pa, znaš... malo je usporena.
Malo je...
Nije zaostala.
Nije važno. Elem, mislim,
bilo bi lijepo da se upoznate.
Vaughan želi napraviti večeru. Mogli
bismo i nju pozvati.
Što misliš?
Računam nemam ništa
protiv večere.
I Vaughanov prijatelj će doći. On
radi u pogrebnom zavodu.
Znaš, Franku se mnogo svidjaš.
Kaže da ga smiruješ.
Ja volim Franka.
On je dobar dječak.
Baš smo se sprijateljili.
Nije u redu da skrivam od vas...
zašto sam bio u
državnoj bolnici.
Nema veze.
To ionako nije moja stvar.
Mada, pitala sam se.
Što je bilo? Da nisi
imao živčani slom?
Ubio sam majku i starog
dečka po imenu Jesse Dickson.
Mislio sam da nisu dobri.
Imao sam godina k'o vaš sin.
Rekli su mi da sam se
sad oporavio.
To si bio ti?
Sjećam se toga.
Imala sam tri ili četiri godine...
ali dok sam odrastala stalno
sam slušala o tome.
Kažu da si dobro?
Da, gospođo.
Sviđa mi se vaša garaža.
Nikad ne bi' mog'o povrijediti
vas ili vašeg sina.
Mogo bi' i da se
zakunem na Bibliji.
Znam da ne bi, dušo.
Pa, napravit ću malo keksa.
Kako je, Jerry?
Kako si, Bille?
-Prilično dobro.
Imam pokvarenu kosačicu.
Što te dovodi ovamo?
Mislio sam vidjeti kako je Karl.
Da vidim kako se snalazi.
Prilično je tih, osim onih
grgoljanja i uzdaha.
Ne prijeti mi da će me
ubiti, ako si na to mislio.
Bio si skroz u pravu što se tiče
njega i popravki.
Pravi je majstor
za kosačice.
I mnogo voli pomfrit. Može pojesti
četiri velika a da ne podrigne.
Ponosan sam na njega.
Nije problem što živi kod tebe?
-Ne. Preselio se kod...
tog dečka Wheatleyja i njegove mame.
U njihovu garažu.
Taj dečkić ga je
prihvatio k'o maskotu.
Ima ključ pa može da dođe
i da ode kad god poželi.
Stvarno je u redu.
Mogu li ga vidjeti?
-Naravno.
Scooter, uvedi Jerryja
da popriča sa Karlom.
Dobro.
Je si siguran da će ti biti
dobro sa tim dečkom i njegovom mamom?
Da, gospodine.
Znaju li sve o tebi?
Moju prošlost?
Da.
Rekao sam im.
Znaju da sam sad dobro.
Gospođa Wheatley mi
je napravila keks.
Nego što.
Taj dečko je moj prijatelj.
Voli kako pričam, a meni
se sviđa kako on priča.
Znao sam da ćeš se snaći.
Samo sam htio da vidim kako si.
Idem da se pozdravim sa Bilom
pa odoh natrag.
Dobro, onda.
Karl, pogledaj, molim te,
možeš li naći kvar.
Izgleda kao da se poluga zaglavila.
Ostalo djeluje u redu.
Bile, vidimo se.
-Dobro. Svratit ću ponekad.
Ne brini za svog dečka.
Dobro mu ide.
Nema benzina.
Vidiš, Scootere. Kreni
uvijek od najjednostavnijh stvari.
Da li se svima sviđa večera?
-Da.
Dobro. Pošto još uvijek nisam siguran
jesam li dobar kuhar.
Karl, znaš što?
Melinda je proglašena za radnika
mjeseca prošle veljače.
Zar to nije super?
Da, gospođo. Računam da je.
Kad voliš lijepiti cijene
toliko kao ja...
To se mora dogoditi prije
ili kasnije, pretpostavljam.
Karl, možda bi ti i Melinda voljeli
malo da prošetate večeras.
Baš je divno večer.
-Vaughan, ne budi napastan.
Ispričavam se.
Volim šetati
s vremena na vrijeme.
Ja sam na nogama
cijelo svoje radno vrijeme.
Ne mogu uopće da nađem
udobne cipele.
Možda bi bolničke bile odgovor.
Cipele koje sestre nose.
Ili one koje nose starije žene
što rade u kafeterijama.
Isto mu je to.
Postanem jako razdražljiva
kad me bole noge.
To je jedino vrijeme kad ne
volim da sam sa mušterijama.
Kad me bole noge.
Ti i Karl ne pričate previše.
Mora da vam se mnogo sviđa večera.
Pa, nemam baš ništa da kažem
o cipelama.
Slušajte svi.
Možda će zvučati patetično...
mislim, popio sam malo vina,
pa sam se razniježio...
ali reći ću vam svakako.
To je samo došlo i preplavilo me.
Samo želim da znate...
da mi je strašno stalo do svakog
od vas za ovim stolom.
Hvala.
To je baš divno.
I nama je stalo do tebe.
Je l' tako?
Daaa.
I, molim vas, nemojte reći
nikome u radnji...
da je i Albert bio ovdje.
Zašto?
Znate kakav je ovo grad.
Ljudi svašta pričaju...
i šire okrutne glasine.
Na žalost, određene dijelove svog
života moram skrivati od javnosti.
Misliš to što ste ti i
Albert zajedno na taj način?
Da.
-Mislim da to već svi znaju.
Stalno se priča o tome.
Maureen Ledbetter je ispričala
groznu priču...
zašto ti je zabranjen ulaz
u Prvu Baptističku Crkvu.
Karl, zašto Melinda i ti malo
ne prošetate. Baš je lijepa večer.
Dobro, onda.
Dobro si to izvela.
Brzo hodaš, zar ne?
Računam.
Od svih koje imam ove
cipele su mi najgore za šetnju.
Kol'ko daleko misliš
ići ovako?
Računam da nisam
baš razmišljao o tome.
Ne znam, Karl.
Jednostavno, neće da upali.
Jesi provjerio svaki položaj?
Ne, nisam.
Vjerojatno je to.
Da, gospođo?
-Je'l Karl tu?
Da. Samo trenutak.
Karl. Došao je netko da te vidi.
Neka cura sa lijepim buketom.
Dođi. Hoće da popriča s tobom.
Nemoj samo da mi sjediš tu.
Bok. Na pauzi sam za ručak.
Na rasprodaji je jer
nije baš svježe.
$2.99 buket, plus 10% popusta
zato što tu radim.
A s obzirom da ti ništa nisam
donijela na sinoćnji sastanak...
mislila sam da će ti
se možda svidjeti.
Hvala.
Scooter, idemo do Frosty Creama
da uzmemo nešto za ručak.
Idem ja.
Ne moraš i ti ići.
Ti nikad i ne ideš.
-Do đavola, Scooter. Idemo.
Oprostite na izrazu, gospođo.
Pa, samo sam htjela da ti ih
donesem.
Svidjelo mi se šetati sa tobom.
Dobila sam ogroman žulj
na peti.
Pa, vidjet ćemo se, nadam se.
Žulj zna djavolski boliti.
Da.
Cvijeće ja baš lijepo.
To sam oduvijek mislio.
I ja.
Hej, Karl. Kako si
znao da sam u garaži?
Vidio sam da su vrata odškrinuta.
Pretpostavio sam da si ti unutra.
Sa posla?
-Da, gospodine.
Od koga si dobio to cvijeće?
Od one cure što je bila
radnik mjeseca veljače.
Dala mi ga je zato
što sam šetao sa njom.
Ja sam išao na tajno mjesto.
Posudio sam jednu od tvojih knjiga.
Ne ljutiš se, je l' da?
Ne, gospodine. Možeš uzeti bilo
koju moju knjigu kad god poželiš.
Hvala.
Ova se zove "Božićna pjesma."
To je ona o Božiću koju
sam ti spomenuo.
Hoćeš sa mnom?
Dobro, onda.
Super. Idemo.
-Dobro.
Znaš zašto bi' volio da
igraš nogomet sa mnom?
Ne.
Zato što je zabavno. Stvarno
nije važno ako ne znaš.
Dok igraš ne misliš
ni na što drugo.
A dok pokušavaš
postići pogodak...
to je sve o čemu razmišljaš.
Nisam htio spominjati,
ali tata je uvijek govorio...
da je ponosan na mene kad bacam
loptu ili trčim sa njom.
Jesi li imao braće ili sestara da
se igraš sa njima dok si bio mali?
Imao sam jednog na kratko.
Ali...
nije bio dovoljno veliki
da bi se igrao sa mnom.
Kako to? Umro je?
Da, gospodine.
Zašto?
Rođen je malo prerano.
Moji otac i majka su
učinili sve da izađe prerano.
Pa je umro na porodjaju?
Moj tata je došao do moje
šupe i...
rekao mi, "Evo. Uzmi
ovo i baci."
Dao mi nešto umotano
u ručnik.
Došao sam do tog bureta...
i odmotao ručnik
zato što se nešto čulo...
i nešto se pomjeralo unutra.
Ručnik je bio skroz krvav.
Unutra je bila ta beba,
ne veća od vjeverice.
Je l' bila živa?
Da, gospodine.
Tada jest.
Dečko il' djevojčica?
Bio je to mali momčić.
I bacio si ga u bure za đubre?
Izgleda da sam morao.
Otišao sam do šupe,
uzeo kutiju za cipele...
izvadio šrafcigere, zavrtnje
eksere...
i ostale gluposti.
Uzeo sam malog dečka,
stavio ga u kutiju...
i sahranio ga u
ćošku od bašte.
Tako je bilo pristojnije,
računam.
Bio je još živ kad
si ga zakopao?
Čuo sam ga kroz
kutiju da plače još malo.
To nije u redu. Trebalo je da
vodiš računa o njemu...
to je bio tvoj brat.
Ja sam imao 6 ili
8 godina.
Računam, nisam znao što da radim.
Nisam znao kako se
gaji beba.
Moji roditelji ga
nisu željeli.
Morao sam
uraditi ono što mi kažu.
Mislio sam da je možda najbolje
da ga vratim Gospodu...
od koga je nekako došao.
Sad si me stvarno rastužio.
Zar nisi mogao ništa uraditi?
Ja bi'.
Volio bi' da je živ.
Sad bi bio ovdje.
Živ.
I ja sam se rastužio.
Volio bi' da sam mogao
bilo što učiniti.
Mislim da se ništa loše ne bi
trebalo događati djeci.
Mislim da bi sve te
ružne stvari trebalo...
sačuvati za one koji su odrasli.
Tako ja to vidim.
Nije trebalo da ti
ovo ispričam.
Dečko tvojih godina ne bi
trebao da zna za takve stvari.
To mi je samo izletjelo.
Nisam mislio ništa
ružno o tebi.
Ti si dobar. Ne želiš
nikoga povrijediti.
Jesi li pomislio nekad da izvršiš
samoubojstvo, kao moj tata?
Razmišljao sam i o tome.
Biblija kaže da to
ne bi trebalo činiti.
Kaže ako to uradiš,
ideš u Had.
Neki to zovu pakao.
Ja ga zovem Had.
Biblija priča i o
ubijanju, također.
Da, gospodine.
Računam, da.
Pa, vidi...
Evo dječaka.
Kako ste?
Drago mi je što vas vidim.
Želio sam popričati
sa svima vama. Sjedite.
Dođite i sjedite.
Baš sam pričao Lindi...
Mislimo da bi sve bilo...
mnogo bolje, kad bi' ja
provodio više vremena ovdje.
I kad bi mogli...
Do vraga, počet ću od početka.
Uzeo sam jutros slobodnu nedjelju,
kao i tvoja mama, pa možemo popričati.
Ustvari, došao sam da
se ispričam...
što mi baš i nije lako...
zbog svog sinoćnjeg ponašanja.
Priznajem.
Bio sam pijan.
Sad moram ispravljati
stvari, jednu po jednu.
Stalo mi je do vas,
stvarno jeste.
Ne želim biti neki prokleti...
pa, seronja, mislim da
je to prava riječ.
Karl,ne sjećam se da sam te
udario, jesam li?
Pretpostavljam da onda nije
ni potrebno da se ispričam.
Ali, Frankie, oprosti.
Žao mi je što sam udario
tvoju mamu.
To je samo zato što sam ljubomoran.
Ne sviđa mi se njen život,
ni kako ga živi.
Ne volim homoseksualce.
A ona izlazi i druži se sa jednim,
pa ću se morati pomiriti s tim.
Ne volim plačljivu djecu
ni mentalno zaostale...
a ona živi i sa jednim
i drugim.
Samo se šalim.
Mislim, trebalo bi da
se slažemo...
bez obzira kol'ko se razlikujemo.
Vidite, ja sam gradjevinac.
Ja pravim stvari.
S'vaćaš kol'ko je to važno
za društvo, Frankie?
Me znam da li s'vaćate
kol'ki je pritisak na čovjeku kao što sam ja.
Poanta je da ću provoditi
ovdje mnogo više vremena.
I da bi se trebali slagati
kao i svaka druga obitelj.
Možda sam vas iznenadio
i nametnuo vam poneko pitanjce.
Pa.
Sad odo' natrag na pos'o...
da pokupim neke stvari.
Samo sam svratio da vam svima
malo uljepšam dan.
Baj-baj.
Frankie, budi dobar dečko.
Jesi čuo?
Pa, bar se potrudio...
ali tko zna kol'ko će to trajati.
Laže, mama.
Nikad se neće popraviti.
Znam, dušo.
Samo zapamti što sam rekla.
Doći će i naše vrijeme.
Ti ga se samo kloni
kol'ko možeš.
Doyleov život je težak.
To ga izludjuje.
I naš život je težak, mama.
Sve ti znaš, Frank.
Jednog dana, desit će ti se sve
lijepe stvari koje zaslužuješ.
Karl će dobiti večeras još
keksa? Što misliš o tome?
Sigurno bi mi dobro došao.
Karl, dođi istovari ovaj
generator mjesto mene.
Spusti ovu stvar dolje
i digni je na leđa.
Brzo ću ja.
-'oćeš da ti pomognemo?
Ne. Karl je dovoljno jak
da podigne buldožer.
A može i baš sve da popravi.
Mentalno je zaostao ali je
čarobnjak za male strojeve.
Čudni su putevi Gospodnji.
Što sam vam pričao,
on nije samo sastavio tim...
Trener je rekao da će ga staviti
na kraj obrambene linije.
Tip je starog kova,
je ' tako, Steve?
Pretpostavljam.
-Kakav je ostatak tima?
Prilično dobar.
Očekujemo da ćemo biti dobri.
Imate li kvoterbeka ove godine?
-Sin Jeffa Baileyja. Znaš ga.
Ima dobru ruku. Malo sporu.
-Gled'o sam ga u gimnaziji.
Prilično dobro baca loptu, a
još je i porastao.
Počet ćeš na kraju
obrambene linije.
'ajde, čovječe!
Dobro obavljeno, Karl.
Zabili smo pogodak.
To je bio dobar napad s krila.
Ličilo je na jadac.
Da, gospodine. Možda sam
mogao zabiti pogodak.
Ali sam vidio dječake kako su
jurnuli na mene.
Pa sam pomislio da je bolje da
bacim tebi. Vidio sam da me pratiš.
Ako nastavimo ovako,
pobijedit ćemo ih.
Za nekog kao što si ti,
trčiš kao vjetar.
'ajmo. Daj da im je šutnemo.
-Dobro, onda.
Znam da si mogao i sam
da postigneš pogodak...
umjesto što si je dobacio meni.
Oni dečki su baš htjeli da me obore.
Ti si jak.
Samo si je bacio meni...
da ja postignem pogodak,
da bi' se super osjećao.
Moj tata je radio
takve stvari.
Meni baš nije važno ni ako
gubimo. A tebi?
Ne, gospodine.
Svakako mi je bilo zabavno.
Ni na što drugo nisam mislio,
baš k'o što si mi rekao.
'oćemo li igrati u subotu?
Ako ne bude pretoplo.
Ne svidjaš mi se.
Mator sam i odustajem.
Ponosan sam na tebe.
Razbio bi' te prije
25 godina.
Mrtav si, pretpostavljam.
Gdje bi volio da odeš?
Znam, mama. To je tako tužno.
Bio sam pijan kad sam to uradio.
Ja sam tvoj sin.
Ja nemam sina.
Ja sam tvoj najstariji
sin, Karl.
Ja nemam sina.
Otpustili su me iz
mentalne bolnice.
Kažu da sam dobro.
Sad sam se zaposlio kod gospodina
Koksa. Popravljam kosilice i svašta još.
Trava u dvorištu
je poprilično porasla.
Mislim ne bi bilo loše
da je pokosim.
Rekla sam ti da ja nemam sina.
Odlazi i ostavi me na miru.
Ti mi nisi nikakav rod.
Naučio sam čitati.
Malo sam čitao Bibliju.
Ne razumijem baš sve.
Ali, računam, veći dio
sam shvatio.
One priče koje ste mi ti i mama
pričali nisu tu.
Nije trebalo to da radite
svom sinu.
Razmišljao sam i tebe da ubijem.
Baš sam dobro o tome
razmišljao.
Ali, računam, nema potrebe da pričamo
o tome ako ćeš samo...
sjediti u toj stolici.
Uskoro ćeš ionako umrijeti.
Ovaj svijet će biti zatvoren za tebe.
Nije trebalo da ubijete
mog malog brata.
Trebalo je da mu pružite
šansu da poraste.
Vjerojatno bi se
zabavljao ponekad.
Mali dečko.
Što, , do đavola,
radiš tu usred noći?
Što želiš, dušo?
Hoću da se krstim.
Onda se krsti.
Meni je baš svejedno!
Zovi jebenog popa! Neću
te valjda ja krstiti.
Sutra ćemo ići kod brata
Epersoma da te krsti.
Nedjelja je.
Sad se vrati u krevet.
Što radiš sa tim
prokletim čekićem?
Nemam pojma. Samo sam
ga tako uzeo i držim.
Što radi sa tim čekićem?
-Ne znam.
Na osnovu izjave i vjere u našeg
Gospoda Isusa Krista...
i pokore njegovim zapovijedima...
a po ovlaštenju ove crkve...
krstim ovog brata...
u ime Oca i Sina...
i Svetoga Duha.
Amen.
Marie, hoćeš li molim te
otpjevati 137?
"Meko i nježno
Isus zove
zove tebe i mene..."
Kako ?? prošlo krštenje?
-Vrlo dobro.
Da? Dobro.
Gladan sam.
Nije li vrijeme za jelo?
Znaš što mi se baš jede?
Malo pohane piletine.
Zašto ne trkneš kupiti?
Ja častim.
Jeste li svi za piletinu?
Što se mene tiče, može.
Meni bi leg'o batak il' dva.
Donesi i malo kiselog kupusa.
-U redu. 'oćete svi sa mnom?
Ne mogu ići s tobom.
Utakmica je u toku.
Sjedit ćemo ovdje i raditi muške stvari.
-Brzo ću se vratiti.
U redu. Traži ekstra sos.
-Dobro.
Zašto ne dovučete
ovamo svoje guzice.
Sjedite.
Samo sam htio izvući tvoju
mamu malo iz kuće da popričamo.
Ovako ćemo, Frank.
Ako sam već odbacio svoj život
i došao da živim sa vama...
onda moramo neka sranja da
raspravimo.
Tvoja mama i ja, osim tebe,
nemamo problema.
Činjenica je da se nikad
nismo posvadjali.
Ali s obzirom da si ti tu...
a da ću ja biti
glava obitelji...
morat ćeš naučiti
da živiš po mojim pravilima.
Pravilo jedan: ne progovaraš
dok ne budeš pitan.
Razumiješ?
Sad mi se sklanjaj sa puta.
I radi ono što
normalna djeca rade.
Ti si zajebano, malo govno,
Frank. Ja te ne razumijem.
Zato se probudi i suoči
sa stvarnošću.
Bit ćemo obitelj.
Moja obitelj.
Ja ću plaćati sve račune.
Što znači, da ćeš
mi se motati oko nogu...
ali ja nisam tvoj tatica.
Ti samo glumi da jesam.
Sljedeća stvar koju
ću ti reći je...
tvoj prijatelj Karl mora otići.
Ne možemo biti normalna
obitelj dok on živi u našoj garaži...
i dolazi u spavaću sobu u
4:00 ujutro sa čekićem.
Karl može ostati ako želi.
Mama je rekla...
Što sam ti rekao za mamu?
Gospodine, nikad više da
niste takli ovog dječaka.
Jeste l' me razumjeli?
-Pusti mi ruku, kretenu.
Izlazi odavde!
Skupi svoje prnje i izlazi!
To se zove buđenje, Frankie.
Sjeti se što sam ti rekao
o realnosti!
Izlazi, kretenu.
Gdje ćeš? Zar nisi želio
malo piletine i tako to?
Ne, gospođo.
Idem negdje.
Pa, dobro.
Dat ću ti malo.
Frank... i on je negdje otišao.
Kad udjete on
neće biti kod kuće.
Gdje je otišao?
Što se ovdje događa?
Samo je htio da se
igra, računam.
Vi  samo uđite,
jedite sa Doyleom...
I nemojte se uopće
brinuti.
Dobro, onda.
Pa, vidimo se kasnije.
Ako vidiš Franka,
reci mu da se vrati kući.
Ne vjerujem da ću ga
vidjeti do nedjelje.
Sutra se može ići igrati.
Gospođo?
-Da?
Vi ste jako dobra majka
tom dečku.
Brinete o njemu.
Teško radite zbog njega.
Mnogo mu značite.
Vidim ja to.
Taj dečko ne bi znao što
da radi da nema vas.
Hvala. To
je jako lijepo od tebe.
Ni ja ne bi' znala
što da radim da nije njega.
Vi ste stvarno dobri prema meni.
Ne bi baš svatko pravio
kolače u sred noći.
Vi i taj dječak me
činite sretnim.
Drago nam je što si sa nama.
Hvala.
Svratio sam samo da
vam kažem...
da sam popravio mašinu za rublje pa
dečko neće morati više da ide u perionicu.
Hvala ti.
Vi ste stvarno dobri prema meni.
Hej, Karl. Kako si znao
da sam ovdje?
Znao sam da ćeš biti ovdje.
Što kopaš tim štapićem?
Samo kopam. Sad više nikad
neću biti sretan.
Ne sa tim kučkinim sinom
koji se doselio zauvijek.
Volio bi' kad bismo ti, ja i mama
mogli jednostavno pobjeći.
Rekla je...
da gdje god odemo,
on će nas pronaći.
On je lud. Ponekad pomislim da
bi bolje bilo da se nisam ni rodio.
Meni je drago što si se rodio.
Računam da ne znam zašto ne
mogu više ostati u garaži.
Moraš ostati.
Moraš paziti na mene.
Ne smiješ dopustiti tom
buzdovanu da te najuri.
Ti si samo dječak. Ne bi
trebalo da tako govoriš.
Nisam mislio ništa
loše o tebi...
ali zašto ne spriječiš Doylea
da se tako ponaša prema tebi?
Stariji si od njega.
I dovoljno si jak.
Moj tata ne bi dozvolio da
se tako ponaša prema meni i mami.
Taj dečko je mnogo
okrutniji od mene.
Budi sve najgore u meni.
Da. Pretpostavljam.
Stvarno sam umoran
znaš to?
Dječaka mojih godina ne bi
trebalo da umaraju takve stvari.
I ja sam umoran.
Samo zato što, možda, neću
biti u tvojoj blizini...
to ne znači da mi
nije stalo do tebe.
Strašno mi je stalo do tebe.
Stalo mi je do tebe više
nego do bilo čega drugog.
Nas dvojica smo postali
najbolji prijatelji.
I meni je stalo do tebe.
Ali moraš ostati kod nas.
Ne govori to.
Nema nikakve razlike
gdje ću ja biti.
Mi ćemo uvijek biti prijatelji.
I to nitko ne može pokvariti.
Ove knjige sam tebi namijenio.
Ali ti se ne želiš
odreći svojih knjiga.
Volio bi' da ih ti uzmeš.
Možda ćeš naći u njima više
smisla nego što sam ja našao.
Napravio sam ti marker i
stavio ga u tu knjigu o Božiću.
Hvala.
Znaš kad imaš neki predosjećaj,
a ne znaš zašto?
Da, gospodine.
Ja danas imam taj predosjećaj.
Računam, kakav predosjećaj?
Kao da se nešto promijenilo.
Ne znam.
Napuštaš nas, zar ne?
Da li bi uradio nešto
za mene ako bi' te zamolio?
Znaš da bi'.
Štagod poželiš.
Kad odeš večeras kući...
nemoj ostati sa Doyleom.
Nešto ti sprema večeras.
I ja imam predosjećaj.
Ne bi trebao biti tamo
kad se napije i postane zao.
I tvoja mama bi ga trebala
tada izbjegavati.
Kad ustaneš odavde i odeš,
želim da odeš do kuće onog dečka...
maminog prijatelja.
'oću da mi se zakuneš
da ćeš to uraditi.
U redu. Dajem ti svoju riječ.
Hoće li sve biti u redu?
Jesi li ti dobro?
Da, dječače, sve će
biti u redu.
Želim te samo
zagrliti na trenutak...
onda ću ustati i
otići odavde.
Volim te, dječače..
Volim i ja tebe.
Dobro, onda.
Što ti radiš ovdje?
'oćeš da udješ?
Neću se zadržavati. Samo
sam došao da zamolim za uslugu.
Želio bih da odeš večeras
do gospodje Wheatley i...
da dopustiš njoj i Franku da
ostanu sa tobom preko noći.
Nešto nije u redu?
Što ne valja?
Taj Doyle...
opet je loš, opet pije i opet
je zao prema ljudima.
Obećaj mi da ćeš uraditi
kako sam te molio.
Naravno. U redu.
Nije ih povrijedio, zar ne?
Ne, gospodine.
Ne još.
Evo.
Želim da ovo daš
gospodji Wheatley.
Nije mnogo ali...
...možda će im biti
potrebno.
Tol'ko sam zaradio popravljajući
kosilice za Billa Coxa.
Kako si , Karl?
Hoćeš da ostaneš?
Računam da moraš biti sa ženom
da bi bio dobar otac dječaku.
Stvarno si bio jako
dobar prema meni.
Biblija kaže da dva muškarca
ne bi trebali spavati zajedno.
Ali sam siguran da dobri Gospod
ne šalje takve kao što si ti u Had.
Taj dečko, Frank,
živi u srcu svakog od nas.
Tu baš ima puno prostora
za lijep život.
Vodi računa o tom dečku.
Hoću.
Gdje su svi ostali?
Jesi ih vidio?
Zar ti nisam rek'o da
se odseliš?
Kako se dečko prijavljuje
policiji kad nešto uradi?
Koristi jebeni telefon,
pretpostavljam.
Koji broj okrene?
Zar ne vidiš da se
pokušavam opustiti?
Mislim da sam ti rek'o da
izađeš i da me ostaviš na miru.
Što, do moga, radiš
sa tom oštricom od kosilice?
Nemjeravam te ubiti.
Da pozoveš policiju okreni...
911.
Samo im reci da
pozovu u hitnu pomoć.
Ili "lešinara,"
ako ćeš me ubiti.
Da, gospođo.
Molim vas pošaljite policiju
u kuću Wheatleyjevih.
Ubio sam Doylea Hargravesa
oštricom kosilice.
Da, gospođo.
Siguran sam.
Dva puta sam ga
dobro zviznuo.
Onim drugim udarcem
zamalo da mu prepolovim glavu.
To je stari, bijeli kućerak...
Na uglu ulice Vine
i neke druge ulice.
Ispred je kamion na kome
piše "Doyle Hargraves konstrukcije".
Sjedit ću ovdje i čekat ću.
Doyle je rekao da pored
policije...
pošaljete i hitnu pomoć...
ili "lešinara."
Hvala.
Pa...
sad poslije tri dana...
oprao sam je, jer
nije baš bila čista, znaš.
Ali očistio sam svaku točkicu.
Nju sam prvu zadržao...
zato što mi brzo dosadi - ništa
mi ne drži pažnju, znaš
Sad mogu reći da
je uživala u svom boravku...
sa tim vešerajem koji sam joj nabio u
usta i zadržao ga tamo ljepljivom trakom.
Sveli smo njene žalbe na minimum.
Ne volim ljude
koji mnogo pričaju.
Volim da ja vodim glavnu riječ.
Baš zato mislim da mi
se toliko svidjaš...
zato što je kod tebe
sve polakice, znaš.
Mada, osjećam s vremena na
vrijeme neku napetost kod tebe.
Bio si vani. Vidio svijet?
Jesi li se dobro proveo?
Upoznao nekog?
Jednog dječaka.
Postali smo prijatelji.
Kladim se da jeste.
Nikad nisam naginjao na tu stranu.
Uvijek sam više volio onu drugu.
Pa?
I kako je bilo tamo,
u svijetu?
Preveliki je.
Ovdje baš i nije tako
prostrano, zar ne?
Znaš što?
Osjećam se stvarno...
velikodušno danas... Osjećam
da bi' te mog'o saslušati.
Kladim se da mi imaš mnogo
toga za pričati.
Koga si ubio?
Dječaka?
Da nisi rek'o riječ
o dečku.
Kad malo bolje razmislim,
da nisi više meni rek'o ni riječ.
Ne slušam te više.
Daaaa.
Preuzeto sa www.titlovi.com