www.titlovi.com
Jednom davno...
GAY BAR U MALOM GRADU
Bok i dobrodošli
u Lake County Mississippi,
rodno mjesto Elvisa Presleya,
kralja rock and roll-a
i noćnog kluba Rumors (Glasine),
jedinog gay bara
u sjeveroistočnom Mississippiju.
Shannon je mali grad,
postoji od ranih 1800 godina.
Gospodin Shannon je ovdje
došao iz Irske.
Ovdje svatko zna svakoga.
Kada dođete u ovaj grad
osjećate se dobrodošlima.
Ljudi su prijateljski raspoloženi.
Opušteni su i žive sporije od drugih.
Stvarno imamo
usko povezanu zajednicu.
Ovo je jedan od rijetkih
malih gradića koji ima gay bar.
Bill Curtis (Gradonačelnik)
Neki ljudi to ne odobravaju,
ali kažem vam, ovo je slobodna zemlja.
Ako se ne miješaju u prava drugih,
onda imaju svako pravo biti ovdje.
Živim u Mississippiju svoj cijeli život,
ovdje sam rođen i odrastao.
Ovdje živi puno homoseksualaca,
ali nemaju gdje izlaziti,
pa kad mi se ukazala prilika
ja sam je prihvatio.
Rick Gladish (Vlasnik)
Moj moto kada sam otvarao bar
bio je: otvoren je za sve.
Ne zanima me jesi li gay, hetero,
crn, bijel, muško, žensko.
Glavno je da se dođeš zabaviti i poštuješ
prava drugih da se zabavljaju.
Zato ovo mjesto postoji,
zato smo mi tu.
Želimo da svi znaju kako ovdje
mogu doći, družiti se
i zabaviti se sa gay osobama.
Mi smo isti kao i svi ostali.
Komplicirano je. Moji roditelji
znaju da sam vlasnik bara,
ali ne znaju da je to gay bar.
Ne znaju da sam gay.
Nisam rekao nikome
u svojoj obitelji.
Moji roditelji su pentekostalci.
Znam da me vole i prihvaćaju,
ali kada bi im rekao, mislim
da to ne bi mogli prihvatiti.
Pa sam odlučio
to tajiti od njih.
Ovo je slikano u prvom razredu,
mislim da sam imao 6 ili 7 godina.
Svatko tko vidi sliku kaže: "Da, tvoji
roditelji su trebali znati da si gay."
Teško je kad ih idem posjetiti, jer veliki
dio sebe moram držati u tajnosti.
Ne mogu im pričati što se događa
u mom ljubavnom životu,
što je sa obitelji i prijateljima,
ali to je odluka koju sam donio
kako bi ih zaštitio.
Kako bi njima bilo lakše.
Ne zarađujem mnogo,
ali to nije ni cilj.
Da ovo radim zbog novca
ne bih ni otvorio bar.
Mississippi nije moj izbor,
ovdje sam rođen.
Živim ovdje jer sam vlasnik bara
i to je super posao.
Što se tiče biti gay u Mississippiju,
teško je, stvarno je teško.
Dvije ulice dalje...
Ovdje su svi dobrodošli.
Svatko tko dođe,
osjeća se dijelom naše obitelji
jer želimo da se tako osjećaju.
U drugim barovima u okolici
ne osjećate se dobrodošlima.
U tom baru svira tehno glazba
i jednostavno je drugačiji.
Rumors? -Da.
Ako se pederi ne zajebavaju sa mnom,
neću se ni ja s njima.
Ako se počnu zajebavati sa mnom,
razbit ću im glave.
Zašto me ispitujete o tome?
Vi pitate mene, ja pitam vas.
Zašto me ispitujete o tom baru?
-Oni se drže za sebe.
Nemam ništa protiv njih,
ali ne podržavam to.
Ne volim crnčuge,
oprostite na izrazu, ali ne volim.
Ne osuđujem nikoga.
Svatko može raditi što hoće.
Sve dok to ne prisiljavaju
na mene, to je u redu.
Crnci su otvorili taj gay bar.
Bio sam unutra
i tamo ima par bijelaca,
ali u početku su svi bili crnci.
Osobno, nikada neću ići tamo.
Nikada! Dok god sam živ.
Nema puno gay barova
pogotovo u malim gradovima,
pa je ovo mjesto
prava utjeha.
Dolazim svakog četvrtka
i to je uglavnom to.
On dolazi sa mnom,
ustvari je zapeo sa mnom.
Bila sam presretna što mogu biti
okružena ljudima koji su
prijateljski naklonjeni prema
homoseksualcima.
Osjećala sam se
kao kod kuće.
Ovo je jedini bar za koji znam
u Lake Countyu,
u koji mogu doći
i biti ono što jesam.
Ne možeš biti svoj
u običnom baru.
Mislim da se u hetero baru
osjećaju neugodno kada
se opustiš i
kada si otvoreno gay.
Ja sam običan čovjek
kao i svatko drugi.
Radim 40 sati tjedno i
ovdje se oslobađam stresa.
Dođem ovdje, popijem pivo...
Ovo je sigurno mjesto
gdje možemo doći i opustiti se,
a od ponedjeljka do petka
ideš na posao, radiš u tvornici,
družiš se sa hetero muškarcima i
smiješ se njihovim vicevima o ženama.
Ali vikend pripada nama.
-U gradu nema bolje zabave.
Možeš ići u hetero barove ili kad
ljudi organiziraju zabavu kod kuće,
ali ovdje se zabaviš,
vidiš super predstavu
sa ovim lijepim kujama.
-Nije lijepo reći kuja.
Jim Bishop (AKA: Alicia Stone)
Ja sam voditelj programa
i radim ovdje već 9 godina.
Imamo i dobre i loše noći.
Živjeti u malom gradu znači
da su više manje svi "u ormaru".
Imamo laganije večeri
i onda jednu dobru večer.
Zna biti teško, pogotovo
jer smo u sredini Biblijskog pojasa.
Ima puno vrijeđanja, ali ja sam
odlučio živjeti ovakav život
i znam da to nosi posljedice.
Ovaj bar me drži zaposlenim,
a radim i kao recepcionar u
veterinarskoj klinici u Tupelou.
Mogli bi reći da je ovo
moj bijeg od stvarnosti.
Veterinarska klinika Tupelo
ja sam Jim, kako vam mogu pomoći?
Svoj profesionalni i osobni život
pokušavam držati odvojenim.
Radim u još jednoj klinici, ali tamo
sam čuo par upitnih komentara.
Rekli su da će me preobratiti,
da se mole za mene i takve stvari.
Radim za hrpu republikanaca.
To je sve što ću reći o tome.
Ovo je bila večernja haljina
Stephena Yearicka koju više nemam,
pa ako ju netko vidi
molim vas nazovite me.
Košta dvije tisuće dolara.
To sam ja.
Ne liči na mene, zar ne?
Ovo je moja drag queen majka,
Vonna Valentino.
Ovo je moja "Me Against The Music"
odjeća, koja je slična
onoj koju Britney
nosi u spotu.
Ja i Baby Holiday.
Možete vidjeti da si puni
grudnjak čarapama.
Ja koristim silikonske uloške
od Victoria's Secret.
Treamont nije grad kujo,
to nije...
Jack McCrory (AKA: Baby Holiday)
Tvrdi da je išla u Treamont državnu školu.
Imaju poštanski broj!
Počelo je 21. 5. 1997.
Tada sam imao prvi nastup.
I od tada nisam prestao.
Nastupam svaki vikend.
Ako propustim nastup
osjećam apstinencijsku krizu.
Moram ići u bar,
moram staviti periku.
Kad si izašao iz ormara?
-Imao sam 13 godina.
Odlučio sam da je vrijeme,
da se više ne želim sakrivati.
Počeo sam nositi ljubičaste
svilene košulje i kratke hlače
i to je bilo to.
Ljudi to nisu dobro prihvatili.
Neki jesu, ali ostali su bili
pravi šupci.
U školi sam slušao samo
komentare pune mržnje
i sa 16 sam jednostavno
bio umoran od svega toga.
Nakon 26 godina takvih komentara
jednostavno sam postao imun na njih.
To me više ne muči.
Imam "ako ti se ne sviđam,
odjebi" stav prema tome.
Sa 18 godina sam otišao u Rumors
i odlučio da ću biti drag queen.
Nakon toga sam bio OK.
Upoznao sam ljude koji su
prošli kroz isti pakao kao i ja
i to mjesto je postalo moj drugi dom.
Stalno se brinem zbog njega.
Ljudi ne shvaćaju da je teško
outati se u malom gradu.
Cindy Sartin (Jackova sestra)
Godinama gledam kako se
moj brat muči.
Stvarno je bilo teško.
Kad je napokon izašao iz ormara,
sve se pretvorilo u pakao.
Svi gledaju, šapuću
i ogovaraju.
Razumijem da me voli
i da se brine zbog mene.
Nisam izabrao da budem gay,
ali ja sebe prihvaćam kakav jesam.
Bez gay bara
ne bi bilo ni gay zajednice.
Samo hrpa pijanih pedera
u lokalnom baru.
To nije samo gay bar,
to je utočište.
Tamo ste prihvaćeni kakvi jeste,
to je sigurno mjesto.
Tamo nije važno tko ste,
bit ćete prihvaćeni.
Uđete unutra i odmah
postanete dio obitelji.
Ja to tako vidim, uđete unutra
i okruženi ste članovima obitelji.
Ne mislim da vodim
drugačiji život od drugih ljudi.
Svaki dan idem na posao,
kao i svatko drugi.
Ne pokušavam sakriti svoju
seksualnost, ali se s njom ne razmećem.
Geoff Kates (Aliciin partner)
Ja i Alicia smo zajedno
već tri godine i tu smo
svakog četvrtka i subote.
Kako ste se upoznali?
-Ovdje u baru.
Trebalo je biti provod za jednu noć,
ali se pretvorilo u nešto više.
Došao sam ovdje
i odgledao predstavu.
Nakon predstave
pristupio je mom prijatelju
kako bi ga predstavio meni.
Bio je Jim, ne Alicia.
Popričali smo i kasnije
otišli na after party
i tek tada sam saznao
da je drag queen.
Izašao sam iz ormara sa 19 godina
i nikada nisam posjetio bar.
Rekao sam sebi da ću ići u ovaj bar,
ali tada sam se još sakrivao.
Još sam bio u ormaru
i držao se sa strane.
Tek kad sam upoznao Aliciu
izašao sam iz ormara punom snagom.
Odrastao sam u malom gradiću
koji nema ni tisuću stanovnika.
Ako se želite outati
morate vjerovati sebi
i paziti s kime razgovarate.
Vaš najbolji prijatelj može postati
vaš najgori neprijatelj.
Naučio sam to na teži način i
to je jedini savjet koji mogu dati.
Ovo je naša svakodnevica.
Nema bara, nema posla,
jednostavno gledamo televizor.
Iako im dopuštamo
da spavaju na krevetu,
ja sam jedini tip u Lake Countyu
koji svaku noć ne spava sa pet kuja.
Volim te.
Prvi put sam ovdje i u redu je,
to je bar u malom gradu.
Ali to je mjesto za izlazak.
Lijepo je kad se ne trebaš baviti
sa prestrašenim
heteroseksualcima.
Teško je živjeti ovdje.
Ako si gay ideš u pakao.
Što se mene tiče,
Bog nas je sve stvorio iste.
Ja znam što želim u životu
i imam pameti reći da
ne marim za tvoje mišljenje.
Zovem se Debbie Shutawk
i vi ste u Lake County Mississippiju,
malo izvan sjedišta županije,
a to je grad Tupelo.
Da bi došli ovdje morate me pratiti,
pratiti dimne signale,
ili se orijentirati prema Suncu
kako bi me našli.
Ovdje živim već godinu dana
i nisam znala gdje je bar.
Upoznala sam nekoga prošli tjedan
i tako sam saznala gdje se bar nalazi.
Lijepo je otići u bar na piće,
popričati s nekim ako
ti se sviđa
i ne brinuti se tko te gleda
u šoping centru i što misle o tebi.
Puno ljudi je još u ormaru.
Ne mogu se outati zbog
posla koji rade ili
funkcije koju obnašaju.
Na to ne moraš misliti u baru,
jer ako uđu unutra
već znaju da: "Što se dogodi
u baru, ostaje u baru".
Imati takvo mjesto znači
dati si oduška.
Ako naporno radiš
imaš pravo na malo zabave,
inače život baš nema neki smisao.
Ja naporno radim i ne zabavljam
se toliko koliko bih htjela.
Sinoć sam srela slatku curu,
plesale smo i
htjela me opet vidjeti.
Rekla sam joj: ovo je moj broj
telefona, nazovi me.
To je malo zastrašujuće.
Kad si gay nikad ne znaš
kakva je osoba i
kako će reagirati na to.
Puno ljudi se odriče
svog izražaja,
svoje darovitosti
i svoje osobnosti.
Ovi ljudi su duge
na inače tamnom nebu.
Oni su različiti, čak bih
rekao nezamislivo različiti.
Oni ne mogu biti prihvaćeni
prema onome što su nas ovdje učili.
Ovakav život ima posljedice
i svaki dan nosi rizik.
Kad smo u šoping centru
riskiramo da nas ljudi
nazivaju pederčinama
i govore da imamo AIDS.
Riskiramo i dolazeći ovdje.
Kad smo na parkiralištu
riskiramo da netko puca na nas,
ali kad uđemo unutra
jednostavno smo slobodni.
Rizik je i kad negiraš
svoje pravo "Ja".
To će te povrijediti više
nego ono što drugi govore o tebi.
Zato sam se morao outati.
Svima sam rekao: ja sam gay.
Volim kite i laku noć.
-Tako je.
Imat ćete fanatike.
Ljude koji misle da mogu
svijet napraviti boljim, prema
njihovim mišljenjima i vjerovanjima.
To je tip osobe
koja će uzrokovati probleme.
Vani postoje luđaci. Nešto će
poduzeti i netko će biti ozlijeđen.
To je ono što mene plaši.
Stalno čekam da se nešto dogodi.
Nešto će se dogoditi,
nešto se uvijek dogodi.
Nedjelja je bila zadnji dan
kada su članovi obitelji vidjeli
18-godišnjeg
Scottya Weavera.
48 sati nakon jezivog pronalaska
tijela Scottya Weavera
nađenog zapaljenog
kako trune u šumovitom području
šerifovi zamjenici su uhitili tri
osumnjičenika za ubojstvo.
To su Chris Gaines 20 g.
Nichole Kelsay 18 g.
i Robert Porter 18 g.
Ubojstvo Scottya Weavera
rastužilo je cijeli okrug,
a istražitelji su zaključili da je
ubijen jer je bio gay.
Istražitelji Baldwin Countya kažu
kako je razlog brutalnog
ubojstva Scottya Weavera
djelomično i njegova
seksualna orijentacija i njegovo
oblačenje u žensku odjeću.
Rekla sam mu da
mora paziti što radi,
da vani postoje ljudi
koji mu žele nauditi.
Nekome se nije svidio
njegov način života,
pa su se jednostavno
pobrinuli za njega.
Ne znam kako ljudi mogu biti
tako puni predrasuda.
Martha Weaver (Scottyeva majka)
Iako ljudi nisu odobravali što radi,
oni nisu imali pravo ozlijediti ga
i uzeti mu život.
U srpnju 2004 godine,
Scotty Joe Weaver
vezan je za stolicu u njegovoj
kući u ruralnom Bay Minetteu,
gdje je bio pretučen, davljen,
izboden, osakaćen
i djelomično obezglavljen
tijekom nekoliko sati.
Njegovo tijelo je zatim
bačeno u šumu i zapaljeno.
Lum Weaver (Scottyev brat)
Svi koji su ga poznavali
znali su ga kao
društvenu osobu.
Kao osobu na koju
ne možeš biti ljut.
Uvijek te mogao nasmijati,
imao je divan karakter.
Bio je vesela osoba
s kojom si se mogao družiti
znajući da će sve biti OK
i da će na kraju
sve dobro završiti.
Iz mog iskustva i onog
što se dogodilo mom bratu
vidim koliko još
uvijek ima progona.
Svaku večer idem na posao
i tinejdžeri koji šeću pokraj
trgovine u kojoj radim
govore mi ružne stvari.
Još uvijek? -Da, nakon svega
što se dogodilo.
Anti-gay grupa
Westboro Baptist Church
prosvjedovala je protiv
Cross Roads Church of God
gdje je održan sprovod
Scottya Weavera.
Ja mrzim pedere.
Fred Phelps (Propovjednik)
"Bog mrzi pedere" je ozbiljna
temeljna teološka izjava.
Nije OK biti gay,
to je grijeh.
Zbog toga ćeš ići u pakao.
Propovijedam obiteljima
ovih mrtvih pedera
i kažem im: vi ste ih ubili.
Svemogući Bog vam je dao
to malo dijete i dodijelio vam
dužnost da to dijete
odgojite po Božjim
zakonima.
Morate im reći što je grijeh,
što je Božji gnjev i reći im
da dolazi Sudnji dan, te im
objasniti što je raj i pakao.
Oni to nisu napravili.
Poticali su ih, kao što su ih
poticali svećenici u crkvama
u koje su išli, govoreći im
da ih Bog voli i da je Božja
ljubav bezuvjetna.
To samo širi
plamenove pederske požude
i ubrzava njihovu propast.
Pobogu, ja sam jedini
koji im govori istinu.
Ja sam jedini koji ih voli.
Ne prosvjedujemo samo protiv
pedera već i protiv
onih koji ih podržavaju,
a u ovoj zemlji to su skoro svi.
Kada ste počeli
propovijedati ovu poruku?
Preko puta je parkić
koji se zove Gay's park.
Kad smo išli tamo trčati i rekreirati se,
primijetili smo da su pederi
preuzeli park. Niste tamo mogli
biti ni po danu, ni po noći.
Mogli ste ih čuti kako stenju i
valjaju se u grmlju.
Dvije godine smo pisali peticije i
išli u gradsku upravu
te tražili od gradonačelnika i
policije da provode zakon.
Da su te stvari radili heteroseksualci,
to ne bi dopustili.
Nismo uspjeli,
ali doživjeli smo prosvjetljenje.
Napravili smo par plakata
nakon nedjeljne mise
i otišli tamo. Ovo je prvi
plakat koji smo napravili.
"Pazite na svoju djecu!
Pederi u WC-u."
Mislili smo privući malo publiciteta
i to će riješiti problem.
Ali dogodilo se suprotno!
Mi smo postali negativci.
Vas su napali zbog toga?
-Napali? Ma svi su poludjeli.
Pederi su se udružili kao da je ovo
bitka na Little Bighornu.
Dovodili su ljude sa cijelog
Srednjeg zapada. Svake nedjelje
kad smo mi bili tamo, grupa
pedera je bila sve veća i veća.
Na kraju je izgledalo
kao da će doći do pobune.
I tako svake nedjelje.
Postali su institucija.
Roditelji su dovodili svoju djecu
koja su me vrijeđala svojim majicama.
Pisalo je: "Fred je kreten".
Ali mi smo bili uporniji od njih.
Počeli smo prosvjedovati
ispred njihovih crkava.
Naša misa je počinjala u 11:30h,
kako bi prije mise mogli
prosvjedovati ispred svake
šugave crkve koja voli pedere.
Prosvjedi su počinjali od 7:00h
ujutro, a traju i dan danas.
Oni šire mržnju po svijetu,
a to nije smisao vjere.
Apsolutna je glupost misliti
da Bog ne mrzi ljude.
On ne šalje njihove grijehe
u pakao, On šalje njih.
Sudac ne šalje kriminal u zatvor,
on šalje kriminalca.
"Jakova sam ljubio, a Ezava nisam ljubio."
Poslanica Rimljanima 9:13
U Bibliji Bog govori o mržnji.
On mrzi ljude, On ih prezire.
Konstantno to ponavlja.
To je ispravno tumačenje.
Znajući svog brata znam da,
iako bi se znao naljutiti na nekoga
nikoga nije mrzio.
I ja imam tu osobinu. Ne vidim
razlog zašto bih nekoga mrzio.
Ne mogu pobijediti
mržnju sa mržnjom.
Mržnju jedino mogu
pobijediti s ljubavlju.
Smisao u smrti Scottya Weavera
i svih tih pedera je
da su sada u paklu
i ako odlučiš tako živjeti
i ti ćeš završiti u paklu
i tamo ćeš se proklinjati dovijeka.
To nije građansko pravo,
to nije alternativni stil života.
To je monstruozan grijeh protiv
Boga Svemogućega koji će
uništiti tvoj život
i prokleti tvoju dušu.
U moje doba
svi su tako propovijedali.
Moj prijatelj
Billy Graham je tako propovijedao.
Obojica smo išli na Sveučilište Bob Jones,
u Greenville u Južnoj Karolini.
Bili smo prijatelji.
Ne baš bliski, ali vodio sam molitve
na njegovim misama
u sjevernoj Kaliforniji.
Rekao sam mu: Billy, prosvjedovati
ćemo na tvom sprovodu.
Iako ga je Bog uzeo k sebi,
vjerujem da je to dio Njegovog plana.
Kako bi gay zajednica
u ovom području postala jača.
Kako bi ljudi shvatili
da možemo postići bilo što
ako si međusobno pomognemo.
Teško je biti gay u ovom gradu.
Ako si gay ili lezbijka ne možeš
ići van i zabaviti se.
Ako ne želiš da netko sazna,
onda se moraš držati sa strane.
Stalno si u kući, ne izlaziš van...
Ne radiš ništa zanimljivo...
Jednostavno si usamljen.
Ja sam iz Mississippija i Alabame.
Moji roditelji žive tamo.
Dobrodošli u Meridian, Mississippi.
Rodno mjesto propovjednika Freda Phelpsa
i dom bara Crossroads (Raskrižje).
Jeste li čuli za bar Crossroads?
-Mississippi?
Da, u Meridianu.
-Mislite za pedere?
Charles "Butch" Graham (Vlasnik)
Nikad nisam osuđivao ljude koji su dolazili.
Štogod vas je zanimalo,
to sam vam pokušao omogućiti.
Bez obzira na vašu seksualnu
orijentaciju, rasu, religiju,
mogli ste doći ovdje i popiti pivo.
To je mjesto gdje ste mogli pobjeći,
maknuti se iz grada.
Šumoviti kutak u kojem niste morali
brinuti da će vas netko uznemiravati.
Niste se brinuli
da će vas netko tamo naći.
Ako niste znali gdje je,
nećete ga naći.
Do bara nema putokaza,
parkirate auto, uđete unutra,
a unutra se nalazi 300 ljudi
koji su poput vas.
Hetero, gay, lezbijke...
Vozači kamiona bi parkirali
svoje kamione niz ulicu i
došli u bar popiti pivo.
To je bilo najbolje mjesto na svijetu.
Negdje gdje mogu
biti ono što jesam.
Mjesto na kojem
me neće osuđivati.
Kad sam počela dolaziti
to mjesto je bilo divno.
Lijepo je biti negdje gdje možete
dodirnuti vašeg partnera,
nasmijati se i biti
donekle opušteni.
Jako je važno to moći napraviti,
jer se tada osjećate kao čovjek
i da negdje pripadate.
Kad uđete vidite mali bar
koji je bio otvoren radnim danima.
Vikendom bi otvorio veliki
bar u kojem su ljudi mogli plesati.
Negdje u svemu tome
imao je još jedan mali bar.
Tamo su se događale razne stvari.
A autobusi?
Nemam pojma
što je radio sa autobusima.
17 autobusa je bilo razmješteno
u krug kao poštanska kočija.
Crossroads je trebao postati motel,
a autobusi su trebali postati sobe.
Izvadio im je unutrašnjost
i unutra je stavio krevete.
Ako je netko bio previše pijan da bi vozio
mogao je spavati u autobusu.
U sredini je bio ring,
pa smo imali boksačke mečeve.
Imali smo ulične borbe, kung fu,
seljačina protiv drag queena.
Marinac protiv mornarice,
marinac protiv homoseksualca.
Marinac protiv drag queena.
Mogli ste stvarno vidjeti svašta.
Čak smo imali i Choctaw Indijance
koji su prodavali tacose.
Prodavali su ih u stanci između borbi.
Ovdje je sve bilo dopušteno,
dobro ili loše.
To ste odmah shvatili
ako ste ovdje radili.
Znali ste da je ovdje sve dopušteno.
Mjesto je bilo fantastično.
Svatko je mogao naći nešto za svoj ukus.
Ako se lako uvrijedite
ne biste trebali ovdje dolaziti.
Odite živjeti u veliki grad
i ponašajte se pristojno.
Bilo što...
Iskreno, bilo što se moglo dogoditi.
Izišao sam van i vidio tipa koji radi
kao čistač kanala.
Prizor je bio kao iz filma "Oslobađanje",
a ne mislim na scenu u čamcu.
Tip je gol sa pivskom bocom
koju je zabio u stražnjicu.
Pogledao sam ga i rekao:
stari ne otvaramo do 18:00h.
Ovdje ste mogli vidjeti stvari
koje niste mogli vidjeti nigdje drugdje.
Čak ni u najluđem porniću
koji ste ikada gledali.
Svi su se jebali.
Mislim da je to nastalo od očaja.
Ljudi su nešto htjeli, nešto željeli
i to se povezalo sa puno očajanja.
Fluorescentno svjetlo
i vosak koji svijetli u mraku
istopljen po golim tijelima
koji leže u baru.
Ah, moramo li o tome pričati?
Sve više ljudi je dolazilo,
ne da bi se družili i zabavili
nego kao kuriozitet.
U tom baru je postojala
cirkuska atmosfera.
Što je to gay zajednica?
Ona se proteže
od jednog ekstrema do drugog,
baš kao heteroseksualna zajednica.
Pokušao sam biti pristojan
prema svim gostima.
Sve prihvatiti takve kakvi jesu.
Ne kakve bi vi željeli da budu
nego takve kakvi jesu.
Svi negativni aspekti
koje ljudi koriste kao uvrede
prema homoseksualcima,
tamo je bilo prikazano.
Kako osuditi te ljude?
Jednostavno im dopuštate da budu svoji.
Te osobine se nalaze u njima,
ne u meni.
Ja sam im samo dao prostor
u kojem su mogli raditi štogod su htjeli.
To je prestao biti gay bar
i pretvorio se
u sumnjivo mjesto za posjetiti.
Bio je pun šljama i maloljetnika.
Događale su se stvari koje ljudi
ne povezuju sa gay zajednicom.
Tu se svašta događalo
i ništa nije bilo neuobičajeno.
Tužno je za reći, ali zabavno je
da se na to navikneš.
Ovdje te ništa ne vrijeđa.
Ugođaj je bio seljački.
No cijenila sam ga zbog svega
što je napravio za zajednicu.
Nitko drugi to nije
mogao napraviti jer je postojao
toliki otpor
unutar grada Meridiana.
Bilo je fizički nemoguće zbog policajaca
i napada na homoseksualce.
"Napadnut gay aktivist"
"Gay zajednica uvrijeđena nakon
policijske racije za vrijeme
dobrotvornog koncerta za žrtve AIDS-a"
"Gay zajednica
traži odbacivanje optužnice"
Puno puta su me uhitili.
Uhitili su me zbog
dijeljenja literature o AIDS-u,
pa su me optužili za doprinos
prijestupništvu maloljetnika.
Uhitili su me zbog dijeljenja kondoma
po susjedstvu.
Policija je jednostavno čekala
da se nešto dogodi.
Zatvorili su lokalnu javnu kuću
koja je poslovala 60 godina,
a slijedeći na listi je bio Crossroads.
Uhitili su me jer sam poslao
zaposlenika da pokupi prikolicu,
ali on je jednu ukrao.
Vraćali smo ju,
nismo ju mislili zadržati,
ali pošto je bila zakvačena
na moj automobil...
To je bila prilika koju su čekali.
Znam da je upao u nevolju
i pobjegao.
Probudio sam se jedno jutro
i odlučio otići u Meksiko.
Suvlasniku bara
dao sam ključeve za Crossroads...
Slijedeći put smo vidjeli Butcha
na vijestima, kako pokazuju
njegovu sliku da bi ga našli.
Bio sam u Meksiku i uhitili su me
na meksičkoj strani granice.
Proveo sam dva mjeseca
u meksičkom zatvoru i bilo je teško.
Mogu samo zamisliti.
-Bilo je teško.
Jedini bijelac u meksičkom zatvoru.
Rekli su mi da je čudo što sam ostao živ.
Vratio sam se u Meridian,
a nakon svega toga
policija me kaznila sa 1200 dolara.
-Za što?
I dobio sam 4 godine uvjetno.
Za onu priču sa prikolicom.
-A uvjetna kazna vas...
Sprječava da vodim bar.
Kad sam se vratio otišao sam u svoj bar,
a sve u njemu je bilo uništeno.
Trebalo im je dva tjedna
da potpuno unište bar.
Ništa drugo
me nije tako jako pogodilo.
Jednostavno sam rekao:
gonite se.
Crossroads je zatvoren
u lipnju 2003 godine.
Sva imovina je zaplijenjena.
To je bilo tragično.
Smeta mi jer ju više
ne mogu držati za ruku.
Ovo je bio naš društveni život,
a sad kada nemamo gay bar u blizini
moramo se voziti 140 km da bi našli bar
i imali društveni život.
Ovo je kratka povijest gay barova u
sjeveroistočnom Mississippiju.
O Bože, ovaj pas je Cujo.
Tulip Creek je bio jedini gay bar
za koji sam znao u Tupelou.
Jackie Cox (Bivši striper)
Evo ih, čopor je poludio.
Počelo je
kao jedna zgrada od cigle.
Zatim su otvorili bar na terasi,
pa još jedan bar u dvorištu.
Za vikend je znalo biti
125 ljudi u baru.
Kada je bar bio popularan
ovdje su bila dva zaštitara
koji bi vam rekli gdje da parkirate.
Ovdje je živio čuvar imanja.
On i njegov ljubavnik ili koga god
je ševio u to vrijeme.
Otraga je bilo nekoliko autobusa
koje su koristili drag queenovi.
Na ovom području su
bili postavljeni piknik stolovi i ležaljke.
I to je bilo to.
U noćima kad se događala racija,
drag queenovi u haljinama
su trčali preko ovog polja
u visokim petama
pokušavajući preskočiti
par ograda sa bodljikavom žicom.
Nisu znali plesati,
ali su bome znali trčati.
1998 godine, Tulip Creek Bar
je spaljen do zemlje.
Zapalio ga je njegov vlasnik.
Mislim da je želio pobjeći odavde
i započeti negdje drugdje.
Stvarno je postalo loše.
Ljudi su vas promatrali.
Čim ste skrenuli na ovu cestu
znali ste da vas netko promatra.
Pucali su na onu kuću.
Ljudi su živjeli u njoj,
a netko je jednostavno počeo pucati.
Nema više bara u koji bi ljudi dolazili.
Uzeli su nam to jedno mjesto.
Terry Caps
(Bivši barmen/striper)
Bila je 1978 g. i imao sam 17 g.
kada sam prvi put došao ovdje.
Ovo mjesto je bila ludnica.
Nisam mogao vjerovati.
Nisam znao
da postoji toliko gay osoba.
Drag predstave su bile fantastične.
Ništa nije bilo slično ovom mjestu.
Niste mogli naći parking.
Parkirali ste niz cestu, svugdje.
Ljudi su dolazili odasvud.
Moj najbolji prijatelj mi je rekao za bar.
Šest mjeseci me molio da dođem,
ali ja nisam želio da itko sazna da sam gay.
Napokon sam odlučio doći
i kada sam došao
bio sam ovdje od srijede do subote.
Ovaj bar mi je bio jako važan.
Ovdje mi je bilo lijepo
i upoznao sam puno ljudi.
Ovdje sam shvatio
da nisam sam na svijetu.
Još uvijek osjećam
povezanost sa ovim mjestom
jer je ovo
prvi gay bar koji sam posjetio.
Nedostaje mi i znam
da nikada neće biti kao nekad.
Sve se događalo u autima.
Ako si vidio da se auto ljulja,
samo si nastavio hodati.
Kad bi zidovi mogli govoriti
rekli bi vam tko je jebao, a tko nije.
Bok. Ovo je "American Family Association"
u Tupelou, Mississippiju.
Samo znam da su
velika religijska udruga
koja pazi da se očuva moral u gradu
i u ovom dijelu Mississippija.
Tim Wildmon (Predsjednik A.F.A.)
Mi smo nacionalna organizacija
koja promiče tradicionalne
obiteljske vrijednosti.
Osnovao ju je moj otac,
propovjednik Donald Wildmon 1977 g.
Ja ju vodim od 1986 godine.
Mi promičemo židovsko-kršćanske
vrijednosti i tradicijsku kulturu.
Imamo mrežu od 170 radijskih postaja
koja se zove "American Family Radio".
Imamo i časopis "AFA Journal"
koji se tiska u 160 000 primjeraka.
Prisutni smo i na Internetu.
Nekoliko milijuna ljudi pretplatilo se
na naša e-mail upozorenja,
pa ih tako potičemo
da se uključe u naše djelovanje.
To su neki od načina na
koje širimo našu poruku.
Mora postojati balans
između vaših osobnih uvjerenja,
onoga u što vi vjerujete
i prava druge osobe da postoji
i živi svoj život.
Naše akcije u A.F.A.-u
su usmjerene protiv grupa
koje pokušavaju
načiniti preokret u kulturi,
a na protiv individualnih
homoseksualaca.
Charles Smith
(Bivši D.J. u Rumorsu)
Bio sam u Tulip Creek baru
kada su oni parkirali preko puta.
Tko je parkirao preko puta?
Donald Wildmon i pripadnici
njegove crkve.
Kršćanska koalicija me zaustavila
kada sam želio prijeći onaj most.
Zapisivali su registracijske brojeve.
Automobila?
-Automobila.
Tamo na mostu...
Taj most ima samo jednu traku,
a oni su bili na oba kraja.
Ja i jedan D.J. smo se pokušali provući,
ali oni su uspjeli vidjeti moju registraciju,
a slijedećeg jutra
su je pročitali na njihovom radiju.
U velikim gradovima
postoji doza anonimnosti.
Možete se izgubiti u mnoštvu
i nitko vas ne poznaje.
U malom gradu postoji više
odgovornosti za vlastiti život.
Puno ljudi vas poznaje,
znaju vašu obitelj,
znaju što radite.
Rečeno mi je da oni imaju
adrese koje su dobili preko
registracijskih oznaka
i da su ljudima slali pisma u kojima
piše da su im vozila viđena
u ovom gay baru.
Slijedećeg jutra
mogli ste čuti cijeli popis.
Zvučalo je kao da je Billy Graham
bio na radiju, pričao o vremenu
i onda bi rekao: "Slijedeći auti su
opaženi kraj ulice Tulip Creek."
Svi u Tupelou su znali
da se ovdje nalazi gay bar.
Uglavnom, objavili su to cijelom svijetu.
Mislim da to pomaže
u izgradnji zajednice.
Ljudi si više pomažu,
više su ljubazni i srdačni.
Više su uljudni
jedni prema drugima
kada žive u takvom okruženju.
Ili vas uplaše
da ostanete kod kuće
ili izazovu toliko nevolje pa vas
prisile da zatvorite bar.
Valjda se tamo okupljaju
i pokušavaju upoznati jedni druge.
Uglavnom, oni su
žalosna i nesretna grupa ljudi.
Zašto mislite da su nesretni?
Imaju visoku stopu promiskuiteta.
Ne znam točno zašto su nesretni.
Mislim da su nesretni na duhovnoj razini.
U gay zajednici postoji
visoka stopa promiskuiteta.
Puno viša stopa nego u
heteroseksualnoj zajednici.
Ne znam što to točno znači.
Možda nešto traže?
Možda pokušavaju naći ljubav ili
ono što oni misle da je prihvatljivo.
Na to mislim kad kažem
da su žalosni i očajni.
To sam vidio i čuo o gay zajednici.
Tko je on da nam govori
kako nešto nedostaje u našim životima.
Ja smatram da je moj život potpun.
-Tako je.
Očito nešto nedostaje u njihovim
životima jer ne mogu naći
ništa bolje za raditi
nego sjediti i kritizirati nas.
Ja živim sa osobom koju iskreno volim
i s kojom živim već 3 godine.
Nemamo djecu
ali imamo pet prekrasnih pasa.
Usput svi su čistokrvni.
Koja je definicija obitelji?
Postoji puno heteroseksualnih
parova koji nemaju djecu.
Izlazim van,
radim ono što mene usrećuje.
Živim sa osobom
s kojom želim živjeti.
Živim u kući
u kojoj znam da sam siguran.
Radim,
slažem se sa kolegama na poslu.
Tko kaže da ne živim normalan život?
Samo zato što oblačim haljine
ili živim sa osobom istog spola?
Ovo je moj život.
Bog me stvorio da donosim svoje odluke
i za njih odgovaram samo Njemu.
Mi u gay zajednici
moramo donositi odluke samostalno.
Mi smo odrasli ljudi koji plaćaju poreze.
Dopustite nam da odlučujemo za sebe.
Curo!
Koje je moje mišljenje o A.F.A.-u?
Ne volim Dona Wildmona
koliko je dug i širok.
Poznajem njegovu obitelj
i mislim da je licemjer.
Ako se ne slažete s nečim,
to je u redu.
Ali kada se okrenete i...
Mislim...
Ne znam što ovdje mogu reći,
a da nije nepristojno.
Jedan član njegove obitelji je gay.
Ozbiljno?
-Najozbiljnije.
Svaka obitelj
ima kosture u ormaru.
I on da mene ismijava
dok mu je član obitelji gay...
To se može naći u puno obitelji.
Bez uvrede propovjednicima
jer postoje divni propovjednici.
Znam da je postojao
gay bar ovdje prije 15 godina,
ali nisam znao
da danas postoji jedan.
Znate kako u gradovima
stvari dobiju reputaciju.
Ovo je bar za samce,
a ovo je gay bar.
Taj gay bar
postoji već 7 godina.
Da? Pa, znate...
Mislim da laže. Nema šanse
da ne zna za taj bar.
Rekao je da nikada
nije čuo za Rumors.
Ozbiljno?
Pa, ne vjerujte mu.
Štogod.
Bojkotirali su ispred našeg bara.
Lagao je.
Kako je to kršćanski.
Čekaj malo,
zar to nije grijeh?
Da, laganje je grijeh!
Zar nisu svi grijesi jednaki?
Pa izgleda da je
u istom čamcu sa svima nama.
Ide u pakao sa svima drugima.
Vodim ovaj bar već 6 godina.
Ali kao da su pseće godine,
kao da ga vodim već 42 godine.
Nedavno sam dobio
ponudu da prodam bar,
pa ozbiljno razmišljam o tome.
Što bi se dogodilo
kada bi se gay bar zatvorio?
Ovdje smo stekli puno prijatelja.
Mislim da bi to
uništilo puno prijateljstava
i otežalo život onima koji tek
razmišljaju o izlasku iz ormara.
Osjetila bi se praznina jer
si ovdje ljudi daju oduška.
Bilo bi puno bijesnih
drag queenova.
Ja bih bio jedna od njih.
Nadam se da ću
slijedeći tjedan imati posao.
Gdje bi išli da nema ovog bara?
Puno ljudi bi vozilo u Memphis
svaki vikend.
Vozili bi se tih sat i pol, dva.
Ne bih to mogao podnijeti.
-Gay populacija bi trpjela.
To bi nas povrijedilo.
Ne bi imali oduška.
On radi svaki dan
i ako ne može doći ovdje
svakog četvrtka i subote,
gdje će se zabaviti?
Na poslu on mora biti Lawrence,
ali ovdje može biti gđica Lawrence.
Postoji mogućnost da će se
pretvoriti u hetero bar,
a mogu ga i potpuno demontirati,
pa nigdje ne bi mogli ići.
Odbacivanje gay kulture bi za nas
bilo razarajuće.
Puno sam razmišljao
o tome i odlučio!
Ne želim ovo više raditi,
bar ću ili prodati ili zatvoriti.
Lina i Mark su bili zainteresirani
za kupnju i ja sam rekao OK.
Ovo sam i želio.
Rekli su da ga žele kupiti,
a ja sam rekao može.
Ponudite mi iznos,
a ja vas neću odbiti.
Mislim da ostavljam veliki dio sebe.
Stavio sam svoj pečat na baru
tijekom ovih šest i pol godina.
Nadam se da je to pozitivni
pečat kojeg će se svi sjećati.
U prosincu 2004 g. imanje
Crossroads u Meridianu, MS
kupila je bivša pokroviteljica bara
Lori i njena ljubavnica Ruby.
Bar je bio potpuno uništen.
Bar je zatvoren
već godinu i pol dana.
Ja sam prestala ići tamo
i nisam bila tamo otkad je zatvoren.
Jedno popodne sam odlučila
otići tamo i pogledati uokolo.
I nešto u meni je reklo
da ga moram imati.
Rekla sam sama sebi da,
kad bih ga mogla kupiti
napravila bih ga kako spada
i kako bi trebalo biti.
Želim ga promijeniti i od njega
napraviti svjetlije i ljepše mjesto.
Lijepo, ugledno, čisto mjesto
gdje ljudi mogu ići.
Uz vrijeme, novac i puno rada
ovaj bar će se vratiti
i bit će bolji nego ikad.
Ja se iskreno nadam.
Ako se pravilno obnovi,
mislim da će ljudi opet doći.
Stvarno sam nervozna.
Nadam se da će se ljudima svidjeti,
jer će biti stvarno drugačiji.
Po prvi put će imati dozu pristojnosti,
bar se nadam.
Treba ga obojiti
plavo kao patlidžan.
Što misliš o tome?
-Bit će lijepo, ta boja dira u srce.
Više razmišljam o lijepoj sivoj boji.
-Ne, kažem vam bit će plavi.
Kada se vozite po autocesti,
vidjet ćete ga plavog.
Srele smo se na uskršnjoj zabavi
u prijateljičinoj kući.
Znamo dvije lezbijke koje svake godine
organiziraju tu zabavu.
Ona je bila tamo sa svojom curom,
a ja sam bila solo.
Nisam ništa tražila, ali ona...
Onaj dio kraj vrata treba obojiti,
onaj mali trokut iza tebe.
Iste smo kao i svaki
heteroseksualni par.
Borile smo se dok smo
kupovale naš prvi dom.
Borimo se podižući naše dijete
s tim da nas ljudi ne žele ovdje.
Ljudi ne žele prihvatiti
činjenicu da smo ovdje.
Ali ovdje smo.
Ovdje smo sa puno sanjarenja, snage,
vizije i hrabrosti
i nekoga tko je doslovno
voljan riskirati sve za druge.
Mislim da je ovo
najponosniji trenutak u mom životu.
Ovo je nesebičan čin.
Ovo nema veze sa barom i novcem.
Ovdje se radi o stvaranju
okruženja gdje možemo ići
i biti ono što jesmo.
Gdje se ne trebamo brinuti
gdje ćemo sakriti automobile.
Od koga se moramo skrivati
i hoće li nas ljudi tamo vidjeti.
To nam puno znači.
Možemo ući u bar
i ne razmišljati o pokretu,
gesti, zagrljaju ili dodiru
nego biti ono što jesmo.
Biti spokojan
i ne osjećati strah i sputanost.
Brinem se jer je tamo sama.
Jako sam zabrinuta,
ali to je rizik koji je odlučila preuzeti.
Mislim da je ovo jako važno, potrebno
i da je došlo vrijeme za to.
Tri mjeseca kasnije
Spremni smo za otvaranje.
Spremni koliko možemo biti.
Nadam se velikom broju ljudi
i da će im se bar svidjeti.
Ljudi mi govore
da sam hrabra jer ovo radim.
Svi su dragi
i daju mi podršku.
Naravno da brinem
o bankrotu i neuspjehu,
ali mislim da neću bankrotirati.
Nadam se da neću.
Mislim da će ljudi doći
i nadam se da će im se bar svidjeti.
Rez!
Zašto ste večeras ovdje?
Svečano otvorenje bara
Different Seasons (Različita godišnja doba).
Dugo se veselim ovoj večeri.
Čekala sam
da se ovaj klub ponovo otvori.
Ovo mi je najbolji poklon
koji sam dobila od Božića.
Potpuno su preuredili bar,
pa sada izgleda fantastično.
Prvo smo vidjeli vlasnicu
i nekoliko prijatelja.
Odmah smo se zagrlili
i naša obitelj je bila ponovo na okupu.
One zaslužuju ples na svome
plesnom podiju.
Lori i Ruby dođite na podij.
Kakav je bio život bez bara?
Život je bio težak.
Puno ljudi se pitalo
što napraviti, kamo ići?
U meni je ostala velika praznina.
Razišli smo se. Nekolicina nas
je ostala u kontaktu,
ali većina je otišla
svatko na svoju stranu.
Svi su bili sami u kući preko vikenda,
umjesto da su išli van sa prijateljima.
Teško je živjeti u Meridianu
i biti gay.
Ili ste hrabri da kažete svima da ste gay
ili morate ostati u ormaru
jer postoji puno predrasuda, pogotovo
od policajaca i državnih službenika.
Ne znam zašto,
ali strah ih je gay populacije.
Lijepo je kada možemo nekuda otići
sa svojim dečkom ili s kim god
i ne brinuti se o
socijalnim predrasudama juga.
Teško je ovdje odrastati sa strahom
da će vas netko linčovati.
Ovdje se ne morate bojati.
Ovo je Mississippi,
područje Biblijskog pojasa.
Ili ste dio toga ili ste prokleti.
Ako ti ne voliš mene, ja ne volim tebe
i nemamo o čemu razgovarati.
Postoje ljudi koji su,
ne znam, slabiji...
Ne bih rekla slabiji,
više su bojažljivi od mene.
Pa ih to muči.
Ako ti se ne sviđam, goni se.
Tako ja živim svoj život.
Lijepo je otići nekamo gdje nema
hrpa hetero ljudi koji samo sjede okolo.
Nemam ništa protiv
heteroseksualaca, da se zna.
Samo, zamorno je biti gay osoba kada
možeš ići samo u hetero bar.
Sjediš tamo i svi su hetero.
Nadam se da će gay zajednica
poduprijeti ovaj bar,
jer trebamo mjesto za izlaske
gdje se možemo zabaviti.
Kao da je samo srce grada prestalo kucati,
kada je Crossroads zatvoren.
Kada su ljudi čuli da se bar ponovno otvara,
srce je ponovno počelo kucati.
Političari su protiv nas,
društvo je protiv nas,
imamo samo jedni druge.
Samo to.
Kada sam čuo
da se ovo mjesto ponovo otvara,
niste me mogli spriječiti da dođem.
Ovo mjesto je prepuno uspomena
i puno mi znači.
Kada ste shvatili da vam je krenulo?
Kada više nije bilo slobodnog parkinga.
Idemo dan po dan i pokušat ćemo
napraviti veće i bolje stvari,
pa će se ljudi vraćati.
Večeras je moja zadnja večer,
iako papirologija još nije sređena.
Večeras je moja zadnja večer
kao vlasnik bara.
Kada večer završi
ja odlazim sa svojim novcem,
a od četvrtka Mark i Lina
preuzimaju bar.
Ne žalim svoju odluku.
Spreman sam.
Iskreno, ne znam što očekivati večeras
jer smo pozvali sve ljude koje poznajemo.
Večer će biti puna emocija
tako da...
Rick je napisao pismo
i zamolio nas je da ga pročitamo.
Želim reći hvala svima koji su
podupirali Rumors i mene
tijekom zadnjih sedam godina.
-Dobro smo se zabavili
svih ovih godina koje ću se sjećati
sa naklonošću i ponosom.
Iako sam imao važnu ulogu
u životu i povijesti ovog bara,
nisam bio sam. Svi zaslužuju zasluge
za uloge koje su imali.
Lini i Marku
zahvaljujem na svojoj slobodi...
Ako se slučajno zbunjeni,
ovo je Lina, a ovo je Mark.
Želim vam sve dobro, uživajte u pustolovini
i sačuvajte mi stolac jer ću i dalje
biti ovdje i podržavati naš lokalni gay bar
kao što se nadam da će ga podržavati
i cijela zajednica. -Želim vidjeti ovakvu gužvu
svaki dan u tjednu.
Bez obzira gdje ću se nalaziti, Rumors
će uvijek biti dio mene
i dio mene će uvijek biti u Rumorsu.
Hvala svima na vožnji života,
voli vas Rick.
Ovdje će uvijek biti
stolac sa tvojim imenom.
Bar treba biti mjesto gdje ljudi
idu zabaviti se i opustiti.
Svi se moramo nositi sa istim sranjem,
pa zašto otežavati život jedni drugima.
Bar stvarno treba biti mjesto
gdje se svi idu opustiti i zabaviti.
Svi moramo imati nekoga tko nas podržava,
a oni tamo dobivaju podršku.
Znaju da su tamo dobrodošli,
poželjni i voljeni.
Tako ja to vidim.
Zaplješćite za vlasnika bara
ovaj zadnji put,
zaplješćite za Ricka!
Autori zahvaljuju Lori i Ruby,
pokroviteljicama bara
Different Seasons u Meridianu, Mississippi.
(Populacija 39 968)
I Alicii, Jacku, Ricku kao i
pokroviteljima noćnog kluba
Rumors u Shannonu, Mississippi.
(Populacija 1 657)
...što su nas pustili u njihove živote.
Također želimo zahvaliti
Charlesu "Butchu" Grahamu
što je predvodio put.
Kakav savjet bi dali osobi
koja shvati da je gay?
Rekao bih: ideš u pakao
i ništa ne možeš napraviti oko toga.
Ugodan dan vam želim.
Preveo i prilagodio
CroSubsWriter
Preuzeto sa www.titlovi.com