www.titlovi.com
Idi, bježi odavde.
Idi!
Kažu da što više ciljate,
to niže padate.
Jebi se, Eddie Kim.
A pogledajte se sada,
gosp. Tužitelju, ha?
Više niste toliko visoki i moćni.
Pa, to je plemenita gesta.
Pobrinut ću se da
kažem vašem sinu
sve o tome.
Razlog zbog kojeg on može
odrastati bez oca
je zato što je on bio
prokleto plemenit.
Ipak onda, mene je odgojila
samohrana majka i...
Nisam ispao toliko loš, ha?
Počistite ovo.
Vraćam se u LA.
Gubimo se odavde...
i pronađite tog momka!
Ja sam Mi Jung Lee,
javljam se uživo
iz područja Kaena Pointa.
Detalji su i dalje nejasni
o brutalnom jučerašnjem ubojstvu
tužitelja iz Los Angelesa,
Daniela Hayesa,
koji je bio na odmoru na Havajima.
Hayes je u vijestima
u posljednje vrijeme
zbog svojeg lova na zloglasnog
mafijaša Edwarda Kima.
Predstavnici gosp. Kima su
dali priopćenje
o sućuti prema Hayesovoj obitelji
i tvrde da nemaju nikakve veze
s ovim groznim činom nasilja.
Ova saga
u kriminalnoj istrazi
protiv gosp. Kima uključuje optužbe
o ubojstvu, reketarenju
i policijskoj korumpiranosti
na najvišim nivoima,
ovdje u Havajima
i na kontinentu.
Hvala ti, Mi Jung.
Sigurno ćemo provjeriti
sve nove informacije
kada postanu dostupne.
Učini kako kažem
i preživjet ćeš.
Ostani uz ovaj zid.
Nemoj ni disati.
Idi, idi, ovim putem!
Crni auto, idi!
Što se kvragu događa?
Bio si svjedok ubojstvu
i nisi nikome rekao.
Zašto nisi zvao policiju?
Na vijestima su rekli da su korumpirani,
pa sam mislio da su možda umiješani u ovo.
Pametan klinac.
Tko ste vi?
Ja sam agent
Neville Flynn iz FBl-ja.
Drago mi je, Sean.
Moram ti reći, Sean, već mi je
dosta ovog smeća
kojim me hraniš.
Znamo da si bio tamo.
Otisci su ti posvuda,
zato prestani vrijeđati
moju inteligenciju.
Svjedočio si ubojstvu.
Imaš odgovornost.
Gledaj, Sean.
Radim ovo već neko vrijeme,
zato znam svakakve
lijepe trikove kod ispitivanja.
Znaš, dobar murjak,
loš murjak,
obrnuta psihologija,
natjecanje u buljenju, prijetnje.
Reci što hoćeš,
ja sam to radio.
Ali zašto ne bi
preskočili ova sranja,
da si sačuvamo puno otežavajućih
okolnosti i vremena,
koje je ravno nuli
i da ti ja kažem istinu?
Istina je da nisam
zabrinut za tebe
ako ćeš svjedočiti.
Ali sam zabrinut
za tebe ako nećeš.
Što ako ga nisam jasno vidio?
Mislim, ne bi bio--
Što sam ti sad rekao o čuvanju
otežavajućih okolnosti i vremena?
On zna tko si ti!
Zato su ti ljudi bili u
tvojoj kući i pokušali te ubiti.
I nemoj se zavaravati,
Eddie Kim će te ubiti,
ako mu dopustiš.
Prošli tjedan sam planirao
surfanje na Baliju.
Sad...
sada mi ovo zvuči
kao da nemam izbora--
Ne, ne, ne, ne.
Imaš izbor.
Imaš tonu izbora,
ali samo je jedan ispravan:
Dođi s nama u LA,
svjedoči protiv njega,
baci ga u zatvor
doživotno.
Reći ću ti nešto:
Sjedi ovdje,
razmisli o tome.
Javi nam
što si odlučio.
Bit ćemo vani.
Imaš li kakve želje
za svoj zadnji let?
Pa, samo ono što
svaka stjuardesa želi.
Nezahtjevne putnike.
To bi bilo jako lijepo.
U redu, dame.
Hej, Troy, Leroy, ja ću to riješiti, u redu?
Dajte mi da se potpišem za njih.
Daj mi taj flomaster.
Kako si, slatkice?
Jesi li dobro? Izvoli.
Čuvaj se, baby.
U redu.
Mogu li dobiti tvoj autogram?
-Možeš dobiti malo više od toga.
Da, nema dvojbe. Učinit ću
ovo posebno za tebe.
-Mmm, da. Mm-hmm.
- Škaklja.
Čuvaj se, u redu.
-U redu.
Hoćeš li se potpisati na ovo?
-Da, naravno, mali.
Idemo.
Evo, izvoli.
-Hvala ti.
Hej, yo, ostani crn.
- Kvragu, da.
U redu.
U redu, sve, Bog vas blagoslovio.
Moram otići i
ukrcati se na avion, u redu?
Čuvajte se. Uzmite sljedeći album.
Ne možemo čekati!
-Da, naravno.
All right, look, we gotta make sure
we got some more of this, all right?
Pogledajte reperskog Howarda Hughesa.
-Što?
Što je to bilo?
Rekao je...
čovjeće, možeš li vjerovati ovo?
Čovjeće, ovo je sranje.
-Hej, yo, hajde.
Vi se tu zajebavate s
majicama i kapama.
Trebali bi mi čuvati leđa.
Hajde.
-U pravu si, buraz, kužim te.
Dame i gospodo,
let South Pacific Aira 121
je odgođen pola sata.
-Hajde!
Ispričavamo se
zbog neugodnosti
i počet ćemo sa ukrcavanjem
što je prije moguće.
Bit će ovo zabavan let.
Pet punih sati.
Znaš li tko radi danas?
Nisam dobila popis posade.
Znaš, nemam pojma.
O moj Bože.
Stiže. Stiže!
Iznenađenje!
-Iznenađenje!
Claire, nemoj otići.
Posljednja stvar koju svijet
treba je još jedan odvjetnik.
Mislim, zbilja,
kako možeš ostaviti sve ovo?
Bit će teško.
-Hoćeš li me uzeti sa sobom?
Molim te.
Možemo li tražiti Brunu
iz Simply Corporatea?
Elena, kad kažem mi,
mislim ti.
Ne, nisu svi vozači isti.
U tome je stvar.
Zadnja stvar koju trebam je da neki
momak stalno priča
o vremenu na putu doma.
Nabavi Brunu.
Mary Kate, šuti.
Oprostite, nervozna je prije leta.
To je u redu.
Razumijem, znate.
Mislite li da će željeti
malo Xanaxa?
Ne, dobro je.
Kako se osjećaš?
Dobro.
Jesi li spreman za ovo?
Da.
Je li to naš avion?
Ne, ali svaki murjak u Honoluluu
misli da je.
Hej, hajde, opusti se.
FBl prati nekog momka u LA.
Baš su zauzeli
cijeli prvi razred.
Je li im dopušteno da to učine?
Pa, očito zakon
FAA, stavka 108 kaže,
``Ako je prijeko potrebno,
mogu učiniti što god žele.``
Pa, tko će reći putnicima iz prve
klase da moraju letjeti u ekonomskoj?
To ćeš biti ti, klinko.
Let South Pacifica 121.
O, meni.
Nadao sam se da ćeš ti biti
nebeski slatkiš na ovom letu.
Izgledaš posebno ukusno večeras.
Volim kad me hvališ, Rick.
Zadovoljstvo mi je.
Moram ići upravljati velikim avionom.
Bok, lutko.
-Bok, Rick.
Zar nije uglađen?
Da, gospodine. Natapam
lišće s time.
Feromon će ove izluditi.
Duke.
Ostavi to, Duke.
Dame.
-Dobrodošli.
Agente Flynn.
Dame i gospodo,
ovo je posljednji poziv na ukrcavanje
za let South Pacifica Aira 121...
-Aloha.
Hvala vam.
...s neprekidnim letom do Los Angelesa.
Aloha.
- Ne, ne, ne, kosa.
Nažalost, prva klasa je prepuna.
Ali ima dovoljno mjesta za vas
da se istegnete u ekonomskoj klasi,
koja je ispunjena manje od polovice.
Zbog neugodnosti,
nudimo vam besplatni
kupon za putovanja
koji vrijedi za svaki let
South Pacific Aira.
Besplatni kupon mi neće pomoći da
dođem na vrijeme na sastanak, zar ne?
Gospodine, prilično sam sigurna
da ekonomska klasa dođe do Los Angelesa
negdje u isto vrijeme
kao i prva klasa.
Smiješno. Da li i moje plaćeno
članstvo dolazi sa sarkazmom
ili bih trebao popričati sa
vašim upraviteljem, Claire?
Bolje da je ovo u pitanju
nacionalne sigurnosti.
Jesam li čula da nema
prve klase?
Bojim se da je samo
ekonomska slobodna.
Ekonomska?
Je li sigurno tamo?
Da, sigurno je.
Nikad prije nisam letio
prvom klasom.
Vidiš, stvari već izgledaju bolje.
Koliko dugo vi i gosp. Osobnost
radite zajedno?
Pet godina,
jedan propali brak svaki.
On je najopakiji kurvin
sin kojeg sam ikad upoznao.
Da, to smo mi.
Glamur i slava.
Flynn, kapetan nas spaja
sa Harrisom za let.
Harris,
specijalni agent Harris.
Harris, kako ti ide
s novim promaknućem?
Obožavam ga.
-To je bilo brzo.
Želiš opet pokušati?
-Ne, ne, ozbiljan sam, čovjeće.
Znaš, nema više-- nema više
oporavljanja od loše hrane
nakon cjelonoćnih zasjeda, znaš?
Provodim noći u
krevetu sa svojom ženom.
Ona je zgodna.
Znaš, moja djeca,
znaš, zaboravi na njih.
Oni su djeca.
Provodim svaki budni trenutak
s njima.
Znaš, zabavna su.
Molim te, ti sa mnom pričaš.
Znaš da ti nedostaje.
Nedostaje ti akcija.
Dosadno ti je do suza. Što zapravo
radiš sa svojim vremenom?
Surfam po internetu.
-Pornići, bez dvojbe.
Ne, na eBayu,
moj cinični prijatelju.
Ratujem ponudama sa malim
seronjom iz lowe
za crni baršunasti...
poster Pamele Anderson.
Tehnički, to nije pornić.
Pa, kako je Eddie Kim?
Ne moraš se brinuti zbog njega.
On nikud ne ide.
Imam tri ekipe na njemu,
znači neće se pomaknuti.
U redu, vidimo se na drugoj strani.
Jeste li sigurni u vezi s time?
Nesreće se događaju.
Misliš da nisam potrošio
svaku drugu opciju?
Vidio me je!
Vi ste niz ovaj prolaz lijevo.
Hvala vam.
-Gledaj malu bebu.
Prelijep je.
-Hvala vam.
Prelijepo.
Nasmiješi se.
-Prvo me stave u ekonomsku klasu
i onda stave vražjeg psa kraj mene.
Što je sljedeće?
Neodoljiva si.
Ok.
Super.
Jednostavno super.
lmate li problema, gospodine?
Što vi mislite?
Hoćete li bar natjerati
tu štetočinu da zašuti?
Ne brini se, Mary Kate.
Njegovi umetci ti ne
mogu nauditi.
Jebeni pas, jebena ekonomska klasa,
jebeni Amerikanci!
Boki. Žao mi je zbog prve klase.
Da vidim mogu li vam pomoći--
Možeš li joj reći da
me ne dira?
Molim vas,
nemojte dirati čovjeka.
On ne voli biti diran.
Pronaći ćemo sami naša mjesta.
Oprostite.
Evo vam kupona.
Jesi li dobro, čovjeće?
-Dobro sam, čovjeće.
U redu.
Ekonomska ipak ne izgleda
toliko loše.
Zločesti dečko.
Hej, yo, vidi ovo.
Vidi ovo, vidi ovo.
Sviđa ti se to.
Komad ima sve, naprijed
i sa svih strana.
Hej, ako ćete biti zajedno,
mogli bi imati
dvoje 10-kilne djece ili nešto.
Tata, zašto ne možeš
poći s nama?
Hajde, bit ćete dobro.
Kladim se da ćete se
i zabaviti.
Samo se pravi bebom.
-Curtis.
Računam da ćeš ti biti muškarac.
Što ono muškarac radi?
Brine se za svoju obitelj.
-Tako je.
Gospodine.
-Oprostite.
Moja žena će se sastati sa njima u LA-u.
Ovo im je prvi puta da sami lete.
U redu je.
Hej.
Mogu li ti reći tajnu?
-Koju?
Pogodi tko je u avionu?
-Tko?
Three G.
Ozbiljno?
-Kladim se da bi ga mogao upoznati.
Hajde, Tommy, idemo.
Dame i gospodo,
želimo vam dobrodošlicu
na South Pacific Airlines,
let 121,
bez prekida iz Honolulua
u Los Angeles. U ovom trenutku,
željela bih vašu punu pozornost
dok stjuardesa demonstrira
sigurnosne dodatke na ovom avionu.
Kada se upali znak za vezanje,
morate zavezati svoj remen.
Postoji nekoliko hitnih
izlaza na ovom avionu,
smještenih u prednjem dijelu,
zadnjem dijelu
i preko svakog krila.
U slučaju dekompresije...
maska s kisikom će
automatski pasti
iz odjeljka iznad vašeg sjedala.
Da započnete tok kisika,
povucite masku prema sebi,
stavite ju čvrsto
preko nosa i usta,
osigurajte elastičnu traku iza svoje
glave i dišite normalno.
Prsluk za spašavanje je smješten u
vrećici ispod vašeg sjedala.
Ovako ga stavljate.
Prebacite ga preko glave,
stavite naramenice oko
vašeg struka
i namjestite ga slobodno naprijed.
Neovlašteno diranje, onesposoljavanje ili
uništavanje detektora dima smještenih
u toaletima je zabranjeno zakonom.
Želimo vam ugodan let.
Radar pokazuje malo
lošeg vremena pred nama.
Mogli bi se uhvatiti
u koštac s kojim problemom,
ali bit ćemo iznad većine toga.
Ako trebate išta,
samo pozovite jednu od
onih prekrasnih stjuardesa
i one će se pobrinuti za vas.
Hvala vam.
Želim vam ugodnu večer.
Ja sam Tiffany.
Bok, Tiffany.
Ja sam Sean.
Pa, hoće li ti smetati...
ako pitam što si učinio?
Ja?
Ništa.
Važno je ono što
bi trebao učiniti.
Jesi li ikad čula za Eddieja Kima?
Tko nije?
Gledala sam jednom jednu
od onih kriminalističkih emisija,
znaš, sa reinkarnacijom zločina,
gdje je mučio nekog momka
koji je bio svjedok protiv njega
tako što mu je iskopao oči
i onda njima nahranio
nekakve svinje.
Prilično mučne stvari.
Da, taj momak se ne šali.
Pa, znaš,
što ti--
što moraš...
Ja sam svjedok tužiteljstva.
Da.
To je tako...
vruće.
Nedostajat će mi ovi noćni letovi.
Puno više uživam u putnicima
kada su u nesvijesti.
A ti,
ti ćeš mi nedostajati.
Oprostite.
-Da.
Mogu li dobiti džin i tonik?
-Odmah se vraćam s time.
Hvala.
Na Havajima ste bili zbog odmora?
Baš i ne. Bio sam tamo zbog
turnira u kickboxingu.
O, moj Bože.
Vi ste kickboxer?
Ja isto.
Pa, idem na sate kickboxa
kod Lonnieja u Malibu Fitness.
Sjajan učitelj.
-Dobro za vas.
Moja cura i ja idemo
utorkom i četvrtkom.
Da, cura.
Baš.
Čekaj, čekaj.
Gledaj ovo.
Hajde, lakše malo, kompa.
Jesi li dobro?
Kurvin...
Jesam ,jesam.
-Jesi li dobro, stari?
Hej, pogledaj uokolo?
Pogledaj uokolo aviona.
Kako to da nema
više ljudi na ovom letu?
Ne mogu to shvatiti.
Dušo, zato što je
to noćni let.
Ok, ok.
Žao mi je, dušo.
-Ne, prihvaćam--to prihvaćam.
Ako ovoliko mrziš letenje,
zašto si mi dao da izaberem Havaje
za naš medeni mjesec?
Zato što si tamo
ti željela ići.
Hvala.
-Nema na čemu.
Bali, ha?
-Što?
Ranije si rekao da si
želio ići na Bali.
To je prelijepo mjesto.
Bio sam tamo.
Vi surfate?
Ne izgledate kao surfer.
Nemojte se uvrijediti.
-Hej, neću.
I pokušao sam.
Shvatio sam, zašto bi provodio
vrijeme u moru kad mogu ležati na
plaži i diviti se svim ljepotama,
ako znaš na što mislim?
-Da.
Niste mogli ostati na
dasci, zar ne?
Ne. Padao sam svaki put.
Prokužio si me.
Mogu li vam pomoći?
-Ne, samo rastežem noge.
Veliki je avion,
imate dovoljno mjesta za to.
Mislite, dovoljno drugih mjesta.
Jesam li učinio nešto krivo?
Tehnički, ne.
Ali možda bi nas vaši ljudi
mogli upozoriti sljedeći puta
prije nego počnete
zapovijedati avionom.
Moji ljudi?
O, ne, ne, ne.
Hej, hej, nemojte se uzrujavati.
Samo se šalim.
Pa, mogu li-- mogu li vam
nešto dati ili...
Ne, dobro sam.
Samo se pravite da nisam ovdje.
Ok.
Bok.
-Što ima?
Ovo je Mary Kate.
Da, lijepa je.
-A ja sam Mercedes.
Znaš, kao i auto.
-Da, da, da.
Sviđate joj se.
Da, to je cool.
-Reci bok.
A ti si?
-Hajde.
Da, ja, ja...
Pokušavaš ukrasti mog psa?
-Vjeruj mi, ne želim psa.
Šalim se.
Znam tko si ti.
Da, znam da znaš tko sam.
-Three G.
U redu, u redu
``Udarana guza.``
Da, moja guza je udarana.
Da, znam da je tako.
To je super.
Da, tvoj pas.
Ne, to je dobro. Cool je.
Da, ja-- ja volim--
-Mala pusa.
Da, ja volim pse.
Bok.
-Aloha.
Evo.
Hajde, izađi.
-Požuri se.
Vidi, na kraju dana,
muzički posao je
još uvijek posao.
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Kao što sam govorio,
ja želim odvesti muziku
i posao na sljedeći nivo.
Znaš što pričam?
To je kada evolucija
postane revolucija.
Izvoli, komadu
Zajebi to.
Jače.
Mile High Club.
To su bili dani.
Ovaj momak je zbilja dobar.
Pa, možda ne toliko dobar.
Baš smo izgubili avioelektroniku.
Javi LAX-u.
LAX, Hula 1-2-1,
upomoć, upomoć.
Mi smo 1 500 nautičkih milja
jugozapadno od Los Angelesa.
Ponavljam, upomoć,
izgubili smo avioelektroniku.
Hula 1-2-1,
ovdje toranj u Los Angelesu.
Primili amo vaš hitan slučaj.
Imate prioritet.
U redu, daj mi upute.
Preuzmi kontrolu.
lmam kontrolu.
Vratit ću se.
Kako je moj veliki dečko?
Jebemti!
Jebena kurvo!
Skini mi se s kurca!
Jebemti!
Jebemti.
Zato što je održavanje sebe seksi
također dio posla.
I ako ti ne smeta da kažem,
izgleda da ti sebe održavaš
seksi jako, jako dobro.
Pa, hvala vam.
Jesi li ikad prije glumila?
-Ne.
Znaš, volio bi te staviti u jedan
svoj zabavni video.
Da?
-Baciti tangu na tebe--
Oprosti, ona samo želi slatkiš.
-U redu.
Nikad ne mogu ništa
pronaći ovdje.
Njezin doktor kaže da je bipolarna.
Skoro sam pobijedio na
zadnjem nivou.
Hej, čovjeće, da li ti
igraš video igricu?
Ili ta igrica igra tebe?
Kvragu!
-Pronašla sam ih.
Gospodine, uvjeravam vas,
nema čudnog mirisa.
Možda ste alergični
na lišće.
Dajte da vam uzmem to.
O, da.
Hvala vam, gospođice.
Znate li koliko će ova
turbulencija trajati?
Ne, dobro sam.
Pa, idem pitati pilota.
Sranje, Rick,
imamo dima.
Nešto se vjerojatno
zaglavilo u avioelektronici.
Koliko još vremena
prije nego-- što se dogodilo?
Izgubili smo nadzor.
Moram ponovno postaviti kočnice.
Drži ju mirno, Rick.
-U redu.
Ok, kapetane,
vraćaju se!
To je to, starče,
vraćamo se--
Kapetane!
Rick!
-Što je?
Nešto se dogodilo kapetanu!
U redu. Stižem.
Kriste.
Jesi li vidjela što se dogodilo?
-Ne.
Kapetane?
Mislim da je imao srčani udar.
Agente Flynn,
agente Sanders,
mogu li vas vidjeti
za trenutak, molim vas?
Letio sam s tim čovjekom 10 godina.
Vratimo se.
Na pola smo puta. Trajalo bi dulje
da se vraćamo na Honolulu
nego da nastavimo prema LA-u.
Pobrinite se da su
svi vezani.
LAX toranje,
govori vam Hula 1-2-1,
upomoć, upomoć, upomoć,
glavni pilot je pretrpio
smrtonosni srčani udar.
Dame i gospodo,
kapetan zahtjeva
da ostanete u svojim sjedalima...
sa zavezanim remenima.
Hvala vam.
Bok, kako ste vi?
Mislite na ovo kao na
vožnju na vrtuljku.
Volite li vožnje
na vrtuljku?
Baš i ne.
Niti ja.
Uvijek mi je zlo od njih.
Ok. Evo što ćemo napraviti:
Zatvorit ćete oči
i brojati jako
sporo do 10.
A kad otvorite oči, napravite najsmješniju
facu koju možete jedan prema drugome.
A tko god se prvi
nasmije gubi.
Ok?
Bolji od pet pobjeđuje.
I ja ću se vratiti da
vidim tko je pobjednik.
Jedan, dva, tri...
Gospodine, zavežite se, molim.
-Da. Super.
Hvala vam.
O, moj Bože!
Što--
Što, kvragu?!
Sranje!
- Što je to jebote?!
Ja ću.
Sranje.
Padni!
-Što, kvragu? To su zmije!
Rick, zašto si bacio
maske s kisikom?
Oprosti zbog toga.
Nećeš vjerovati što je izašlo
iz vražje instrumentne ploče.
Što?
Pogledaj ovo.
Vražja zmija, dušo!
John! Ostani ovdje!
Flynn!
lmam...
ofidiofobiju--
strah od zmija.
Stani!
Mary Kate, sjedni!
Zločesta cura.
Zločesta, zločesta cura.
Dođite naprijed, tamo nema
zmija! Sigurno je.
Svi se pomaknite naprijed!
Oprezno!
Dođi ovdje.
Maknite se s puta!
Kurvin sine!
Makni se s puta, bakice!
Što--?
Jebemti!
O moj Bože! Pomognite mi!
Upomoć!
Idite, idite!
Jebi me!
Ok, ok.
Jebemti, jebemti.
Sranje, sranje!
To, ha, ha, ha!
Tko ti je tatica, kurvo?!
Jebemti!
Čovjeće, vi bi mi trebali
čuvati leđa!
Naprijed, hajde.
Moramo doći naprijed!
Uzmi poslužavnik!
Razbij to!
Mala kurvice!
Hajde!
Krećite se!
Jebemti!
Skinite mi ovu jebenu
zmiju s guzice!
Stani. Imaš zmiju
na guzici! Yo, budi miran!
Skini ju!
-Makni ga odavde! Makni ga odavde!
Makni ga odavde!
-Hajde, čovjeće!
Nastavite se kretati!
Slušajte svi!
Moramo staviti barijeru
između nas i zmija!
Primite sve iznad glava,
ispod sjedala
i izgradimo zid.
Idemo!
Ken! Učini ovo.
-Ok.
Pomozite mi!
Molim vas, pomozite mi!
Bok! Stavit ću vas na leđa.
I idemo prema naprijed, ok?
Ne mogu. Ne mogu.
-Idemo! Hajde.
Idemo. Možeš.
Možeš ti to, hajde, gore!
Idemo. Idemo.
-Mary Kate!
Idemo.
Trebam vas da zatvorite
sve otvorene ormariće!
Samo ih zatvorite!
Ne mogu dosegnuti.
-Ja ću.
Pusti mene.
To sam samo ja. Što je?
Ne mogu pronaći onu dvojicu dječaka.
-Mali dječaci?
Tommy i Curtis,
oni su bili sami.
Hej!
-Gospodine, moj brat-- ugrižen je.
Trebao sam se brinuti za njega.
Brineš se za njega, dušo.
Sada se brineš za njega.
Hoće li umrijeti?
-Neće, dušo.
Ali moraš biti hrabar zbog njega, ok?
Ok, dušo.
Jeste li dobro?
Moja beba!
Gdje je moja beba!
O, Bože.
Moja beba!
-Izvolite.
Idite, idite! Požurite se!
-Hvala vam!
Hajde! Hajde!
Prođite između!
Požurite se!
Pomoć! Trebam pomoć!
O, moj Bože, Grace.
Ok, ok.
Ok.
Pusti mene. lmam ju.
-O, moj Bože.
Moram ići reći Ricku.
Uzmi kutiju za prvu pomoć!
Grace, hej...
Evo ti vode.
Hajde, čovjeće, moraš popiti vode.
Diši, diši.
Promašili smo gadove
zato što su bili
toliko hladnokrvni.
Hajde, hajde.
John, John, slušaj
me, dobro si.
Samo duboko diši,
John, imaš napadaje panike.
Sranje.
Zafrkavaš me!
Sretno.
John?
U vražju--
Hej, moramo nešto smisliti.
U redu. Pa,
znam što ću ja učiniti.
Mi smo u 200-metarskoj
aluminijskoj cijevi
i 30 000 stopa u zraku.
Svaka od tih malih govana
može prerezati strujni krug
ili relej ili hidrauliku
i ovaj avion će pasti
brže od tajlandske kurve.
Moj posao je da informiram LAX
koliko smo sjebani
i onda pronađem način
kako da držim ovo
u zraku još dva sata.
Shvatite vi to.
Hej, kuda ideš?
-Moram ići dolje.
Moram pomoći putnicima.
Trebao bi biti doktor
među putnicima.
Robert Foster.
Robert Foster!
Čekaj, evo ga.
Evo ga. Dr. Robert Foster,
11 red, sjedalo H.
Da, Harris.
Sanders je mrtav.
Znaš sve one scenarije
za sigurnost koje smo prošli?
Pa, usred sam jednog kojeg
se nismo sjetili.
O čemu pričaš?
Eddie Kim je nekako uspio
napuniti avion
sa otrovnim zmijama.
Čekaj, stani malo.
Kakav je to ludi plan?
Ne može biti siguran
da će zmije doći do Seana.
Da, pa, ne mora biti siguran
ako uspije srušiti cijeli avion.
Slušajte.
Slušajte svi.
Želim kriznu ekipu
na LAX-u, najbrže moguće.
I trebam očitovanje tereta
za svaki dio prijevoza
na letu South Pacific Aira 121.
Ne mogu vjerovati da ovo govorim.
Trebam najboljeg stručnjaka za
otrovne zmije u ovoj vremenskoj zoni.
I trebam ga kraj uha ili pred licem
za 20 minuta ili manje.
Hajde, ljudi, idemo!
Neka mi netko to ostvari!
Hej, reci nadzornoj ekipi
da ne puštaju Eddieja Kima iz vida.
U redu, moramo--
moramo isisati otrov.
Čovjeće, ja neću ništa sisati.
-Ok, ja ću.
Što?! Neće biti sisanja.
Čovjeće, Troy, makni ovog
čovjeka dalje od moje guzice!
Jeste li sigurni?
-Da, sigurni smo. Hvala, kompa.
Ok, dušo, bit će dobro.
O, moj Bože!
Pridržite mi dijete, molim vas.
Zaboravite na to.
Imate li maslinovog ulja u avionu?
Maslinovo ulje? Maslinovo ulje.
-Da.
Idem.
-Da, u čaši!
Ok.
Kad sam bila mala,
kad god bi išli planinariti,
uvijek smo nosili maslinovo ulje i britvicu
u slučaju zmijskog ugriza.
Treba mi nešto za rezanje.
Izvolite.
Ok, ovo--
ovo će biti dobro.
Ok, ulje. Staviš ga u usta
da ga izoliraš od otrova.
Gledaj u Claire, Tommy.
-Gledaj u mene, dušo--
Malo će boljeti, ok?
Ok, sada.
-Boli.
Tako si hrabar.
Da, bit će u redu, Tommy.
O tome ti ja pričam.
Dobar dečko.
-Da, mislim da sam ga cijelog izvadila.
Bit će dobro, Tommy.
Ti si jako, jako hrabar.
I ja sam ugrižen.
Flynn, što se kvragu--
-Samo sjedni.
Ne mogu.
Sjećaš li se prve
stvari koju sam ti rekao?
Da.
Koja je bila prva
stvar koju sam ti rekao?
Znam,
ali stvari su se promijenile.
Koja je bila prva
stvar koju sam ti rekao?!
Stvari su se promijenile!
Imaš pun avion zmija--
Bože! ``Učini kako ti kažem
i preživjet ćeš.``
Ništa se nije promijenilo.
Trebam te da ostaneš
ovdje pokraj telefona.
Kad nazove agent Harris,
dođi po mene.
Shvaćaš?
Shvaćam.
Hej, hej! Prolaze kroz
prtljagu, ozbiljno.
Trebam pomoć!
Protupožarni aparat!
Ken!
-Agente Flynn, ovdje sam.
Oružje-- treba nam oružje.
Gdje je srebrnina?
Pa, mi nemamo--
nemamo srebrnine.
Imamo samo ovo.
Vilice?
-Da.
Evo.
Upotrijebite ovo.
Njegovo ime je
dr. Stephen Price.
On je nekakav opaki
specijalist za zmije.
I carine ga koriste
kao svojeg čovjeka
u slučajevima švercanja životinja.
Svojeg čovjeka?
-Da. Zato mora biti dobar.
Dr. Price?
To sam ja.
-Hank Harris.
Nadam se da je ovo važno zato što
imam jaja Antiguanskog trkača
koja su spremna da se izlegnu--
prvi puta ikad u zarobljeništvu.
Zbilja?
-To je jako uzbudljivo.
Imam i ja nešto uzbudljivo
o čemu bi vam želio pričati.
Trebam još jedan!
Neka mi netko pomogne!
Hajde!
Pomognite mi!
Molim vas, ne mogu-- ne mogu ovo!
-Drži se, stižem!
Hajde! Neka mi netko da još
jedan protupožarni aparat!
U redu, imamo manje od
90 minuta.
Već smo izgubili 50 ljudi,
uključujući i agenta FBl-ja.
Ok.
Gledajte, već smo kontaktirali
lokalne hitne službe.
Lokalne hitne službe.
Mislim da ne razumijete magnitudu
ovoga s čime se suočavate.
Hitne službe LA jedva se mogu
nositi sa običnim zmijskim ugrizima.
Ne sa njih 747.
Kontaktirat ću nacionalni centar
za kontroliranje otrova,
neka oni upozore svaku hitnu
službu u ovom području
i da narede svakoj slobodnoj
helikopterskoj ekipi da bude spremna.
Imamo manje od dva sata
da mobiliziramo cijelu vojsku.
Flynn, Flynn!
Hej, imaju-- imaju
stručnjaka za zmije na telefonu.
Tko je kvragu to?
Njegovo ime je dr. Price.
Gledajte, doktore, ljudi umiru ovdje.
Trebamo brzo pomoć.
Ok, samo rastvorite sve kvrge
koje se stvore oko ugriza.
Držite ih čiste.
-To i radimo.
Ne donosi puno dobroga.
-Zmije ne napadaju
osim ako nisu izazvane, zar ne?
Nešto ih gore čini ludima.
Da, ne serite.
Napadaju sve i svakoga ovdje.
Posebno im je drago
ono jebeno lišće.
Lišće? Isuse,
ne znam...
mogao bi vjerojatno biti feromon.
To puštaju ženke životinja da
započnu ponašanje parenja.
Također može izazvati
ozbiljnu hiperagresiju.
Kao neka vrsta droge.
Pa, to su dobre vijesti.
Zmije na cracku.
Kako ste vi imbicili mogli
dopustiti nekome da stavi zmije--
Moramo okrenuti ovaj avion.
-Ne želim umrijeti.
Moramo ih odvesti u bolnicu.
-Sad smo blizu LA.
Znate kako to zovu?
Točka bez povratka.
Znači, to je to?
Takav je plan?
Sjedit ćemo ovdje i čekati
da nas zmije ugrizu?
Svi se smirite, molim vas!
Dajemo sve od sebe ovdje.
Ok, gledajte, postoje
stotine vrsta zmija
sa stotinama koktela otrova.
Neki će vas ubiti za dvije minute,
druge za dva sata,
a od nekih se možete
izliječiti sa dobrim odmorom.
Ali ovo je problem:
ako mu prepišeš krivi protuotrov,
to će vas ubiti.
Ja nisam zoolog, čovjeće.
Mogu prepoznati možda dvije
zmije koje sam vidio ovdje.
Kobru i čegrtušu, ok?
Morat ćete biti puno
određeniji od toga.
Sranje.
Gledajte,
skupit ću sve mrtve
koje mogu pronaći
i nazvati vas kasnije, ok?
Požurite se.
Vrijeme je lovac.
Vrijeme je l--
Želim znati što se događa.
Maknite mi se s puta!
-Ne, ne! Ne!
Vi ne bi smjeli gore.
Makni se, curo!
-Ne možete ići gore!
Ne možete nas držati ovdje dolje.
Zašto su zmije u avionu?
Nemam vremena za objašnjavanje.
-Pa, bolje vam je da ga stvorite.
Stavili ste nas pod rizik
i reći ćete nam zašto.
Reći ću vam da se morate
vratiti dolje.
Čovjeće, što ti misliš tko si?
Ok, gledajte.
Zmije su u avionu zato...
Trebao bih sutra svjedočiti
protiv Eddieja Kima.
Isuse Kriste, mi smo mrtvi.
Ja ne.
Moj je posao da se nosim sa
situacijama koje ovise o životu ili smrti
svakodnevno.
To ja radim
i jako sam dobar u tome.
Vi možete stajati tu i
biti uspaničarena, ljutita rulja
i kriviti njega, mene i vladu
zato što su vas uvalili u ovo.
Ali ako želite preživjeti večeras,
morate čuvati svoju energiju
i započeti raditi zajedno.
Ono što trebamo sad učiniti
je vratiti se tamo i pronaći
sve mrtve zmije koje možemo,
pa da doktor na zemlji
zna kakve protuotrove trebamo.
Što god pronađete,
donesite meni.
I ne trebam vam reći
da budete oprezni.
Kuda ti ideš?
Ne mogu samo sjediti ovdje
i ništa ne raditi.
Sjećaš se kad si rekao da sve
ovisi o odlukama koje donesemo?
Pa, ja ću jednu donijeti.
Nemoj me tretirati kao zatvorenika!
Trebam te da ostaneš ovdje.
Zašto?
-Zato ako ti umreš,
onda je sve ovo bilo uzalud.
Posjedni guzicu.
Imamo zmiju, čovjeće.
Ok, doktore, imam ovdje jednu...
Mislim da je smeđa na vrhu i
rekao bih zelena na dnu.
Čekajte malo, čisto zelena?
Ili je plava?
Ako bi trebao pogađati,
rekao bih zelena.
Ne, ne, plavozelena.
Tamno plavozelena.
Plavozelena je, doktore.
Zašto ju jednostavno
ne bi slikali?
Naravno, ostavimo ju u Jiffy
Photos kad sletimo, Einsteine.
Jesi li ikad čuo za e-mail,
kurčino?
Sve što trebamo je digitalna
kamera i računalo.
Ili ovo.
lma oboje.
Doktore, poslat ću vam
neke slike, u redu?
Rick!
Rick?
Bože.
Slijećemo li?
Nema svjetla dolje.
-Mislim da ne.
Doktore, slike vam sada stižu.
Svežite se svi, odmah.
Odmah!
Moj Bože, ne!
Hajde, svežite se. lmam vas.
-O, moj Bože!
Jebaču!
Ok, dignimo ga gore.
Hula 1-2-1, spuštate se
kroz 23 000 stopa.
Nema vremena za vezanje,
samo ga digni gore!
Neka mi netko pomogne!
Pomozite mi, one prolaze.
Tiffany! Tiffany!
Pazi!
Jesi li dobro?
-Jesam.
Moramo odvesti ljude gore.
Tamo je sigurnije.
Neka mi netko pomogne.
Ubij ih!
Hula 1-2-1,
sada ste ispod 19 000 stopa.
Čujete li nas?
Ne uspijeva.
Želim van.
-Daj da te podignem.
Idite gore, hajde.
Idite!
Idite, idite!
Hula 1-2-1,
dignite se gore. Dignite se gore.
Maknite se!
Požurite se!
Makni se s puta!
-Miči guzicu, kvragu!
Idite, idite!
Ne.
Hajde, brže!
Hajde!
-Krećite se!
Krećite se!
Požurite se!
Držite se za mene.
Imam vas!
Maknite me iz ovog aviona!
Hajde!
Odmaknite se!
Hajde, brže!
Krećite se!
Sranje!
Mary Kate!
Životinjo!
Životinjo! Mrzim vas!
-To je vražji pas, gospođice.
Mrzim vas!
-Zašto ste to učinili?
Što je? Svi bi učinili to isto.
Pazite!
O, moj Bože!
Idemo. Hej, iza tebe!
Iza tebe.
-Hajde!
Hajde, kreći se!
Hajde, hajde.
Moramo blokirati stepenice.
Uhvatite torbe.
Hajde!
-Dodaj ju!
Nazovite mi NTSB.
I nazovite obalnu stražu.
Hula 1-2-1,
sad ste ispod 1 000 stopa.
Dignite se.
Dignite se!
O, moj Bože.
Jebemti!
Hvala Bogu.
Čekajte malo.
Što kažete na čamac za spašavanje?
Iskoristite ovo!
-Dobra ideja.
Ja ću!
Halo, čuje li me netko?
Hula 1-2-1,
hoće li mi netko reći
što se događa tamo?
Izgubili smo naše--
Rick.
Drži, drži, gurni!
Evo, primi za kraj!
Rick.
Držite ga.
Gurnite ga dolje.
To je super, ok. Spustite ga dolje.
Nemojte nikoga spustiti.
Rick, tvoja ruka.
Ok.
Tako treba.
Znaš, Claire,
mislim da ću trebati
i tvoju majicu.
Jako smiješno.
-Treba pokušati, zar ne?
Rick, možeš li, molim te,
uključiti autopilota?
Da, evo, imam ga.
Misliš li da možeš
upravljati s jednom rukom?
Bila bi zadivljena onime što
muškarac može jednom rukom.
U redu, mogu ovo.
Ti idi radi svoje.
Radi svoj posao.
Nismo imali izbora.
Zmije su bile posvuda.
Da, ok, valjda si
učinio ono što si trebao.
Da.
Ovo nisu Sjevernoameričke zmije.
Pa što? Kakve to veze ima?
Samo uzmimo protuotrov
i odvedimo ga u zračnu luku.
-Ne, ove zmije nisu ni
sa ovog kontinenta.
One su sa svih strana svijeta.
Samo par američkih bolnica
imaju strani protuotrov.
Koliko dugo?
-Koliko dugo za što?
Koliko nam dugo treba do
nabavimo protuotrov? -Ne znam.
Najmanje dan, možda dva.
Što ćemo učiniti?
Ne znam možemo li
bilo što učiniti.
Što crtaš, dušo?
To je zbilja dobro.
Žao mi je zbog vašeg psa.
Hvala.
Što ima, kompa?
Pokušavam zakucati s ovim momkom.
Ali on jednostavno neće.
Prošli mjesec su mi ponudili
ranu mirovinu.
Ali ne,
ova ženska je trebala
još jedno dežurnost.
Bili ste ovdje s razlogom.
Spasili ste mi dijete.
To je prilično dobar razlog.
Hej, pre--
Flynn, prevruće je.
Ja sam iz Tennesseeja.
Nisam primijetio.
U svakom slučaju,
vrućina nam je najmanja briga.
Ne, ne, slušajte.
Zrak se ne reciklira.
U pravu je.
Ako nema klime postat
će teže za disati.
Sranje!
Ok, što je sa
zoološkim vrtovima?
Što je sa zoološkim vrtovima?
Mislim, oni imaju zmije, zar ne?
Znači da moraju imati
i protuotrove tamo.
Trebali bi imati detaljni popis
svake umiješane zmije,
s točnim brojem.
A ovakva egzotična pošiljka može
proći samo preko dilera.
U redu, tko bi na
Havajima to mogao učiniti?
Nitko na Havajima, zato što zmije
nisu autohtone na Havajima.
Ali Eddie Kim živi u LA-u.
Je li mogao kupovati lokalno?
Da, samo jedan momak može
nabaviti ovoliko ilegalnih zmija.
On živi u pustinji.
Odvedi nas na heliport.
Misliš da ne znam da je
kao u paklu ovdje?
Također imamo nenormalne
vibracije u motorima jedan i dva.
Nisam imao izbora nego
da smanjim brzinu.
Usporio si?
-Da.
Pa, znaš.
Ili to ili opcija B.
-A to je?
Mogu ubrzati i
motor eksplodira;
Na kraju poginemo
zbog strašne smrti;
Oni će provesti sljedeću godinu
identificirajući bedrene kosti.
Ok, samo mi recite
kako da pokrenem klimu.
Izgubili smo snagu
vanjskog motora.
Gdje je to?
-Pa, morate ga postaviti ručno.
Prekidač je dolje u
teretnom dijelu.
Da.
Nije dobro biti vi sada.
Makni se s mene, čovjeće!
Rekao sam vam da me prestanete
dirati i kašljati na mene.
Odvratno je ovdje.
Držite se dalje od mene.
Zašto ne izlazi zrak
iz ovog smeća?
Zašto nema zraka odavde?
Traje samo 10 minuta nakon spuštanja.
Sada, molim vas, trebam--
Molim vas, ništa.
Makni mi se s lica, čovjeće.
Molim vas, možete li sjesti.
-Makni se od mene, čovjeće.
Ti sjedni. Odmakni se od mene.
Odmakni se od mene.
Makni se od mene. Makni se.
Hej, hej, hej.
Moram izaći iz ovog aviona, čovjeće.
Dosta mi je ovog sranja.
-Slušaj, moraš se smiriti.
Gledaj, skuliraj se, čovjeće?
-Ti se skuliraj, čovjeće.
Hej, odmakni se, odmakni se!
Ako pištolj opali u ovoj
kabini, svi ćemo umrijeti.
Pa, znaš što?
Ja želim malo zraka.
Što je s tobom, Clarence?
-Što je s tobom?
Ne, što je s tobom, čovjeće?
Hej, gledaj, znaš da se poznamo
od kad smo bili djeca, u redu?
Ali sada te ne prepoznajem,
mašeš pištoljem prema
nevinim ženama i djeci.
Čovjeće, tamo je beba.
Svi smo u nevolji.
Nisi samo ti važan.
Sjedni dolje,
Clarence.
Što god, čovjeće.
To su zmije!
Kvragu. Što je sad?
Diši duboko.
O, Bože, Grace.
Claire.
Trebam te da budeš jaka.
Hajde.
Nabavimo ovim ljudima malo zraka.
-Ok.
Vidiš ovo?
Prošla sam piromansku fazu
kad sam bila klinka.
Izvoli.
-I ti, ha?
Trebam li još nešto
znati o tebi?
Pusti me da idem s tobom.
Nećeš se znati snaći dolje.
Ne, trebam ti ovdje.
Ti si moje oči i uši.
Nazovi me.
Vratit ću se što prije.
I bolje ti je. Budi pažljiv.
-Da.
Ok, ovdje sam.
Ok, EAP ploča bi ti
trebala biti s desne strane.
Ok, idem.
Hej, kako je tvoj kompić?
Ne znam, čovjeće.
Jako ga boli.
Evo, čovjeće, uzmi vode.
-Hvala ti.
Hej.
-Hej.
Hej, imaš li vode?
-Naravno.
Hvala.
Gledaj, nisam baš dobar
kad se treba ispričati,
ali žao mi je što sam te gurnuo.
U redu je.
I tebe, čovjeće.
To je moja krivica.
Ok, u redu je.
Izgleda da je netko
ovo podvalio...
imao je pristup vratima
i ostavio ih je otvorena
da zmije mogu izaći van.
Budi pažljiv.
U redu, gdje je ta
ploča s prekidačima
o kojoj si pričala?
U sljedećem odjeljku.
Sranje!
Što se događa?
-Vražja ručka je zaglavljena.
Flynn, jesi li dobro?
Da.
To!
Ok, pa,
to je dobar znak.
Čujete li vi ovo?
Kreitlera je carina dvaput uhitila
zbog posjedovanja ilegalnih zmija.
Evo ga. To je on.
Dolje, dolje!
Otvorite vrata.
Što radite?
-Svoj posao.
Područje je sigurno.
Pošaljite Dr. Pricea.
To će ostaviti znak.
To je pustinjska crna zmija.
To je autohtono
Bliskom istoku.
Izgleda da bi ti dobro došao protuotrov.
-U hladnjaku je.
Požuri se!
-O, požuri se.
Bliski istok.
Ispravite me ako griješim, dr. Price,
ali zbog toga je to
ilegalna zmija, zar ne?
Da, da, je.
Koliko dugo će ona dati
gosp. Mulletu da živi?
Rekao bih oko sedam minuta.
Sedam minuta, ha?
U redu, slušaj me.
Hej, volio bih zaplesati
ovaj cijeli ples,
išao postepeno kod tvojeg ispitivanja,
ali istina je
da nemam vremena biti nježan.
Želim popis svake zmije
u tom avionu.
Imaš manje od sedam minuta.
Na notesu.
Notes!
-Pridrži ovo.
Je li to svaka zmija u avionu?
-Da.
Je li ti Eddie Kim platio da ovo učiniš?
-Da!
Gledaj, daj mi injekciju, kvragu.
Što ćeš učiniti,
zvati ACLU?
Kako ste ih natjerali da budu tako
agresivni, to sam se ja pitao.
Ne znam o čemu pričaš.
Hej.
Trošiš ga!
Feromoni. Naprašili smo
cvijeće s time,
da kruži u zračnom
sustavu aviona.
Kunem se Bogom.
To je sve.
Ok.
U redu.
Dovedite Eddieja Kima. Optužite ga za
više slučajeva ubojstva
i pokušaja ubojstva i nazovite onog
odvjetnika seronju na telefon.
Da, recite mu da pita Kima
što više voli.
Plinsku ili smrtonosnu injekciju.
Hvala Bogu.
Flynn, Harris je.
Hvala ti. Hvala ti.
-Da.
Da.
Sjajno.
U redu.
Slušajte svi,
imaju protuotrov.
Čekat će nas kad
sletimo u LA-u.
Jesi li čuo to, mali?
Brat će ti biti dobro.
Sad je sve na pilotu.
Idem mu reći dobre vijesti.
Rick.
Rick, otvori vrata.
Što se događa?
On ne odgovara.
Rick!
O, moj Bože!
Podigni ga!
Ne mogu vjerovati
da ću ovo reći:
Ima li ovdje nekoga
tko zna upravljati avionom?
Claire, Claire, ja ću.
Siguran sam da me
toranj može voditi.
Ne, ne, Flynn.
Znam tko može spustiti ovaj avion.
Tko?
-On.
Da, ti.
Hajde, Troy.
Znaš da možeš to, čovjeće.
Hajde, vodi nas kući.
Znaš upravljati?
Hej, čovjeće,
imam preko 2 000 sati.
Samo o tome pričaš.
Troy, možeš ti to.
Da, da, da.
Da, mogu ja to.
Moramo maknuti zmije iz kokpita.
Da, da, maknite zmije
iz kokpita, da.
Ovo je previše!
Dosta mi je više
ovih vražjih zmija
u ovom vražjem avionu!
Zavežite se svi.
Sad ću otvoriti par
jebenih prozora!
Uzmi ovo.
Zaveži za vrata kokpita.
Idemo.
Slušaj, kad se prozor razbije,
kabina će izgubiti pritisak
i kisik. Moraš nas spustiti
što je brže moguće.
U redu,
svi se pobrinite
da ste vezani
najsigurnije moguće.
Sjetite se,
bit će glasno
i postat će hladno.
Držite dah najdulje što možete,
u redu?
Štitite glave.
Koristite ruke.
Jesu li svi spremni?
Jesi li spreman za ovo?
-Idemo.
U redu,
zauzmite poziciju.
Jedan, dva,
tri.
Učini to sada!
Idemo!
Pritisni ovaj prekidač za autopilota.
O tome ti ja pričam!
Ovo je ludilo!
Drži se!
Hajde, baby!
Hajde, guraj.
Da, točno ovdje.
Ok, ravnamo se.
Jesi li dobro?
Troy, avion nije ravno.
Nije ravno!
Da, znam da avion nije ravno, ok?
Popusti malo, čovjeće.
U redu, što ima?
Što ima?
To je to.
To je to!
Govori vaš novi pilot Troy,
a pokraj mene sjedi
moja faca,
moj buraz od druge majke,
najveći svodnik kojeg poznam,
supercool agent Flynn.
Dame i gospodo,
agent Flynn.
Gospodine, imate li kakvog iskustva
s pilotiranjem putničkog zrakoplova?
Da, F-15, F-16,
A-10 Warthog,
letio sam sa svim tim sranjima.
Onda smo zahvalni
što ste tu, gospodine.
S kojom ste vi eskadrilom?
-Sjajni borbeni asovi.
Čovjeće, kažem ti,
ovi proizvođači video igrica
rade sjajne stvari.
Gospodine, hoćete li mi reći
da su vaši jedini satovi leta
bili za kontrolorom
video igrice?
Ne, vidite,
to nije video igrica, u redu?
To je simulator leta.
Je li to PlayStation ili Xbox?
-PlayStation 2.
Čovjeće, ima upute od
Chucka Yeagera i sve to.
Gledaj, Flynn, čovjeće,
mogu ja ovo.
Vjeruj mi.
Gledaj, LAX, samo mi dajte
moje VOR brojeve
i moje pristupne vektore
i ja ću biti dobro.
Gospodine, predlažem vam da
predate pilotsku stolicu
nekome sa više iskustva.
Ovdje agent
Neville Flynn iz FBl-ja.
Pričate sa jedinom osobom
ovdje koja ima takvo iskustvo.
Predlažem vam da
mu date ono što treba
pa da možemo sletjeti s ovime.
Pa, ti si prilično
dobar u toj igri, zar ne?
Da, čovjeće.
Nema problema.
Mislim, moj stariji brat Randy
ima najveći rezultat,
ali ja sam dobar.
Seronja me stalno
zafrkava zbog toga.
LAX toranje,
ovdje Hula 1-2-1.
Tražimo dopuštenje za slijetanje.
Molim vas, recite koja pista.
Hula 1-2-1,
mi smo u procesu
čišćenja svih pista,
ali imate snažni stražnji vjetar.
Savjetujem vam da dođete okolo
i upotrijebiti pistu
2-4-lijevo.
Ne, ne, negativno, tornju.
Ne mogu to učiniti.
Nemam vremena za
mijenjanje orijentacije.
Gledajte, imam puno
ozlijeđenih putnika ovdje
koji odmah trebaju pomoć.
Ako pokušate sletjeti sa zapada prema istoku,
doći ćete prebrzo i nećete imati kontrolu.
Pa, onda predlažem da
ubrzate čišćenje ostalih
pista, zato što će
moja guzica sletjeti!
U redu, pripremite se,
ljudi, to je to.
Svi se pripremite!
Idemo.
Kočnice!
Kočnice, Troy!
Stisni ih!
-Ovo nije u igrici.
Je li nesreća dio igrice, ha?
Ne znam, čovjeće. Obično samo stisnem
reset i počnem nivo ispočetka.
Sranje, lijevo!
Lijevo! Okreni ovu
stvar ulijevo, Troy!
Sva slava PlayStationu.
To!
-To!
To je moj kompić, Troy!
To!
Čija je ovo kuća?
Troyeva je, tako je.
Jebeš Randyja!
Jebeš Randyja i njegov najbolji rezultat.
To mi je vlastiti brat,
a ja kažem, ``Jebeš ga!``
Čovjeće, moja guzica.
Moja guzica, čovjeće.
Ok, idemo.
Ovdje!
Imam ih!
Ok, ajmo svi.
Hvala ti!
Hej, doktore, hvala vam.
I sretno s onim
Antiguanskim trkačima.
Bilo je lijepo raditi
s vama, agente.
Molim vas, pomognite!
Pomognite, molim vas!
Ovaj dečko je u nesvijesti.
-Držite to blizu, u redu?
Treba mu kisika odmah.
Je li netko vidio zmiju
koja je ugrizla ovog dečka?
Pokaži im, dušo. U redu je.
-Što je?
Nisam mogao pronaći zmiju koja
ga je ugrizla, pa sam ju nacrtao.
To je kobra, zar ne,
kao u lndiani Jones?
To je odlično.
Laktin i Ringer, 25ml.
Ja ću napraviti protuotrov.
Sean.
Prije nego vani postane ludnica,
želim ti zahvaliti.
Nisam ovo mogao bez tebe.
Hvala.
-Da.
Stavimo iza rešetka ovog
momka koji nas je pokušao ubiti.
Pomognite mu!
Spustite ga dolje.
Nisam mogao disati.
Jesi li dobro? Hajde.
-Jesam.
Hajde.
-Čovjeće.
Lijepo.
Peče kao ludo, ha?
Da.
Ovo je agent Harris,
momak na telefonu.
Čast mi je.
Kenny, baby.
O, moj Bože.
O, moj Bože!
Odvest ću te doma.
Hajde, idemo.
Moj mala kaubojko.
Claire.
Hej.
Pošto si mi spasila život,
mislim da ti dugujem večeru
da pokažem koliko to cijenim.
Pa, voljela bih te uzeti za riječ.
Je li?
Nazovi me.
-Može.
Sean, hej.
-Hej.
Kvragu.
Definitivno ću te nazvati.
Hvala ti.
Kako ti se sviđa
letjeti u prvoj klasi?
Sjećaš li se prve stvari
koju si mi rekao?
Kakve to veze ima sa svime?
Što je bila prva stvar
koju si mi rekao?
Učini što ja kažem
i preživjet ćeš.
Točno.
Sad je tvoj red.
Učini kako ja kažem
i preživjet ćeš.
To je to! Dosta mi je
tih jebenih zmija
u ovom jebenom avionu!
Preuzeto sa www.titlovi.com