www.titlovi.com
Hvala, hvala ... Orkestar!
Mama ne idi, molim te.
Ne brini, Gerda,
Vratiti ću se brzo.
Ostani ovdje i vidi kako će tata
svirati. Hoćeš?
Volim te, zbogom
Pa, gospodo ...
Sultane, sve je u redu, nema
razloga za strah, to je samo vjetar
u redu je, sve je u redu.
Sve je u redu, u redu.
Amy!
Amy! Amy!
Za danas smo završili
s pretraživanjem.
Inače, bi se mogao izbgubiti
još ponetko.
Ne ... Ne! Neću
je ostaviti tamo.
Idite kući, odvedite i Gerdu.
Idite kući, svi!
Ne mogu je ostaviti tamo!
Oh, Gerda ...
Hvala Vam. Krenimo
kući, morate se utopliti.
Veliko vam hvala za pomoć gospodo.
Nema problema.
Sigurna sam da će
je Wolfgang pronaći.
Svakako.
Amy!
Mama!
Laku noć, tata.
Devet godina kasnije
Dobro jutro, tata.
Kai, radit ćeš kod nas
Od zore,pa sve dok i
posljednji gost ne pođe
spavati.
Ako gost želi biti
budan cijelu noć ...
Također i ti moraš
ostati budan!
Kada te pozovu, moraš
biti ovdje prije nego zvono ...
prestane zvoniti!
... Gdje god se nalazio
i što got radio. Razumiješ li?
Da, gospodine.
Kai, sporost nećemo
tolerirati. Razumiješ  li?
Razumijem, gospodine.
Čini mi se da si
trebao biti ovdje jučer.
Pa, nisam si mogao priuštiti
kartu, Gospodine,
Morao sam ići pješice
kroz planine.
Zašto se smiješkaš?
Drago mi je što sam
ovdje Gospodine.
Momak!
Dobro jutro, Gospodine.
Laku noć, tata.
Ja sam Kai.
Znam.
To je neprihvatljivo!
Ne u "White Bear" hotelu!
Napravi to kako treba!
Da, g. Hunt.
Gerdo, dobra večer!
Oh, zdravo.
Pogledaj ih, nisu li
prelijepe?
Predivne su,
želiš li ih kupiti?
Ne trebam ih,
samo mi se sviđaju.
Pogledaj, prvi snijeg.
Nadam se da se neće otopiti.
Što nije u redu?
Ništa, ja samo mrzim zimu.
Pereci! Vrući pereci!
Najbolji pereci u gradu!
Mislim da joj se sviđaš...
Sve je u redu Kai, ti i Gerda
bi bili  lijep par.
Recite to njenom ocu.......
Proći će to.
Već godinama je jadan
ali prihvatio bi to prije
ili kasnije.
Minna, pa zašto Gerda
mrzim zimu?
Zima je odnijela život njene majke i
lišila oca radosti u životu ...
Sve se dogodilo u jednoj noći.
Što ćete učiniti za
18. rođendan?
Otac će vas pustiti da
napravite rođendansku proslavu.
Mislite?
Ja ću mu reći da mora.
Odavno nismo imali
proslavu ovdje.
A, možete pozvati
i momka...
On nije moj momak.
Vaša je majka
isto tako izgledala..
Ona također nije znala lagati o svojim
osjećajima.
Jesam li već stavljala papar?
Najmanje dva puta.
Gerda, zašto ne stavite
majčin brošu obliku ruže?
Ona bi željela da ga
nosite.
Sjećate li se kako je uvijek bio
topao kad bi ga dotaknuli?
Ona ga je začarala.
Znam zašto je bil topao ...
... Majka bi ga stavila na  štednjak prije
nego bi me došla poljubiti za laku noć.
Ne! To je bila magija!
On ne bi terbao stajati u ladici!
Kai, kako vam se sviđa ovdje?
Kad razmislim ... ne računajući
cjelodnevni rad,
... kontinuirano podizanje
teške prtljage,
... cijepanje tone drva za ogrijev
nošenje hrpe rublja ...
... i beskrajno
čišćenje blatnjavih cipela ...
... Stvarno mi se sviđa ovdje.
momak!
Ide ovamo, bolje da pobjegneš!
Gdje je on?
Kai!
Minna! Gdje je on?
Gosti pitaju za svoje cipele!
Ne, nisam ga vidila,
ali mislim da
će cipele za trenutak
biti ovdje. Očišćene i sjajne.
Minna, trebali bi provjeriti
miris nije uobičajen
Mislim da treba još malo začina....
Ne, ne! To je moj posao.
Wolfgang ... Kai je
Dobar momak ...
Mislite?
Jeste li primjetili kako se on i
Gerda međusobno gledaju?
Šta?
Pa, znate ... To je vrlo
lijep momak, a ona je vrlo
atraktivna djevojka ...
Ona je, ...
... Mlada žena.
Momak!
Oprostite, gospodine?
Znate li nešto o tome?
O. .. ne ... ništa gospodine.
Ne!
Gerda! Bi li željela, kad završim posao,
ići sa mnom na klizanje?
Ne! ... Nisam dobra u klizanju.
Naučit ću te.
Ja nikada više
neću klizati.
Zašto?
Rekla sam ti da  ne volim zimu.
Gledaj, zima je već gotova, proljeće je
posvuda okolo.
Znači li to da, kao sada izađem vani
neće biti snijega, i posvuda će
cvjetata narcisi?
Zar nisi obećao narcise?
Tu su, ali su se sakrili
jer su veoma stidljivi.
Možda se pokažu ako
se budeš klizala sa mnom.
Upozoravam te. Nisam se klizala
godinama.
Bit će u redu.
Samo naprijed, probaj, lako je.
Probaj,  mislim da bi pokoja pirueta
potakla narcise.
Pa kad narcisi inzistiraju...
Jesi  li u redu?
Dobro sam..
Nažalost, to je moja krivnja.
Stvarno, Kai. U redu sam.
Sigurna si?
Da, samo ne bih više pravila piruete.
Dogovoreno. Bez pirueta.
Jesi li u redu?
Za nekoga tko ne zna klizati
bila si prilično impresivna
i najljepša djevojka
na klizalištu.
Bila sam jedina djevojka
na klizalištu
a narcisi se nisu
pokazali.
Pa ... još uvijek se
mogu pokazati.
Iako ...
Momak!
Idem uzeti kestene.
U redu je, hvala.
Što je?
Gerda ... Upravo sam ...
Patka!
Što si rekao?
Htio sam reći da bi trebala
zimi dati drugu šansu ...
... Ali sada, nisam siguran.
Kladim se da si ovo radio s puno djevojaka,
tamo s druge starne planine.
Da, jesam....
... Ali to su bile moja sestre.
Moji roditelji se umrli kad
sam bio dijete,
Tako j ena mene pala
briga za braću i sestre.
Tvoje sestre su sretne.
Znam da me tvoj otac ne smatra
prikladnim momkom za tebe...
Volim te, Gerda.
Bolje da se vratimo.
To je samo snijeg,
ništa opasno.
Kai, Kai, jesi li u redu?
Nešto mi je upalo u oči!
Da vidim...
U redu je,
ispast će.
Daj da vidim, možeš
se ozlijediti.
Pusti me na miru,
nism beba.
Žao mi je, ja ...
To je samo mali ubod.
Čak ni to,  u redu sam.
To je samo komadić leda.
Mislim da bi dalje
trebali ići odvojno.
Što?
Mislim na tebe. Da ne bi morala
objašnjavti ocu zašto smo bili zajedno.
No, Kai ...
Ne sad. Idi sama, tako
je najbolje. Vjeruj mi.
Ako tako misliš...
Stani! Stani!
Što se dogodilo?
Mislim da su se pobunili....
Kai, sinoć
na jezeru...
Žao mi je, ne znam
ono što se dogodilo ... Upravo sam ...
To je u redu, ne moraš se ispričavati,
Mogla bi ići i večeras..
na drugu lekciju iz klizanja
s lijepim trenerom
kojeg poznajem...
Nadam se da je kvalificirani trener jer
si veoma nespretna
i loše se kližeš... .
Izvanredna stvar ... pahulja.
Oni su tako nevine,
čiste, odličane ...
... Samo dok se ne istopie ...
Zatvori prozor
užasno je hladno.
Jesi li ikada bila povrijeđena?
Što?
Nešto vrlo oštro poput noža,
britve, poput strašnog komada leda
Jeli te takvo što
povrijedilo?
Više te ne prepoznajem
Kai. Što se dogodilo?
Ne znam gdje sam
pogriješila
Što da radim?
Kao da me mrzi.
Pitaj ga.
Zašto si postao takav?
Zašto si tako strašan?
Kao da želiš da svi
budu protiv tebe.
I onako su svi
protiv mene.
Tvoj otac me tretira
kao roba.
Cijeni te. Znam to.
Naravno, a možda mi čak i jedan dan
dopustite da vodim ovaj hotel.
Što? Mislim da ne.
Nije tako. Možda ovaj posao...
Gerda! Imam ideju! Možemo pobjeći
zajedno! Na sjever, u planine!
Samo ti i ja!
Sve vrijeme bi mogli klizti,
klizati, klizati
Šta kažeš na to?
Možemo pobjeći odmah! Nećemo
reći nikome! Hajde! Idemo!
Ne! Želim da se vratiš u hotel
samnom da te ne bi izbacili.
Kai! Ne razumijem ...
Rekao si da me voliš.
Ali ti nikada
nisi rekla da i ti mene voliš.
Oh! Madam, dobra večer!
Jako mi je žao, danas
nismo očekivali goste.
Kako ste došli do sela? Cesta je
neprolazna,  zatvorena je prije nekoliko dana.
Biste li ljubazno
poslati nekoga za moju prtljagu?
Da ... naravno ...
Momak! Momak!!
Mogu li zamoliti za
potkrovlje?
Da,  potkrovlje ...
Koliko dugo ćete
biti naš gost?
Zašto pitate? Očekujete uskoro
još gostiju?
Ne ...
No, oluja bi mogla potrajati
još nekoliko dana i mislio sam ...
Bilo bi vam udobnije u
apartmanu.
Do sutra će oluja proći.
Vjerujte mi.
Hoćete li da vam pošaljem
vrč vrućeg čaja u sobu?
Ne, ne, ne čaj! Molimo
samo vrč ledene vode.
Odmah ću poslati vodu
u vašu sobu.
Momak! Tu je negdje..... Kai!
Hoćeš li stajati tu
do kraja života?
Voliš li ogledala?
Oprostite?
Pitala sam se
poznajemo li se?
Ali nismo, zar ne?
Što to radiš?
Mislim da teba upaliti peć.
Ovdje je jako hladno.
Jer sam ja hladna.
Misliš li da sam hladna?
Nisam hladna.
Nisam posve hladna.
Imaš lijepe oči ...
to sam prvo primjetila na tebi.
Koliko imaš godina?
Osamnaest godina.
Mislim da me dole trebaju.
Prije jedno mjesec dana
Ovdje je bila jaka snježna oluja ...
... kao i danas
Znaš li nekog tko je bio
-kako da kažem- očaran njom?
Nekoga tko se promijenio?
Ja ne razumijem
na što mislite.
Nisi li primijetio da si
vrlo sebičan u zadnje vrijeme?
Znaš li zašto?
Ne.
Jer ja želim nešto za sebe.
Kada želim nešto
najviše na svijetu
ne mogu prestati misliti o tome.
Čak i ako ne znam
što je to.
Biti ću večeras na jezeru.
Možeš me doći vidjeti.
Ne mogu većeras.
Oh ... šteta...
Ostat ću ovdje samo
jednu noć
Voliš zimu, zar ne?
Kai, dođi ovamo
Imam nešto za tebe.
Zar mi nećeš čestitati
rođendan?
Oprosti...
...Sretan rođendan!
Hvala.
Bio sam grozan znam. Ali s tim je
gotovo. Oprosti mi ... Bio sam ...
... bio sam bolestan. Veoma bolestan.
Hoćeš li biti na mojoj
zabavi večeras?
Bit će dole.
I tata želi da dođeš.
Doći ću, obećajem.
Neću ti oprostiti, ako
ne dođeš.
Ozbiljno mislim, Kai.
Obećajem.
O Wow! Pogledajte ovo!
Znam da želiš to..
Znam da želiš doći ...
Pogledajte! Sigurno
je brzo! O Wow!
Idemo odavde! Požurite!
Nisam željela da me vidiš
u novoj haljini, još....
Sviđa li ti se?
Ti još nisi spreman....
i. .. što će ti klizaljke?
Gerda, čuvaj mi ih do
sutra  molim te.
Zašto?
Molim te, učini to.
Vidimo se dole za
pet minuta.
Evo je! Sretan rođendan
Gerda! Kako ljupko izgleda!
Doći će.
Obećao mi je.
Imam ono što želiš.
Kai ...
Zaboravi ga!
Nešto nije u redu!
Moram ga naći!
Gerda, on je glup i sebičan!
Zaslužuješ bolje!
Ti ga uopće ne poznaješ.
Nitko od vas.
Gerda!
Ne! Pusti je!
-- Hej! Daj mi saonice!
-- Ne!
Daj mi ih.
Ne! Vozim se s njima.
Povedi  me sa sobom!
Brže!
Koliko brzo želiš ići?
Što je brže moguće.
Brže.
Mislim da sam slomio ruku.
Mislim da nisi.
Sjećaš se kad sam rekla
da nešto želim za sebe
... i da ne znam
što je to?
Evo što je to ...
U redu je, Kai.
Možeš me zagrliti.
Pogledaj kako uživaju
u zimi.
Ovdje se boje zime. Sakrili su se od nje.
Da im damo lekciju?
Mislim da bismo trebali.
Nije li to divno?
Nije li zabavno. Smrzli su se od straha.
Ne mogu vjerovati
što činiš.
Mogu činiti što got želim.
U tome je bit.
Bio je bezbrižan momak.
Kad se upuste u rizik
platite najveću cijenu.
Oh da, to je nažalost
brutalna istina.
On nije umro. Ja to znam.
On je sad s tom ženom. Ne
znam kako, ali ona ga je uzela ...
Kakva je to žena?
Koja je prenoćila ovdje
one noći kad je nestao.
Nemoguće, ceste su bile zatvorene.
Te noći nismo imali
goste.
Znam koliko ti puno
nedostaje.
Moraš razumijeti, činjenica je
da je mrtav.
Sada ti se čini nemogućim
ali s vremenom ćeš to prihvatiti.
Baš kao i ti?
Minna, kada sam govorila tati o onoj
noći kada je  Kai nestao...
Primjetila sam u njegovim očima
da ima nešto što mi ne želi reći.
Mislim da znate što mislim.
Stvar je u tome ... da se posljednjih
godine, mnogo stvari dogodilo ...
... Neobjašnjivh stvari ...
Misliš, poput smrti moje majke?
Da ... ali i ... mnogi drugi nestanci.
Ali ... bilo bi bolje
ne govoriti o tome.
Ne, Minna. Reci mi
Tko su bili ti koji su nestali.
Većinom  mladi
ljudi ... momci...
..iz sela u dolini i
okolici
Većina njih
nestala je bez traga.
Ali kako? Zašto?
Reki su da su oteti.
Tko ih je oteo? Reci mi!
Snježna kraljica.
Misliš zima?
Ne, zima je samo ...
njena igračka.
Ali to je samo legenda,
moje dijete.
Obećaj mi da nećeš
brinuti o tome.
Braćo i sestre ...
Danas smo okupili ovdje ...
Da bi se prisjetilii
našeg brata, Todda,
i slavili
njegovo uskrsnuće ...
Gospodin je pastir moj ...
Pusti ga da mi se vrati.
Dat ću ti svoje lijepe
čizme, samo mi ga vrati!
Dat ću ti sebe umjesto Kaia.
Vrati se, mala djevojčice.
Ne želiš još otići.
Nisi mrtva, djevojčice. Ne, ne.
Samo je voda ušla u
tebe.  Hajde, ispljuni je.
Vrati se, vrati se!
Što si radila u vodi?
Bacila sam se u njene dubine.
Očekivala sam te.
Tvoje su čizme stigle
nekoliko minuta prije.
Isprobaj jagode.
Želiš li juice.
...zadnji put nije skinula
haljinu?
Samo  pogled u dubinu rijeke, zar ne?
Ti si jedna od onih mirnih
djevojka koje pate u tišini
bez riječi dok ne mogu više izdržati
Svijet je pun takvih djevojaka.
Uspavane  djevojke ...sam ih nazvala
Jeste li ikada osjetili dok ti netko češlja
kosu da postaneš uspavana.
Ne mogu ostati ovdje. Tražim nekoga.
Imaš lijepu kosu,
tako dugu ...
Mora da si veoma  umorna ...
lijepa ... slatka...
i vrlo pospano. Zaspati ...
jako si umorna ...
Ne mogu ostati ovdje.
Tražim  nekoga, Kai `a.
Jeste li ga vidjeli? Recite
da ste ga vidjeli.
Kai Kai ...
Tu će sigurno pasti.
Za minutu ćeš odlučiti da
želiš otići spavati..
Ne znam gdje je on,
ali ga moram pronaći.
Jer ne mogu samo stajati
ne radeći ništa.
Hajde u krevet,
dobra djevojčice ...
Ne! Moram ići.
Moraš se vratiti nazat
prije nego li nastaviš naprijed.
Ne! Hvala, što ste me spasili,
ali moram tražiti  Kay `a.
Ne mogu ostati ovdje.
Kao želiš.
Lijepo padaš.
Isto tako drago mi je da
sam ti spasila život.
Previše se brineš,
spavaj djevojko.
Ti si jedna od onih djevojaka
koja ima previše  briga na svojim ramenima
i želi odrasti prerano.
Je li ti udoban krevet?
Odgovara li ti.Spavat ćeš u
mekanom i lijepom krevetu.
Da, to je prekrasno.
Nitko ti nije čitao priče za
laku noć kad si bila mala
Jadna moja beba!
Ja ću ti nadoknaditi.
Obećavam.
Gerda, Gerda ... slušaj ...
Ruže. Je li vrijeme za ruže?
To me podsjetio na nešto ...
Netko ...
Podsjetilo te na momka?
Gerda, Kay te treba...
Mi ćemo ti pomoći da ga pronađeš.
Mi znamo gdje je on.
Mislim da trebam
pomoći ... Nekome tko ...
Bježite daleko!
Oh,  ne mogu se sjetiti.
Moraš se prestati toliko
truditi, zar ne?
Mislim da je tako ...
A sada lijepo spavaj ...
... Laku noć draga.
Baš kao što mama kaže.
Gerda!
Gerda! Vrijeme je za ustajanje!
Wolfgang!
Draga djevojko!
Tako divno da si ovdje!
To je razlog zašto volim što si
ovdje.!
Tako si ljubazna , brižna...
Zaista uživam što si ovdje.
Pogledaj se. Smiješiš se...
Tako si brzo morala
odrasti, zar ne?
To mora biti teško.
Da, bilo je.
Ovo je najbolje doba u tvome životu.
Mlada si...
I imaš nekoga tko će
se brinuti za tebe danju i noću
Ja to zovem proljeće života.
Probudio si se.
Gdje sam?
Što misliš?
Kod kuće si.
Pogledaj sve je kako treba.
Koliko dugo sam spavao?
Ne znam, bila sam zauzeta
svojim poslovima.
Nekoliko mjeseci.
Mjeseci?
Tko zna. Vani je ljeto.
Moje vrijeme za odmor.
Ne mogu ostati ovdje,
Previše je hladno.
Jadni Kay ...
Promjene su uvijek bolne.
Ne razumijete. Smrznut ću se
ako ostanem ovdje.
Onda ćeš pretpostavljam umrijeti.
Želim topline, vatre, pustite me da...
Nema vatre!!!
Mrzim vatru.
Kay, odgovor mi na
jedno pitanje.
Jesi li ikada, u
cijelom svom životu ...
osjetio nešto tako divno
kao poljubac koji sam ti dala.
Ne.
Ne, nisi...
Ovo ovdje je bilo najljepše
ogledalo na svijetu.
Sigurna sam da ga netko
pametan poput tebe
može ponovo složiti.
Kada ga složiš možeš ići.
Ukoliko još uvijek budeš
želio otići.
Neću raditi ono što kažete
i sigurno neću
slagati ovo  glupo ogledalo!
Želiteš znati što
je prava hladnoća?
Prava hladnoća te može
brzo ubiti.
Zaustavite, molim vas...
Ostati ćeš ovdje...
Imam jako lagan san,
I ako me probudiš tijekom
ljeta
Platit ćeš za to.
Poljubila sam te jednom
i spavao si dva mjeseca.
Razmisli o tome...
Neću te uvijek ljubiti
Prije ili kasnije, tražit ćeš
da te poljubim opet
Zašto bih želio da me
opet poljubite
Ne!
Kao što sam rekla...
Počni...
Ne želim ostati ovdje.
Možete otići Kay ...
ako pronađeš način.
Mama, mogu
te nešto pitati?
Naravno.
Kad ću biti dovoljno velika
da odem od kuće.
Zašto bi
otišla od kuće?
Grozno je to što si rekla.
Žao mi je, samo ...
Ne ... ne, ne, ne ...
Upropastila si mi cijeli dan.
Veoma si me uznemirila.
Jednim glupim nepotrebnim pitanjem
upropastila si godine naše sreće.
Molim te reci mi da ti nisi
jedna od onih glupih...
sebičan djevojaka
koji misle samo na sebe!
Oprosti.
Znam da zapravo ne spavate.
Neću zauvijek sjediti ovdje!
Netko će me potražiti.
Pobjeći ću odavde i vratiti se kući!
Što kažete na to?
Poslijepodne si dobra,
moja uspavana djevojčice
Ne činiš greške..
Pitala sam  se koliko sam
dugo ovdje?
Čudno pitanje.
Ovdje si cijeli svoj život.
Vrijeme je za spavanje za
uspavanu djevojčicu.
Vrijeme za poslijepodnevno spavanje!
Vrijeme je za krevet! Uspavana djevojčice.
NE PRIPADAM OVDJE!
Gerda!
Wolfgang, samo da dođem do zraka.
Dođite Minna! Ona mora biti tu negdje
okolo. Poznaje ovu šumu.
Gerda!
U redu.
Gerda, ovdje ...
Kay, ti si ovdje?
Znam da si ovdje.
Možemo ti pomoći.
Mi znamo gdje je on.
Kay ...
Nije ovdje.
Je li Kay mrtav?
Ne. Mi smo bili u dubini zemlje,
gdje mrtvi su usnuli,
ali Kay nije ovdje.  On je bio
ovdje prije nekoliko mjeseci ...
.. sa Snježnom kraljicom.
Gdje su otišli?
Ne znamo.. Ona je Snježna kraljica
zime
a zima je prošla.
Ali morala ga je odvesti negdje
... samo gdje?
U svoju veliku
palaču na sjeveru,
gdje umiru sve nade.
Ako želiš pronaći Snježnu kraljicu
morat ćeš
proći kroz sva godišnja doba
prije nego što dođeš do njega.
Ako ne pronađš Kaia
prije zimskog solsticija ...
...on će umrijeti.
Ne!
Odlaziš dakle??
U tamnu šumu, potpuno sama
mala djevojčica bez hrane...
Ja nisam mala djevojčica! Ne
mogu više ostati ovdje, znaš to.
Ne možeš me zadržati. Pusti me da idem.
U pravu si ... ali ne možeš otići
bez ičega odmah,
... Pripremit ću ti nešto
ukusno.
Ne! Ako se vratim unutra,
nećeš me više pustiti da odem.
Što ćeš učiniti kad nađeš Snježnu kraljicu.
Ne možeš ju savladati.
Kako znaš?
Znam, jer ...
... jer je moja sestra.
Istina je,Gerdo.
I samo ja znam kako je
hladna i nemilosrdna.
Gledala sam kako iz godine
u godinu jača,
Njezina drskost ne poznaje granice!
Čak i ako nema puno nade
ja ga moram potražiti.
Zašto? Zašto
je vrijedan toga?
Zato što je učino da ponovo
želim živjeti.
Zapamti što ću ti reći
Nikad ne podcjenjuj
snagu  poljupca ...
Gerda!
Ne! Ne!
To je samo šal,
Wolfgang! To je samo šal.
Sve će biti u redu, mi ćemo je naći. U dubini
srca, ja osjećam da hoćemo.
Nadam se.
Ako ste zaboravili
pravila koja se primjenjuju u hotelu
sa zadovoljstvom ću vas podsjetiti.
Prvo pravilo:
Ne ometaj sjevernog medvjeda
dok spava.
jer će te srediti.
Drugo praviloa:
Ukoliko sjeverni medvjed ne spava
vjerovatno lovi ribu.
Ako ga ometaš
riba će pobjeći, pa će te srediti.
Treće pravilo:
Ako pokušaš
pobjeći,srediću te.
Razumiješ li sad?
Naravno.
To je dobro.
Stvarno si sretan ...
Da sam sretan ti bio bi mrtav
Pomoć! Pomoć! Otvorite mi vrata,
molim vas.
Tko je tamo?
Nemoćni mađioničar, koji hitno
treba pomoć!
Ali unutra nema nikoga!
Unutra sam! Ima dupli okvir
u kojm sam.
Lupaj po zidu.
Jače! Lupaj jače
Veliko vam hvala, draga
gospođo! Ja sam Chen, vama na usluzi!
Ja sam Gerda, što radiš ovdje?
Idem u prekrasnu palaču
pokušati oraspoložiti Ljetnu princezu.
i postati kraljevski mađioničar.
Jesi li siguran
da si spreman za to?
Čini se da ti ne idu svi
trikovi najbolje.
Točno i zato, Chen treba lijepog
i mudrog pomoćnika!
Valjda ćeš ga pronaći.
Ne, ne, ne ... Već sam našao!
Bi li pomogli Chenu da dobije posao u
palači?
Rado bih, ali moram pronaći Kai-a
prije nego dođe zima i
Snježna kraljica se vrati.
Kaia je uhvatila Snježna kraljica.
Znaš li gdje je ona?
Ne baš ... ali  neću stati dok
je ne pronađem.
To je sjajno! Ljetna Princeza
sigurno zna!
Snježna kraljica, Ljetna Princeza
mora postojati neka veza.. ...
Ti  pomozi  Chenu pronaći
Ljetnu princezu
a Ljetna Princeza
će ti pomoći naći Kai-a. Slažeš se?
To je nemoguće!
Vrati se na posao.
Nikad nisi pomislio otići odavde?
A za što bih?
Imam odlično mjesto
za ribolov,
Imam lijepu sobu na
sjeveru i. .
Što još?
I ništa više! Natrag na posao!
U redu.
To je glup način za loviti  ribe!
Teško je vjerovati da
ću uhvatiti nešto.
Što bi rekao  moj
otac, da me vidi?
Četiri sata, a nema  ribe!
Gubljenje vremena!
Što tražiš ovdje?
Izlaz!
Moram ga pronaći. Znaš,
da ne želim biti ovdje.
Nisi završio
svoje puzzle!
Ne zanima me glupo
ogledalo! Želim pronaći Gerdu!
Njeno Veličanstvo želi da
završiš puzzle!
A ja sam ovdje,
kako bi bila sigurna da ćeš završiti.
Činiš sve što ona želi?
Da učinit ću sve što ona želi.
A što je ono što ti želiš?
To je nevažno!
Rekao sam ti! Moj
način je bolji!
Što gledaš?
Vrati se natrag na posao!
Donijela sam vam večeru.
Hajde, Wolfgang.
Nakon svega, morate jesti.
To je vaše omiljeno jelo.
Cijenim to što pokušavate
učiniti, Minna
ali ...neću svirati...
nikad više.
Jesi li  mnogo radio, Chen?
Mnogo.
Ali kraljevske palače
nisu željele Chen `a.
Treba puno vježbati da
bi se postao dobar mađioničar.
Chen je uvijek ima problema s
uvježbavanjem trikova.
Chen je veoma sretan što te je
upoznao.
Chen misli da je ovo mjesto moćno.
Ogromno je!
Kai ...
Zdravo Kai.
Kako si?
Osjećam se dobro, hvala.
To je napredak, s obzirom na naš
posljednji razgovor
kada ti je bilo hladno, bio si depresivan
i jedina stvar na koju si mislio
bila je kako se vratiti kući.
Kako napreduje moje ogledalo?
Prilično dobro.
To zoveš  "prilično dobro"?
Ne, gospođo.
Što si rekao? Nisam
dobro čula.
Ne, gospođo.
To je teško.
Teško?
Previše teško, Kai?
Ne.
Trebao bih se više truditi.
Trebao bi.
Pa kako ću te kazniti za to,
što se nisi dovoljno trudio?
Ja nisam vaš zarobljenik!
Dođi k meni.
Nemoj to ponoviti.
Boli li?
Što mislite?
A sada? Boli li?
Ne.
Jesam li ti nedostajala, Kai?
Puno si propustio.
Misliš li na mene?
Ili si usredotočio  svoje misli
na djevojku?
Da ...
Mislim  ne ...
... Ja više ne znam što da mislim ...
Ruke ti se tresu ... Zašto?
Prošlo je puno vremena od
našeg zadnjeg poljupca.
Bolje požuri sastaviti
ogledalo Kai
jer ono što osjećaš sada
još uvijek je ništa. Vjeruj mi.
Uskoro ćeš
puzati po stepenicama,
i molit me za
još jedan poljubac.
Kada ćemo reći da smo došli na audiciju.
Zapravo, Chen je već bio u Ljetnoj palači
na audiciji
zapravo sam bio dva ili
tri puta
Sada želim pokušati opet, jer
imam lijepu i sposobnu pomoćnicu.
Čekat ćemo ovdje. Kada Ljetna Princeza
dođe sutra ujutro
iznenadit će se.
Nisam sigurna
Chen da je to  dobra ideja.
Jesu li to duhovi?
Ne, ne. To su samo snovi.
Snovi?
Kraljevski snovi. To   nije naš posao.
Molim te pomozi mi pronaći magične karte.
Ruže, ruže, govorite mi o Kai`u?
Ja, to sam ja!
Uljez. Uljez!
Mi nismo uljezi.
Kineski mađioničar sa svojom
lijepom i mudrom pomoćnicom!
Opet ti?
Ali ovaj put imam novi trik i
savladao sam ga do savršenstva,
a, imam i potpuno novu pomoćnicu.
Hoćete li pogledati  našu prdestavu?
Uhvati uljeze!
Ne! Mi nismo uljezi.
Mi smo umjetnici.
Došli smo ovdje
na Kraljevsku audiciju.
Kraljevska audicija - možeš misliti.
Već ste treći put ovdje ovog
ljeta.
To si ti! To si ti!
Neka nam Vaše Veličanstvo oprosti
Znam da ne bismo trebali biti ovdje
ali mislila sam da mi možete reći
Velika si...
Sanjala sam o tebi mjesecima....
- Što?
Što trebam učiniti s njima,
Vaše Visočanstvo?
Što učiniti s njima?
Dajte im sve što žele.
I mađioničaru, također, Vaša Visosti?
-Je li on s tobom?
- Oh, da. On mi je pomogao.
U ovom slučaju i njemu.
Vaše visočanstvo se neće pokajati!
Chen će uskoro oduševiti cijelu
Kraljevsku Palaču s novim trikovima.
Gdje ste bili?
Radoznali dječaci ne žive
dugo ovdje
Velika vijest! Princeza
je dozvolila Chenu
da pokaže svoje trikove na audiciji.
A sve zahvaljujući tebi!
To je sjajno!
Bio si u pravu, Ljetna Princeza mi je
obećala pokazati put
do palače Snježne Kraljice.
To su samo dobre vijesti!
Zauzvrat, pomoći ću oko
bala večeras.
Predivno!  Chen
će imati svoj prvi nastup!
O čemu razmišljaš.
O ničemu.
Hajde, možeš mi reći.
Mogao li poći potražiti nešto
u skladištu.
Ne postoji način za izaći.
Ne tražim izlaz.
Želim pronaći nešto drugo.
Što?
Vidjet ćeš.
Gotov sam.
Baš kao i prošle godine, isti klasični
stil. Lagan, klasični materijal ...
... I težak
nakit u isto vrijeme.
Mnogo novca potrošenog na previše
nakita na prstima i glavi.
Pogledaj u ogledalo draga. Ogledalo
ne laže. Reci mi, što vidiš?
Ne znam ... nikog
posebnog.
Da, a to ćemo
promijeniti, draga moja.
Obećaj mi jednu stvar, draga moja.
Obećaj da nećeš napustiti
palaču.
U šumi su
opasni razbojnici.
Ne želim da postaneš još
jedna njihova žrtva.
Ne izgledam li predebelo
u ovoj haljini?
Nemam vremena za presvlačenje.
Trebamo misliti na...
Što čekaju ti  momci?
Oni stoje u redu za
Ulaznice za bal, draga.
To je bal za zaruke. Najveći
događaj ovog ljeta.
Dolaze svi neoženjeni
Dakle, ako se želimo udati,
moramo izgledati apsolutnoo predivno.
Udati?
Ali ja se ne želim  udati.
Rekla sam da tražimi Kai`a.
Obećala sam ti reći
gdje ćeš ga potražiti.
Ali prvo moraš
pogledati oko sebe i vidjeti
mnogo prekrasnih i zgodnih
momaka.
Ali, Princeza, ja
volim Kai`a. Samo njega.
Da, da. Tako slatka i
sramežljiva djevojka ...
...Taj izgubljeni izgled... To će ići!
To je veoma zavodljivo.
Muškarci će ti padati pod noge.
Vjeruj mi! Bit ćeš zaručena
prije ponoći!
Čekajte malo! Čekajte malo!
Wolfgang, morate doći
dolje. Gost čeka.
Ne zanima me.
Imate najbolji hotel u
gradu, morate ići dolje pred goste.
Zašto je to važno.
Važno je zato....
Puno je važnijih stvari
moja draga prijateljice.
Teško je pronaći u sebi
snage za dalje živjeti.
Uspio sam stajati uspravno, ali to je sve...
Pa, sada se samo
nagni prema naprijed.
Ako želitš okrenuti
nagni se  na jednu stranu ...
Polarni medvjedi se ne
okreću prečesto.
Smiri se, držim te!
Probaj, idi naprijed.
Pokušaj malo brže.
Mislim da sam sada shvatio.
Polako!
Zdravo, moje ime je Reginald.
Dolazim iz odlične obitelji
i imam odlično
obrazovanje u mnogim područjima.
Stvarno?
Jedno od njih je ples. Dopustite mi,
pokazati vam nekoliko koraka?
Plešemo valcer ...
a može i flamenco.
Ostala područja
u kojima sam dobar
su  jahanje, sport ...
dobri maniri ...
o draga, zar nije
tvoj tip.
Tako lijep.I obrazovan.
Princezo, ja stvarno
ne tražim muža.
Naravno da ne. Ti si
stidljiva djevojka, zar ne?
Samo stidljiva  djevojka
ne upada u palaču
usred noći, u pratnji
lutajućeg mađioničara, zar ne?
Ali, to nije loše! Sramežljiv
izgled ovdje prolazi.
Pogled onoga koji ima rupice na obrazima...
Major Delfont Chalfont, na usluzi.
Dao bih svoj život da obranim
vašu čast. Jeste li za ples?
Hvala, ali ne
plešem dobro.
Nije važno draga. Važno mi je vaše društvo.
Jesam li ti rekao za
bitku u zaljevu Tompkins,
u kojoj sam sudjelovao, zajedno s
35-brigadom?
Nisi mi imao priliku reći,
tek smo se upoznali.
Mi smo bili potpuno okruženi
ratnicima Cyrkijskich
Treperi sa svih strana,
Rika topova na lijevoj strani ...
Rika topova na desnoj strani ...
Znate li što je rekao, pukovnik,
kada je došao do mene?
Jedna od najzabavnijih
anegdota koju sam čuo životu.
Kolika je ova palača?
Kolika god želite.
Mislim da imaš prirodni talent.
Stvarno?
Ili možda pokušavš
uspavati moju budnost,
i ponovo pokušati pobjeći.
Ne, stvarno je zabavno.
U redu je sve dok ne
pokušaš učiniti nešto glupo.
Ne bi me iznenadilo ako bi me
i večeras htjela poljubiti.
Oprosti, nisam htio.
Ne mogu disati.
Zaljubljen si u nju, zar ne?
Pusti me da odem.
Tada ćete biti ovdje
samo vas dvoje.
Molimo te pusti me da idem.
Ja ne bih trebao biti ovdje.
Ne!
Nemogu više ostati ovdje,
pusti me kući.
Ne! Ne! NE!
Zašto si tako ljut?
Je li to zato patiš?
Koliko dugo to traje?
Od trenutka kada
si je upoznao?
Gledam vas cijelu večer, draga...
Do ušiju sam se zaljubio.
Zovu me Zgodni Helmut.
Helmut oprosti, ali
nisam  raspoložena ...
Pogledajte na trenutak
moj profil?
Pogledajte na ovaj odličan
kut između nosa i čela.
Izgleda u redu.
To je sve što imate za reći?
Jeste li znali da gotovo
sve djevojke ...
padnu u nesvijest
kad vide moj profil?
Možda je tako, ali ja
mu mogu odoljeti.
Ona ne pokazuje
interesa za bilo kojeg od njih!
Ako se ne zaljubi,
Ljeto će završiti.
Grofe Rothstein,
idite do nje i ne vraćajte se
dok se ne zaljubi u vas.
Pokušao sam već dva puta,
ali uvijek bi skrenula pogled.
Pa dobro, vrijeme je za krajnje
mjere.
Molim vas, pošaljite ovamo Charles D'Amoura.
Charles D'Amour-a?
Ako ima itko tko može postići
da Gerda zaboravi
na tog glupog momka.
to je upravo
Charles D'Amour.
Hajde, pronađite ga!
Ne dajete mi izbor.
Ja ću se ubiti ovog trenutka
ako mi ne kažete da ćete se udati za mene.
Helmut ...
Ovo je kraj ...
Držite ako možete
Ja sam Charles D'Amour,
Princ od Burgundije.
Iz Francuske sam putovao u
pozrazi za ljepoticom
A sad je mojoj potrazi
došao kraj.
Tko si ti?
Ja sam Chen,
Mađioničar ... i dama je nestala.
Ti malo ...
Mađioničar  je također već otišao! Laku noć!
Kai ...
Koja riječ te može opisati.
Tvrdoglav?
Da, to je definitivno dobra riječ.
Iskušavaš moje strpljenje.
Teško sam radio.
Trebala mi je pauza,
Ne mogu stalno raditi.
Mislim da je problem u nečem skroz
drugom.
Još uvijek misliš o
onoj glupoj djevojci.
Kakva je?
Moja suparnica ...
Koji je tvoj tip djevojke?
Oči poput jelena,
poslušna.
Molimo vas pustite me da se vratim.
Ona je jedino što imam.
Jedino što imaš? To
je sve što si dobio?
Dala sam ti sve,
a ti kažeš,
to je sve
što  imaš? Vrijeđaš me.
U svakom slučaju ja sutra
ponovo počimam raditi.
Moram posuti snijegom
vrhove planina,
Da podsjetim ljude
da se zima približava.
Pustite me natrag!
Dođi gore, kad budeš spreman
za još jedan poljubac.
Slatko! Istina je da je slatka?
Gledali ste moj san?
Naravno! Bio je prekrasan.
Špijunirate!
A tko je gledao moj san
prve noći?
Obećali ste da će te mi reći
gdje mogu naći palaču
Snježne kraljice?
Do sada ste sve radili
da ovdje ostanem.
Sve što trebate je
ovdje. Obećajem da ćeš večeras to dobiti.
Ne! Trebam pronaći Kai`a.
Nisi li  ga već našla draga.
On je tu, u tvojim snovima.
Uvijek će biti tu, to je savršeno..
Može li biti išta bolje?
Ovo!
Mislim da ne razumijem ...
Mislim da je veoma važno
pronaći ti muža.
Moja lijepa i inteligentna pomoćnica
želi napusti palaču?
Ostani vani. To nije tvoj posao.
Hajdemo vani.
Zaustavite ih! Čuvari!
Zaustavite ih!
Hej! Ovdje sam!
Tamo je. Ovim putem.
O Wow! Po prvi put
uspio mi je trik.
Hvala, Chen.
Nikad te neću zaboraviti!
Nisam siguran da momak može
dovršiti puzzle na vrijeme.
Tvoj je posao da uspije
prije zimskog solsticija. Jasno?
Kako led.
Ne znam zašto polažete toliko
nade u njega?
Ljubav.
Prava ljubav.
Kai je vidio, osjetio ljubav.
Nije on  jedini.
Što si rekao?
Ništa.
Tko si ti?
Razlog zašto Princeza
ne treba lutati šumom sama.
Ja nisam princeza
i ići ću gdje želim.
Miči mi se s puta.
"Miči mi se s puta"- ovaj je dobar!
Što mislite dečki?
Mislimo da je dobar vic,
Razbojnice!
Ostavi me na miru!
Šuti princezo!
Ideš s nama.
Ja nisam Ljetna Princeza,
pogledajte me.
Pitam se kakvu otkupninu
možemo dobiti.
Mama! Imamo Ljetnu Princezu.
Što te  dovodi k meni danas, kćeri moja?
Dovela sam Ljetnu Princezu.
Što skrivaš u ruci.
Daj mi to.
Lijepo, ali oštro.
Ona nije Ljetna Princeza.
Ali, ona je! Ona je nosila
odjeću Ljetne Princeze.
U pravu je! Ja sam
obična, siromašna djevojka
i nitko neće platiti za moj otkupninu.
Onda te možemo baciti u kotao.
Je li voda već vrije?
Ja sam jako gladna i nadam se da
će ona biti fina.
Nemojte zaboraviti dodati luk!
Čekaj! Možda Ljetna palača
platit otkupninu. Nikad ne znaš ...
Ne!
Nećete je skuhati!
Što radiš? To je moja večera!
Trebam nekog za igranje.
Ovdje ne postoji nitko tko je mojih godina!
Trebam li opet ponavljati?
Nemoj se  igrati s hranom?
Bacite je u kotao!
Mislim da baš i nisam ukusna.
Trebam nekoga svoje dobi.
Ona nije tvoje
dobi! Ona je večera!
Mogu li ga zaustaviti?
Imamo li kunića?
Nekoliko komada.
U tom slučaju, možeš je zadržati.
Jesti ćemo curry! Provjerite da li
smo uspjeli izmoliti nešto riže!
Pogledaj? Neću im dopustiti da te ubiju.
Ako budeš pravila probleme,
ubit ću te sama.
Hajde! Penji se.
Opljačkali ste mnogo ljudi?
Zaslužili su to.
Na primjer, vlasnik
ovog šešira,
bio je umišljena budala.
Šešir ti odgovara.
Ne vjerujem da je dobro krasti ili
ubijati ljude.
Ni ja ne vjerujem da je dobro.
Želiš li jabuku?
Ne brini, ja ću te sve naučiti
Znam sve sama.
Ako nešto želiš
znat ćeš kako to uzeti. Baš kao što je ovo.
Vrijeme je za spavanje!
Znao sam da ćeš se vratiti.
Prekini!
Dođite plesati!
To je ples? Želim
pravi ples!
Kao što su ... Conga! To
to je! To je to!
Ona postaje sve manje razbojnica.
Ništa nije loše s mojom kćerkom,
ona je dobra djevojka
s velikom razbojničkom tradicijom.
Skoro ti je pljunila u oči danas.
Hočeš li držati oči otvorene?
Dosta je.
Hoćemo li to učiniti. U redu.
Pa, sada u vatru!
Ne oko, u vatru!
Vjerovala sam ti, a ti  si me
iznevjerila.
Upozorili su me. Trebam ti prerezari grlo.
Konačno si počela govoriti kako treba.
Odrasti. Učiniti to!
Trebam ti odsjeći glavu
i igrati se s njom umjesto loptom.
To je duh! Hajde dečki!
Podijelite se u timove,
bit će dobra utakmica!
Tim- neophodan za razbojičku družinu.
Dat ću ti ga. Neka to bude čist
posao.
Ne, mama. Sama ću uraditi što želim.
A što želiš? Odsjeći joj
glavu? Nije loša ideja.
Nauči je redu,
da zapamti do kraja života!
Ostat će samnom i biti
moj zarobljenik!
Mrzim te i istrunit
ćeš tamo.
Baš si nas razočarala.
Znaš to.
Očekivali smo lijepu
dobru zabavu.
i ti si sve upropastila.
Želi li itko igrati Mah Jong.
Rulet! Ruski rulet!
Gosp. gradinačelniče recite mu
da to ne može raditi.
Wolfgang! Što to radiš?
Zatvaram, "White Bear".
To radim!
Ne možete to učiniti,
Wolfgang! Ne možete!
Mogu. Ne želim više nikada
vidjeti goste.
Razmislite o gradu! Razmislite o tome što
to znači za naš grad!
Nije mi stalo do ovoga grada. Ni do hotela.
Ni do ikoga.
Idite sad i ostavite
me na miru!
Možeš li opisati ovo?
Ne mogu.
Ne možeš. Znaš li što je
zima Kai?
Ja sam Zima.
Što mi se događa?
Sve izgledaju savršeno,
matematički precizno, pogledaj...
Savršeni obrazac,
savršeni oblik....
To je ništa, Kai. Sve što osjećaš
u ovom trenutku  je ništa
kao pahuljica na
velikom ledenjaku.
Ovo je tek početak
tvoje promjene.
Mi smo na kraju svijeta, samo ja i ti.
Nitko nas neće naći ovdje.
Poljubi me! Spreman sam.
Želiš li osloboditi oluju u meni.?
Želiš li letjeti sa mnom
na vjetru i snježnim nanosima?
Znaš li što bi mogao postići?
Sada, kad vidiš
više nego ikad?
Reci mi i učinit ću sve.
Vjerujem da možeš dovršiti puzzle,
ako pokušaš.
Mjesec dan će biti dovoljno
ako ne budeš spavao.
Mjesec? Mogao bih raditi i godinu
dana bez spavanja.
Rekla sam ti tisuću puta,
ne moraš prvi put i ti ukrasti.
Možeš samo gledati.
Ne!
Zašto ne?
Jer je to loše!
Oni bi nas ubili kad bi imali priliku.
Što misliš kako sam izgubila oko?
Nije istina! Vidila sam te bez poveza.
S tvojim je okom sve u redu.
Ali mogla sam ga izgubiti.
Ali uvijek vi prvi
napadate.
Točno!
Neću pucati u ljudi
samo zato da oni ne bi pucali u mene.
Neću nositi povez
na oku, da bi pobudila sažaljenje!
A što je s  novcem?
Razmisli o dobiti!
Neću postati lopov!
i to je kraj priče.
Trebam pronaći Kai `a.
Momka, momka koji te je napustio?
Nije me napustio.
Snježna kraljica ga je otela.
Nije ga otela. Otišao je.
Ostavio te zbog druge žene,
starije žene.
Želiš ga slijediti po svijetu
slijepa od ljubavi?
Ja ću ga spasiti.
Kako znaš da želi biti
spašen?
Jer ga volim! Jer me on voli!
Ako te voli zašto je
otišao s drugom?
Pretvorila mu je srce u led.
A ti misliš rastopiti
taj led, zar ne?
Moram pokušati!
Imaš li uopće ideju koliko je
Snježna kraljica jaka?
Znaš li koliko okrutna
i hladna može biti?
Kako možeš i pomisliti da
ćeš stati pred nju?
Jer ja ga volim svim srcem!
Zavaravaš se. Sjedit ćeš ovdje
sve dok ne shvatiš da to nema
smisla, i odlučiš se
pridružiti našoj bandi!
Hoćete li samo lupati
ili možemo i razgovarati?
Tko je tamo?
Moje ime je Rutgers. A tko si ti?
Gerda. Jesi li ti u tamnici?
Ne, ja sam u skladištu.
Vidim dnevno svjetlo ovdje.
Mogao bih i pobjeći da
nisam zavezan lancem za zid.
Koliko dugo si ovdje?
Ne znam ... vjerojatno dvije godine.
Ne!
Oh, da. Nakon što im padnete u ruke,
ne puštaju vas više da odete.
Bili mogla doći do tebe?..
... Mogla bi doći i osloboditi me..
Jedan udarac
razbio bi  vrata.
Mislite li da možemo?
Moramo misliti pozitivno, zar ne?
Svaki komad je drugačiji.
Nevjerojatno.
Zašto to nisam mogao
vidjeti prije?
Svaki ima svoju dušu,
Sad vidim ovaj uzorak.
Imam ga pred očima.
Htjela sam te pitati ...
Sjećaš li se djevojke
o kojoj si bio govorio?
Da, sjećam se.
Jesi li siguran?
Da ...podsjeti me
Kako je izgledala?
Pa, nije bila baš ružna
ali momak poseban kao što si ti
zaslužuje najbolje.
A to si ti?
Da.
Zašto mu ne pokažeš druge.
Ne želiš da mu se sviđam,
medvjedu?
Znaš da ne želim.
Zašto ne želiš?
Uostalom, znaš odgovor ...
Ali želim ga čuti.
... Jer te volim.
Oprosti? Nisam čula što si rekao ...
Jer te volim.
Jer me voliš? Kako nemoguće.. On me voli ...
Ti nisi poput drugim momaka
Kai, zar ne?
Oni su bili samo komadi ...
To je previše!
Moramo nešto učiniti
prije nego li  stabla pokrije snijeg.
Svi moji smrznutu neuspjesi...
U ovom brošu je magija,
što mi možeš reći o tome.
Pripadao je mojoj majci,
i sada pripada meni!
Moj je!
Ako ga ga imaš ne znači da
je tvoj.
Stvarno?
To je jedina stvar koja mi je ostala nakon
što je umrla. Trebali biste mi ga vratiti.
Ljudi umiru svaki dan.
Poneki misle da će živjeti
zauvijek , ali
prije ili kasnije svi odu.
Na to ne možeš utjecati.
Neće se vratiti, čak i ako to želimo.
Život ide dalje.
Čak ni ja ne mogu spriječiti
lišće da otpada sa stabala.
Znam da se neće vratiti, ali
želim imati dio nje sa sobom.
Zar ne bi želili da vaša kćer ima dio vas
kada jednom odete?
To je topao broš
kog se  ona boji, znaš?
Tko ga se boji?
Ona koju želiš vidjeti. Koja ima tvog
čovjeka.
Poznajete je?
Poznajem li je? To je moja sestra.
Ali ona ... je kraljica.
A ja sam razbojnica!
To nije fer, zar ne?
Ne bi trebalo biti tako.
Dakako, da ne!
Ona je postala previše moćna!
Da.
Moramo je zaustaviti
Tvoja kćer ne vjeruje da
sam dovoljno jaka...
A što ona može znati ...
Hoćeš li me pustiti? Hoćeš li me pustiti da
nađem Kaia?
Ti nisi nakakva prijetnja
za nju.
Osim toga,
nikad mi ne bi oprostila.
Tko? Vaša kćer?
Naravno da bi vam oprostila.
Majka ste joj.
Misliš li da  kćeri uvijek
oproste svojim majkama?
Naravno da ne!
Pomozi mi, mama. Pomozi mi naći
Kaia i otići kući.
Hajde, još malo.
Vidim da dio zida drhti.
Nije baš jednostavno!
Znam da ti je teško, ali jednom kada
uspješ, nećeš požaliti. Vjeruj mi.
Tko je tamo? S kim razgovaraš?
Pričam sama sa sobom jer sam
vrlo usamljena ...
Možeš to napustiti kad god želiš.
Samo nam se pridruži!
Ne!
Ok, stoj u tamnici.
Danas imamo ukusnu večeru, ali
ti je nećeš probati.
Ukradenu večeru!
Ali, ukusna je. Neću te pustiti i
nećeš je dobiti..
Pozdrav, napokon!
Mislia sam da ste
ljudsko biće...
Ustvari sob ...
Imam rogove. Nemaš li možda žireva?
Hoće li itko spremiti
nešto za doručak?
Pazi na glavu!
Zima je skoro stigla, vrhovi
planina su pokriveni snijegom.
To je dobro za saonice!
Sreća je što imaš ruke!
S mojim papcimane ne bih mogao
mnogo učiniti ...
Ne bi, ali tvoji papci će nam
pomoći da odemo odavde.
Znatš li kako
doći do Laponije?
Laponije? Poznata mi je kao
vlastiti rogovi.
Rođen sam tamo!
Trebam pronaći Snježnu Kraljicu
prije zimskog solsticija.
Mislim da ćemo stići na vrijeme.
Pobjeći ćemo kroz šumu
kako bi zavarali razbojnike.
Da, pobjeći ćemo, ali ne mogu
trčati. Prestar sam.
Znaš što je artritis?
Toliko sam napora i nade uložila
da prokopam taj zid...
...i pronašla si starog
jadnog soba
Koji će ti pokušati pomoći ...
Oprosti mi, sebična sam.
Drago mi je što sam te upoznala
čak i ako imaš poteškoća
s kretanjem.
Kako dirljivo ...
OOO ...
Želiš ukrasti moga soba?
Ne ustručavaš se ukrasti
kad ti je nešto potrebno?
Ovo je potpuno drugačije.  Ako uporno tvrdiš
da je krađa dobra
onda ti ne bi trebalo smetati kada
netko tebe pokrade.
Koja drskost. Samo se usudi ukrasti
Nitko ne smije
opljačkat Razbojnicu!
Nitko neće pobjeći
Rozbojnikovici.
Ili će osjetiti okus ovoga!
Nitko to neće okusiti.
Što to radiš, ti
stara, bolesna budalo!
Borim se  za slobodu!
A što to radiš?
Ono što sam naučila!
Borim se za ono što želim!
Ti se boriš za ono što želiš?
Da. Cijelo vrijeme činiš ono što
ti želiš.
Sada ja činim ono što ja želim.
Želim otići vani i pronaći i Kai`a.
Mama! Mama!
Požuri! Rutger!
Žurim!
Pametan momak.
Nitko se nikada nije
toliko približio
kraju slagalice.
Od početka sam znala
da si poseban.
nevjerojatno je da si toliko blizu kraja.
Kako misliš blizu kraja?
Složeno je.
Učinio sam ono što si htjela.
Mislim da me oči ne varaju i da
nedostaje jedan komadić.
Gdje je? Svuda sam pogledao.
Sakrila si ga od mene.
Ili je taj komadić izgubljen.
Jer ovdje nije.
Još nisi spreman za
posljednji poljubac.
Tvoj posao još nije gotov.
Nije ovdje. tražio sam ga tri dana.
Puzeći sam prošao svaki dio ovog mjesta,
napamet ga poznajem,
ali nije ovdje!
Ovdje je.
Nije!
Zašto ne mogu završiti
ove proklete puzzle?
Odgovor ti se neće svidjeti.
Slušaj!
Što?
Priču koju vjetar šapuće!
Ne čuješ li vjetar?
Tisuće i tisuće godina prije,
negdje u dubinama pakla ...
...Vrag je stvorio ogledalo.
Vrag je stavio četiri godišnja doba pred
ogledalo
da se u njemu dive učincima
svoga rada.
Kada je Proljeće stalo pred njega
ogledalo je pokazala pregršt
ljepote i buđenje života.
To je bio isto s Princezom Ljeta i Jeseni.
Ali, kada je
Zima stala pred ogledalo...
Vidjela je svijet
prekriven snijegom i mrazom.
To je i trebalo biti,
svaka sezona imala je
svoje vrijeme i svoju moć.
I tako je bio sklad.
No vrag učinio ogledalo deformiranim.
Kada je Zima ugledala svoj odraz
htjela biti kraljica Godišnjih Doba.
Jednog dana je ukrala ogledalo i
odnijela ga u  arktička prostranstva,
Da ga zadrži za sebe.
I tako je postala Snježna kraljica,
a svijet je postao ledeno mjesto.
Ali to nije bilo dovoljno.
Jesen, proljeće i ljeto su i dalje postojali
iako im je moć oslabila.
Zima je opet uzela
ogledalo
i poletila  s njim
ravno prema nebu,
da zahtijeva od gospodara neba
da bude vladarica svijeta.
Ali kad se približila nebu
ogledalo se počelo tresti
Dobro i Zlo
su se počeli boriti
Maleni komadi ogledala
su pali  na Zemlju
Vjetar bi podigao sitne komadiće
te bi upali ljudima u oči.
Od tada bi oni vidjeli sve
hladno i ružno na svijetu.
Svake godine, Zima traži komadiće
koji nedostaju.
Sanja...
... da će jednog dana uspjeti i
sastaviti ogledalo te
povratiti moć.
Sada shvaćaš zašto ga ne možeš nabaviti i
dovršiti puzzle?
Kai, Kai, jesi li dobro?
U meni je.
U meni je komad koji nedostaje.
Kako ću otići odavde,
ako ne mogu dovršiti puzzle?
Nećeš otići.
Kako mogu dobiti ovaj komad koji je u meni?
Kroz posljednji poljubac.
Prekasno, ne možemo
stići tamo na vrijeme.
Možemo. Znam da možemo.
Žao mi je Gerdo,
Prestar sam.
To nije daleko, iza one
planinama. Hoćeš li ići bez mene?
Ništa ne neće zaustaviti  Rutger.
Zbogom, Gerdo!
Ne! Molim te!
Što moliš? Da te ne ubijem?
Molim te dopusti mi da odvedem  Kai`a.
A zašto bih ti
to dopustio?
Jer ga volim!
A što to mene
briga?
Zar ti nikoga ne voliš?
Kai!
Tko si ti?
Što se dogodilo s tobom?
Što se dogodilo s tvojim očima?
Moraš me se sjetiti. Moraš....
Otiđi, prije nego što otkrije
da si ovdje.
Ne! Odvest ću te kući. Moraš me
se sjetiti.
Žao mi je , ali ničega se ne sjećam.
Ove čizme ... prepoznajem ih
...ja sam ih kupio ...
Da,ti si mi ih kupio.
Za tebe... Gerda!
Da!
Izgubio sam  svaku nadu ...
Što se događa?
Tako je strašno hladno ...
Gdje si?
Gdje si, prestani!
Nemoj mi samo reći da je
došla ovamo i mislila
te povesti.
To bi bila uvreda
za moju inteligenciju.
Prestani! Ona umire!
Prestat ću i ona
će živjeti
ali ti me trebaš
poljubiti po treći put.
Ne!
Ja ne želim nju već tebe.
Razmisli o tome što ti je važnije -
tvoj život ili njen.
Poljubi me i ona će živjeti.
Razmisli ...prije nego li ona umre...
Ona odlazi, Kai.
Baš kao i njena jadna majka.
Dobro se sjećam njenog
posljednjeg daha ...
Učinit ću to, samo je nemoj ubiti...
Znala sam da ćeš to učiniti.
Neka cijeli svijet
bude kao ja.
Neka zima vlada u cijelom svijetu!
probudi se uspavana djevojko,
moraš se probuditi.
Znaš što trebaš činiti.
Mama je mrtva.
Ustani, draga!
Mama!
Sve  je u redu, sve je u redu.
Ne trebaš više tugovati za mnom,
vrijeme je da ideš svojim putem.
Možeš  to učiniti!
Što radiš? Zamrznula sam te.
Misliš da si jaka. Poprilično glupo.
Zar si stvarno mislila odveti  Kai`a od mene?
Ja sam Snježna kraljica!
Nisi Snježna kraljica.
Ti si samo Zima
Zima ... je prošla!
Prošla je!
Kai! Kai! Volim te!
Što si rekla?
Volim te!
Tako sam uvijek i mislio ...
Pomozite mi ...pomozite mi
ne mogu stajati ...
U redu je, u redu je.
Ja sam ovdje.
Hajdemo.
Gerda! Kai! Vratili ste se.
Znala sam da ćete se vratiti.
Minna, tako je  dobro
vidjeti te opet. Gdje je tata?
Minna, što se dogodilo?
Odlazi  tko god da si.
Ostavi me na miru.
Tata. Ja sam, Gerda.
Ne, to nije istina.
Istina je tata, Vratila sam se!
Našla sam Kai-a i vratio se je sa mnom,
nikada te više neću ostaviti.
Sporost se neće tolerirati,
Pomaknite se !
Hajde!
Preuzeto sa www.titlovi.com