www.titlovi.com
Dame i gospodo, govori vaš
kapetan. Uskoro slijećemo.
Sad je 6:30 sati, krasno proljetno
jutro i temp. oko -14 stupnjeva.
Želim vam ugodan boravak
u sjevernom Ontariju.
Režija
Glavne uloge
SNJEŽNA TORTA
Još kave?
- Da, hvala.
Smeta li vam ako sjednem ovdje?
- Ne.
Izvolite?
Molim vas Coca-Colu.
- Diet?
Pokušala sam držati dijetu,
ali ne ide mi nejedenje.
Šalim se. Hoću Diet Coke, hvala vam.
Što to čitate?
Izbrišimo prošlost, počnimo iznova
Je li to roman?
Beletristika.
I ja to namjeravam pisati.
Može se izvrsno zaraditi.
Ima toliko naivčina
koji traže odgovore.
Imam i odličan naslov:
"Krvarenje djeteta iznutra".
Što kažete?
Dobar je.
Još ne znam kojim ću se dijelom
ljudske patnje i jada baviti.
Samo mi se sviđa naslov.
Hvala. Ne želim da propadne.
Vi ste Englez, zar ne?
Vi ste razgovorljivi. Ne želim biti
grub, ali nije mi do razgovora.
Možda bi vam bolje bilo
da sjednete k nekom drugom.
Zar niste vidjeli te ljude?
-Ima dosta praznih stolova.
Znate li zašto sam sjela k vama?
Izgledate kao da vam treba razgovor.
Rekla bih da već dugo
niste razgovarali.
Zato ste sjeli ovamo?
- Zato.
A trebam i prijevoz.
Vi ste najčišća opcija.
Žao mi je.
Sretno!
Predomislili ste se? -Nisam,
mijenjao sam brzinu, automatik je.
Dobro. Sretno!
Idem u Winnipeg. Izaći
ćeš kad mi dozlogrdi.
Da, svakako. Nema problema.
Daleko je Winnipeg.
Ja sam Vivienne.
- Alex.
Moram ti reći da sam
upravo izašao iz zatvora.
Pronevjera?
- Ubio sam nekoga.
Dobro.
Dakle, taj koga ste ubili...
- Ne želim o tome razgovarati.
Samo da znaš da treba izbjegavati
ljude koji izgledaju obično.
Dobro, shvaćam. Čuvati se običnih.
Je li ti sad nelagodno?
- Nije.
Sigurno?
Možda malo. Ali nema straha.
Moja mama se svega boji,
ja svjesno izbjegavam strah.
Da nisam bio gladan, ne bih ušao
u onaj restoran. To je strašno.
Ne bojte se tetovaža i karijesa,
nisu oni opasni.
Govorio sam o hrani.
Imate li djece?
Nemam. -Zbilja? U tim
godinama nemate djece?
Premalo spermija?
- Prije premalo partnera.
Shvaćam. Mene vršnjaci ne vole.
Vi ste prilično zgodni.
Kako vi to objašnjavate?
Ne želim o tome, razgovarati.
- Iznenađena sam.
Evo nas, zajedno ručamo.
Da sam koju godinu starija, ovo bi
bio spoj. -Koju godinu? Draga si!
Znam ja kako stvari idu. Malo
dam ja, malo vi... -Dobro!
Roditelji su mi umrli, imam brata.
-Zar je bilo teško? -On me mrzi.
Prvo ništa, a onda
bujica. Naprijed, Alex!
Posve smo različiti.
On je veoma zgodan i radi
na burzi. Pravi frajer.
Frajer?
Znate kako se kaže...
Iza svakog uspješnog
muškarca stoji začuđena žena.
Tako se kaže? -Da, kaže se.
-On je homoseksualac.
Potvrda moje teze!
Dobro je bilo!
Gledajte ovo.
Svjetleće glazbene kugle.
-Baš je to oduvijek htjela.
Ne poznajete moju mamu. Bit
će izvan sebe kad to vidi.
Jedva čekam da joj vidim
lice! Volim ovu pjesmu.
Vivienne.
Jesi li dobro?
Vivienne!
Kvragu! Kvragu!
Jeste li dobro? Ne mičite se...
-Netko je u autu! -Ne mičite se.
Netko je još u autu. -Ne
mičite se. -Izvucite je iz auta.
Smirite se, gospodine. Smirite se.
Žao mi je.
Ona je u autu, morate je izvući!
G. Hughes?
Molim vas da se zadržite
ovdje nekoliko dana.
Dok ne uzmemo sve izjave.
Takva je procedura. U redu?
Clyde, stiglo je ono hitno,
hoćeš da... -U redu, Maryl.
Oprostite, g. Hughes, moram...
Izvukli smo neke vaše stvari.
Ostalo ćete dobiti poslije.
Samo provjerite da ništa
ne pripada gđici Freeman.
Upoznao bih njezinu majku.
-Molim? -Vivienneinu majku.
Obitelji je sad teško...
- Shvaćam.
Ne shvaćate. Da je vama poginula
kći, razgovarali biste s vozačem?
Nisam ja ubio Vivienne.
Ubio ju je vozač kamiona.
Jest, ali bilo bi neprofesionalno
dati vam privatne podatke.
Zbogom, Florence.
Da?
- Razgovarao bih s gđom Freeman.
Zašto?
Gđo Freeman, smijem li ući?
Poznajemo li se?
- Ne.
Ja sam Alex Hughes.
Samo bih htio nekoliko
minuta s vama razgovarati.
O čemu? Imam posla,
a ne volim druženje.
Policija je bila kod vas? -Jest,
prije dva sata i dvadeset minuta.
Onda znate što se dogodilo?
-Znam da je Vivienne mrtva.
To ste mi htjeli reći?
Htio sam objasniti.
Ja sam vozio vašu kćer.
Dogodila se nesreća.
Žao mi je.
- Dobro.
Vivienne vam je nešto kupila.
Rekla je da će vam se to svidjeti.
Svjetleće kugle?
Kupila mi ih je? -Jest.
Je li vam dobro?
Skinite cipele i stavite ih u red.
Ne mičite druge cipele.
Morala bih vam nešto ponuditi.
Biljni čaj? Imam 17 različitih.
Da... -Ne ulazite mi u
kuhinju. Zabranjen ulaz.
Dat ću vam čaj od sladića.
Ne podnosim ga.
Ima okus po mačjoj mokraći.
Sami ste?
Jesam.
Može li tko ostati s vama koji
dan? -Imam dvoje roditelja.
Na izletu su u
Algonquinu. Nema signala.
Može vam policija naći nekoga za
razgovor. Nekog kvalificiranog.
O čemu? -O tome što
se dogodilo. -Dobro.
Došao sam objasniti...
Ne snalazim se u ovakvim situacijama.
Dajte mi svoju odjeću.
- Molim?
Skinite se i dajte mi je.
Vratit ću vam je, ali neću
da mi vlaga zaprlja sag.
Skinite se, dat ću vam suhu odjeću.
To mi je treća vesta po
dragosti. Ne smijete je zadržati.
Ne gledajte me. Provjeravam. Kad
god sam u kuhinji. I kad nisam.
To odnosi puno vremena.
- Da.
To je Marilyn, Vivienneina kuja.
Ne podnosim je.
Je li Vivienne stalno
živjela ovdje s vama?
Je. Došla je prije tri
godine u posjetu i ostala.
Dotad je živjela kod mojih
roditelja. Od njih se sad vraćala.
Zašto je stopirala?
- Htjela je biti književnica.
Uvijek se htjela voziti s onim
tko najusamljenije izgleda.
Jer takvi su najzanimljiviji.
Gđo Freeman.
Teško mi je sve ovo.
Došao sam se ispričati jer vam
je kći poginula u mojem autu.
Namjerno ste to učinili?
Naravno da nisam. Zastali smo...
- Onda sjednite.
I nisam gospođa, ja sam Linda.
S vama je sve u redu.
Mislim da ste dobri. Povezli ste
Vivienne i donijeli mi kuglice.
Zar čaj nije dobar?
Nije to od čaja.
Tužni ste što je umro netko koga
niste poznavali? -Osjećam krivnju.
Aha, jer ste vi vozili.
Da, jer sam ja vozio. -Ali on
se zabio u vas. -Da, on se zabio.
Tako je.
Linda!
Što će ona opet ovdje?
Danas je već bila ovdje.
Neću je opet pustiti.
Linda!
Odlazi, Florence. Nikome
ne trebaš ovdje! Nestani!
Linda, samo bih...
- Ne treba! Nestani!
Alex, reci joj da ode. Reci joj.
Oh.
Zdravo.
- Zdravo.
Zbilja mislim da netko
treba ostati s njom večeras.
Ne treba! Glupa si!
-U redu, Linda. Samo želim pomoći!
Ne trebam pomoć. Pusti me na miru.
Mislim da ona više ne
želi o tome razgovarati.
A vi ste? -Alex Hughes.
-Zbogom, Florence.
Hoćete li vi ostati?
-Neću... -Hoće!
Alex Hughes ostaje, a ako ti
opet dođeš, zvat ću policiju.
Dobro, imaš moj broj.
- Linda, ja ne mogu ostati.
Moraš mi vratiti vestu.
- Pozvat ću taksi.
Neće te ukrcati odavde. Već je
bilo frke. -A autobus? -Kasno je.
Postoji li hotel?
- Da.
Gdje je?
- Šest kilometara autocestom.
Uzet ću svoje stvari. -Nisu
gotove. Hoćeš li čaja? -Neću.
Bi li se išao van
igrati? Imam trampolin.
Uzet ću svoje stvari.
- Morao bi ostati do utorka.
Molim? -Utorkom odvoze
smeće. Ja smeće ne diram.
Linda, hvala na ponudi, ali...
- Vivienne je to obavljala.
Ja ne smijem dirati smeće. Dakle,
ti ćeš morati iznijeti vreće van.
Hoćeš li hrane?
- Linda, žao mi je, ali ne mogu...
Uzet ću odjeću i moram ići.
-Ne možeš... Ne ulazi u kuhinju!
Dat ću ti glupu odjeću!
Što je sad? -Kvragu. Oprosti,
nisam znao da je ovo tvoja soba.
Kamo ćeš? Miruj. -Vidio sam
krevet na kat i pomislio...
Vivienne kaže da sam ja jedina
odrasla osoba u krevetu na kat.
Drugi mi kreveti ne odgovaraju.
U ovome spavam od treće godine.
Naći ću drugo mjesto.
-Ne, vrati se. Moram znati gdje si.
Ne želim da mi lutaš po kući.
Hrčeš li?
Ne znam. -Lezi i spavaj,
moram se odmoriti.
Pokušaš li me dotaknuti,
upucat ću te. Imam pištolj.
Vidiš li zvijezde?
Noć je, zvijezde sjaje u srcu Wawe.
Linda, nemoj se ljutiti, pojeo sam
kreker. -Molim? Ušao si u kuhinju?
Jesam. Oprosti, bio sam gladan.
- Baš me briga.
Počistio sam za sobom.
Ovdje ludnica. Ostavite poruku
i vjerojatno ćemo vam se javiti.
Govorite polako i precizno.
Linda. Telefon.
Linda?
Jesi li dobro?
Dobro sam.
Ako napuniš usta snijegom,
on se rastopi i možeš ga piti.
Nije ti hladno?
Imam izniman sustav kontrole
tjelesne topline. Ugodno mi je.
Jesi li kada doživio orgazam, Alex?
- Znalo se dogoditi.
Vivienne mi je opisala orgazam.
Zvučalo je kao lošija verzija mog
osjećaja kad su mi usta puna snijega.
Trebao bi to probati.
Zdravo.
Čula sam za Vivienne.
Tako mi je žao.
Bila mi je draga.
Je li njoj dobro?
Ne znam.
Što je njoj točno? -Autizam.
Ali veoma je elokventna.
Uočio sam to.
Jeste li vi dobro?
Ne znam.
- Ja sam Maggie.
Svi kažu da niste vi krivi.
-Alex. -Znam. Mjesto je maleno.
Hrani li tko toga psa?
- Na neki način.
Ako joj išta treba, ja sam ovdje.
Makar sa mnom ne želi razgovarati.
Alex. Alex, moramo napraviti
snjegovića. -Moramo?
Vivienne je svake godine dolazila
i pravile smo neobične snjegoviće.
Ove ga godine nismo napravile.
- Roditelji su ti ostavili poruku.
Napravimo vjevericu! Nju
još nismo! Volim vjeverice!
Odsad ću kad mi Vivienne bude
nedostajala praviti snjegoviće.
Zdravo, ovdje mama i tata.
Javljamo da smo dobro.
Zdravo! -Tati se jučer siga zabola
u intimne dijelove. -Ne pitaj!
Inače smo izvrsno, nadamo se i
vi. Je li Vivvy sretno stigla?
Nazvat ćemo vas ponovno kad
opet stanemo. U divljini smo!
Hajde, Ellen, shvatile su. -Budite
na toplome, volimo vas. -Bog!
Moraš ih pokušati nazvati. -Danas
moram identificirati Vivienne.
Sutra radim. A u
utorak dolaze po smeće.
Radiš? -Skraćeno radno
vrijeme u Valu-martu.
Punim police. Ići ćeš sa mnom?
- Na posao? Ne očekuju te.
Ne, na identifikaciju. Dođi sa
mnom. Ako ne radim, nema plaće.
Ako hoćeš. Ionako moram po
stvari na policiju. Onda krećem.
Ne znam zašto to moram,
svi znaju da je to ona.
Tako se to radi.
- Vidjela sam na televiziji.
Uvijek puste dvoje ljudi u tu
prostoriju. Hoćeš li ići sa mnom?
Hoću. Ako to želiš.
Vole li te ljudi, Alex?
-Ne baš. -Nisam iznenađena.
Te ti naočale ne stoje
dobro. Imaš dugo lice.
S njima izgledaš prevrtljiv.
-Zbilja? -Da. Trebaš nove okvire.
I više od toga. -Vi neurotipični
opterećeni ste prijateljima.
Pomažem ti da ih stekneš. -Hvala,
ali prijateljstvo je precijenjeno.
Eto. Sad si gotovo dobar.
Gđo Freeman, je li to vaša kći?
-Gđica Freeman. -Oprostite.
Gđice Freeman, je li to vaša kći?
Linda, je li to Vivienne?
Drukčija je. -Žao mi je, Linda,
trebam verbalnu identifikaciju.
Je li to Vivienne Freeman?
Jest, to je ona.
Odvest ću te kući. -Ne obraćaj
mi se dok ti ne kažem. -Dobro.
Linda. Linda, tako mi
je žao zbog Marianne.
Vivienne.
- Vivienne. Bila je posebna.
Diane. Diane Wootten.
Zašto sam uopće zadržala to prezime?
Rastavljena sam već dvije godine.
Alex. Alex Hughes.
Oh, sad vidim da niste odavde.
Nemate ovdašnji naglasak.
- Nemam.
Linda, ako ti ikako
mogu pomoći. Bilo kako.
Kako na primjer?
- Pa, bilo kako.
Sigurno je grozno
tako izgubiti dijete.
Nisam je izgubila, mrtva je.
- Linda.
Što je? -Sve je u redu. Znam za
autizam. Gledala sam onaj film.
Čuvaj se, Linda. I ja ću te
čuvati. Bilo mi je drago, Alex.
Još ćemo se vidjeti.
Jesi li odlučila u vezi s pogrebom?
Moraš odlučiti što ćeš.
Služba, cvijeće, ljudi.
Nije to vjenčanje!
- Nije, ali ima posla.
Važno je da sve prođe u redu.
Bude li pogreb u ponedjeljak,
ostat ćeš do utorka? -Zbog smeća?
Da, kante, ne diram smeće.
Ovako ću. Ostat ću i pomoći
ti organizirati pogreb.
A onda ćeš... -Da, iznijet
ću smeće. -U utorak. -Da.
Savršenstvo!
- Ali onda moram otići.
Reci mi što misliš da
bi Vivienne željela.
Znam što bi Vivienne
željela. Željela bi biti živa.
Čime te gnjavila?
- Tko to?
Jutros, ona Maggie, susjeda.
Došla je izraziti sućut.
Ona je prostitutka, Alex.
Što bi ona izražavala?
Sjećam se kad sam uočila svoje
obrve. Tada je sve počelo.
Koja je vrijednost trenutka?
Prošlost je samo uspomena,
a budućnost fantazija.
Jedino u sadašnjosti doista živimo.
Dobro, Vivienne.
Vidimo se poslije. Ugodan dan.
Zdravo, ponovno.
- Zdravo.
Došao sam... Priličan klišej.
Došao sam zamoliti čaja. Pravoga.
Pit ćete s luđakinjom? -Nije luda.
-Znam. Vivienne mi je objasnila.
Funkcionalna, ponavlja do dosade,
ali ne može zavezati vezice.
Nije vam draga?
- Ja njoj nisam draga.
Doista ste došli po čaj?
- Imate li ga?
Assam. Darjeeling.
- Ima Boga.
Nema. To je FedEx. Poslao
mi je jedan prijatelj Englez.
Ne moramo izmišljati božanstvo
zbog zahvalnosti na sitnicama.
Sitnice se događaju.
-Dakle, niste vjernica.
Da, a to je ovdje neobično.
A opet, i Linda je neobična. Ovo
mjesto osuđuje mentalne probleme.
Znači da ste novi.
-Nisam, živim ovdje već 12 godina.
Kako se držite?
Stalno vidim njezino lice.
Pjevala je.
Imala je toliko energije. A ja
sam se izvukao bez ogrebotine.
Ostat ćete tu? -Čini se.
Do pogreba. -Lijepo od vas.
Čujte...
Ne znam kakve planove imate sa
susjedom, ali ja sam slobodna.
Mogla bih vam nešto
skuhati, možemo večerati.
Hvala.
Ono što želim.
Ono što mislim da želim.
Ono što sam imao.
Ono što želim imati.
Što to slušaš?
- Tražim nešto za Vivienne.
Stereophonics. Nisu loši.
Draži mi je tinitus.
Linda, ako ne voliš ljude,
kako si se snalazila s Vivienne?
Ne volim normalne ljude. Volim
korisne i one koji vole što i ja.
Vivienne mi je bila veoma
korisna. A bilo nam je lijepo.
Znam kako ti je. Imao sam sina...
- Ne znaš jer ti nisi ja.
Umro je...
Nitko ne zna kako mi je jer
ni ja to uglavnom ne znam.
Znam i to. Kad sam otkrio...
-Ideš sa mnom na trampolin?
Neću. Ne, hvala.
- Pravit ćemo snjegovića.
Htio sam ti govoriti o svojem
sinu, ali sad ću radije sjediti.
Je li ti sin volio snijeg?
Nije.
Nije. To je jedna od rijetkih
stvari koje nije volio.
Znaš li da ne postoje
dvije iste pahuljice?
Wilson Bentley fotografirao
je 2354 snježne pahulje.
Najbolja je mećava bila na njegov
63. rođendan, 14. veljače 1928.
On ju je nazvao darom dobre zime.
Smijem li poslije izvesti psa?
Nemoj da piški po mojem snijegu.
Zdravo. -Zdravo.
-U pravi čas.
To sigurno nije uobičajeno,
ali donio sam ti neke čajeve.
Ginseng i koromač. -Uobičajeni su
čokolada i, uz malo sreće, parfem.
Ali ginseng i koromač! Uđi.
Došao je i pas.
Onda, snježni nanose, da
čujem. -Nemam što reći. -Ma daj!
Vidim ti na licu da imaš dobru
priču. - Nemam, imam teret.
Jesam ti rekla? Izgledaš
tako... -Prevrtljivo?
Tužno.
Nadam se da voliš kozice. To
serviram muškim posjetiteljima.
Nisam baš originalna,
ali mrzim kuhanje.
Nakon Lindina režima
prehrane jeo bih šljunak.
Sve je bezglutensko. Ima
sindrom propusnih crijeva.
A i u ušima joj zvoni.
- Oho!
A ti? -Pitaš me
za bolesti? -Ne.
Ti, općenito.
- Ja!
Dosta sam tajanstvena.
Barem na prvome spoju.
Zbilja?
Onda...
Koliko namjeravaš ostati?
Prekrasna si.
Odlazim nakon pogreba.
Sviđaš mi se.
Zbilja mi se sviđaš.
Mrzim seks na pun želudac. Hranu
preskočimo i pođimo u drugu sobu.
Sranje, engleska rezerviranost.
Neugodno ti je. Jedimo.
Ne, nema veze.
Iskreno, po to sam i došao.
-Drago mi je što smo to razjasnili.
Dugo nisam.
Oprosti što je bilo tako brzo.
Nema veze. Imamo cijelu noć.
Zašto ideš u Winnipeg?
-Puno pitaš. -Zbilja?
Naći ću se sa starom prijateljicom.
Prijateljicom ili "prijateljicom"?
Moram krenuti.
Obećavam da je više neću spominjati.
Zašto nisi onamo otišao
avionom kao svi normalni ljudi?
Htio sam vidjeti jezera.
Na karti su blizu.
Bi li ikad vozio od
Londona do Moskve?
Gledao sam na globusu.
Omjeri nisu točni.
Spreman si za nov pokušaj.
Zdravo.
- Morao bih krenuti.
Ovo nikad prije nisam radio. Oprosti.
Koliko ti dugujem?
Molim?
Za ovu noć.
Ti bi mi platio?
- Pa, mislio sam...
Oh, Bože, pa ti nisi, zar ne?
Linda mi je...
- U redu.
Imam povremeno muške
posjete i volim seks.
Ali nisam kurva.
- U govna! Sad mi je zlo.
Nema veze.
Moram ti reći da mi je puno lakše.
- Ne voliš prijateljice noći?
Bojao sam se da te neću moći
viđati onoliko koliko bih htio.
Linda, rezervirao sam vozila za
12 sati. U redu? -Idem na posao.
Što ti kažeš? U redu.
Što je, Linda? Što je?
- Ne! Na prostirci je! Odvratno!
Sve je u redu, Linda! -Pseća
bljuvotina, iz njegova trbuha!
Ostat će nevjerojatno ružna mrlja.
-Linda, sve je u redu. -Nije!
Ne mogu ja to! Ne mogu! Trebam
Vivienne! Trebam Vivienne!
Ja ću to počistiti.
- Molim te! Nemoj da ostane mrlja.
Ako ostane mrlja, morat ću se
odseliti! -Linda! Očistit ću to.
Samo da ne ostane mrlja.
I ne ulazi mi u kuhinju!
Alex?
- Zdravo.
Drago mi je.
- Također.
Što ona jede? -Ne znam. Linda
joj daje banane. -Nije to majmun.
Ne znam mnogo o psima. -Ali
znate o psećoj bljuvotini? -Da.
Ne dajite joj banane. Čujem da
postoji konzervirana pseća hrana.
Kontroverzna stvar, slažem se.
- Aha.
Ovo nije kurtoazna posjeta.
- Ma nemoj?
Došao sam te upozoriti na Alexa
Hughesa. Načuo sam da se družite.
To se ne tiče ni tebe,
ni ikoga drugoga.
Ovdje ljudi policiju
zovu čim netko kihne.
Provjerio sam ga.
Ubio je nekoga.
Jesi li to znala?
- Ne, on je vozio, ali nije kriv.
Ne govorim o Vivienne. Ubio
je čovjeka, tek je izašao.
To nisam znala.
- Dobro je da znaš.
Sad znam.
A povrh svega, udario je policajca.
Maggie, zapitaj se je li to normalno.
Pokupio je djevojčicu. Odsjeo
kod mentalno retardirane žene.
Ubio nekoga. Udario policajca.
Imam kartu za magičara
u srijedu. Hoćeš li?
Što će napraviti. Clyde?
Učiniti da ti nestaneš?
To je stripovski
Scrabble, možeš i tri A.
Dvostruki bodovi, ukupno 22.
-Glupa igra. -Nije.
Nije, možeš reći Kerrang,
Boing, Cowabunga, Guza.
Iz kojega je to stripa? -Ne znam.
Ali volim govoriti guza. Guza.
Koja je tvoja riječ? -Smijem je
izmisliti? -Da, to je najbolje.
Dobro. Y A A...
M O O L.
Četiri, pet...
Ukupno 24 boda.
-Yaamool. Sviđa mi se.
Sad moraš dati primjer u rečenici.
Ako izmisliš riječ, moraš
dati primjer. -Dobro.
Spiderman... -Spiderman?
-Što mu fali? -Jeftina fora.
Dobro. Spiderman.
Spiderman upravo spašava svijet.
Od zla.
Udara ga mlazom paučine. Yaamool!
I zlo je zaustavljeno.
-Ne ide ti ova igra.
Imam dva boda više od tebe.
D A Z...
...L I O U S.
Dazlious.
Pretpostavljam da je to izmišljena
riječ. -Jest. I nosi 38 bodova.
I još 50 jer sam
iskoristila sva slova.
Ukupno 88.
- A primjer?
G. Fantastic iz Fantastične
četvorke ima ruke od gume.
Mogu se rastegnuti
400, 500 kilometara.
On je sedam dana zatočen u
špilji, bez hrane, vode i svjetla.
Osmi dan on rasklima
stijenu i iskobelja se.
S pomoću tih ruku? -Na danje
svjetlo. Sunce izlazi nad gorjem.
Nebo se ispunja blijedožutim
svjetlom. Sve je mirno.
Nema vremena, vraća
se zli doktor Doom.
Ali on zastaje na trenutak.
Čuje samo vlastito disanje.
Zadivljen je koliko je svijet
velik, a on malen i nevažan.
Okreće se i vidimo njegovo
lice okrenuto k nebu.
Veoma tiho, tako da ga
nitko ne čuje, on kaže:
Dazlious.
Vrijeme je za čaj.
Želim li imati ikakvih izgleda u
ovoj igri, moram se usredotočiti.
Znaš gdje ćeš me naći.
(ALEXOVA POVRŠINA)
Moja je prošlost donekle mutna.
- Ma nemoj?
Bila sam u braku 15 godina.
- Neka netko uhiti ovu ženu.
On je bio dobar.
Ali ja sam imala ljubavnike. Volim
slatkiše i cvijeće. Vrećice čaja.
A nisam dobra u
svakodnevnim stvarima.
Ja sam sebična žena
i slomila sam mu srce.
Bilo je gadno.
Čuo sam da je ova voda pitka.
Ima iscjeliteljska svojstva. Popij
malo. -Ne bih. -A iscjeljenje?
Riješio bi se svojih muka.
- One su mi drago društvo.
Mislim da moramo vratiti Marilyn.
- Znaš, Alex.
Mislim da je tvoj pas u
zadnje vrijeme preaktivan.
Možda bi ga trebao istrčavati
kod kuće. U miru kupaonice.
Što te točno zanima?
- Sve.
To je Ryan. Moj sin.
Molim? Rekao si da nemaš djece.
Dobio sam pismo od Ryana.
Mama mu je pokazala rodni
list, ja sam otac. -A jesi li?
Jesam.
Mama mu se zove Rebecca. Nju
idem posjetiti u Winnipeg.
Imali smo kratku vezu, očito
nije smatrala da sam ozbiljan...
To je bilo prije 22 godine.
- Što ti je rekao?
Napisao mi je popis stvari
koje voli i koje mrzi.
Mislim, kad ste se našli.
Dogovorili smo susret u restoranu.
Sjedio sam ondje do zatvaranja.
Stradao je u nesreći
na putu prema meni.
Ubio ga je pijani vozač.
- Zaboga!
Strašno.
- Nisam ga ni upoznao.
Dakle, izgubio sam samo maštariju.
-Bože moj! -Običnu maštariju.
Protekle četiri godine tugovao
sam za nekim koga nisam poznavao.
A sad to radim
ispočetka, zbog Vivienne.
Dođi.
Dobro jutro, ja sam Mark
Scott. Svako sam jutro s vama.
Ne te, kompa. Te ne valjaju.
Sve si bolji. Znaš što?
Da, mislim da su ove za tebe.
Da. Baš sam dobar, zar ne?
Mislim da ću zadržati
stare. Samo sam gledao.
Tako Englezi govore.
Zar ne?
Hvala vam.
- Nema na čemu.
Sviđa mi se vaš naglasak.
- Hvala.
Došao sam razgovarati
s Lindom. Ne otvara mi.
Došao sam samo izraziti sućut.
I ja. I još sam ovdje.
A ja joj nisam
zgazio kćer 40-toncem.
Nisam ubojica, bila je to nesreća.
Ostao sam bez posla...
- Srce mi se kida.
Zar ti nikad nisi pogriješio?
- Najbolje da odeš.
Ne mogu. Moram prvo...
- Što?
Ti si ostao bez posla?
Ona je ostala bez kćeri
koja joj je u svemu pomagala!
Kupio si joj cvijeće, budalo!
Hajde.
- Gubi se odavde.
Hajde, udari me! Udari me! Idemo!
Ne izazivaj me.
Što je, ne možeš to dovršiti?
Ne možeš mi ništa!
Ne znaš da sam neuništiv?
Što to radiš? -A što misliš?
Igram se na trampolinu.
Linda.
Prestani malo skakati.
Želim ti reći što se
dogodilo s mojim sinom.
Bio sam u zatvoru jer sam...
- Hoću da skačeš sa mnom.
Ne sad, Linda. -Ovo je zbog
svađe s vozačem kamiona?
Da.
Više neću vidjeti Vivienne. Ni
ti. Ni on je više neće vidjeti.
Svi se moramo pomiriti s time.
U redu. Sad skačimo!
Ne mičem se dok ne pristaneš.
Ostat ću vani cijelu noć.
Molim te. Molim te, Alex.
Molim te, zaljuljaj me.
Obećaj mi da će sutra svi smjeti
doći poslije pogreba. -Juhu! To!
Brineš se zbog pogreba?
To je organizirano.
Zabrinut sam za Lindu.
Sigurno je čudno ne
željeti biti s ljudima.
Ne trebati druge.
Ne moraš se zbog toga za nju
brinuti. Ima ona akciju u glavi.
Ali treba druge da
joj obavljaju stvari.
Vivienne je radila sve dosadne
stvari. Što će ona sad? -Nudiš se?
Ne bih prošla kroz vrata.
Sviđa mi se ovo. -Koje?
-Druženje s tobom.
S Lindom.
Sa sobom. Opet.
A ima i seksa. I kolači
su izvrsni. Te stvari.
Čuvaj se, prevrtljivče.
Oprostite što sam uranila. Skupili
smo novac za vijenac za crkvu.
Ali još sam vam nešto napravila.
- Lijepo od vas.
Je li ona kod kuće?
- Je. Linda!
Sviđa mi se vaš ogrtač.
Diane ti je nešto donijela.
Uz izraze sućuti
Što je to?
- Kolač za žalovanje.
Ne mogu to jesti. -Ne?
- Ne jede gluten.
Oh, pa, da.
Dobro, onda...
Da ne propadne, vratit ću ga.
Sutra mi je nećaku peti
rođendan. Ostrugat ću glazuru.
Stavit ću nove brojeve. Lijepu
novu peticu. -Ja ću ostrugati!
Evo.
Vidimo se poslije u crkvi.
Hvala, Diane.
- Doviđenja.
Unatoč svim manama, ti i ja
dobro funkcioniramo zajedno.
Da. Možeš li sad izvesti psa? Ne
želim više s tobom razgovarati.
Da se vratim za pola sata?
-Ne znam kako ću se tada osjećati.
Znam samo kako se sad osjećam.
Zdravo, vi ste sigurno
Alex. Ja sam Dirk.
A to je Ellen.
Drago mi je. Oprostite,
nisam htjela plakati.
Uvijek kad nekamo odemo brinemo
se za Lindu. Zar ne, Dirk?
Vivienne nam nije ni pala na
pamet. Nismo ni pomislili...
Ellen je izvan sebe. Došli smo
s izleta. Je li Linda unutra?
Napola sam unutra, a napola vani.
Zdravo, dušo.
Upravo smo upoznali Alexa.
Oči su ti crvene.
- Jesu.
Mama, obraz.
- Tako.
Ostavit ću vas.
- Hvala, Alex.
Mislim da bi se Vivienne
svidjelo nešto nekonvencionalno.
Savršenstvo.
Je li na pogrebima obvezno plakanje?
Nije. Nije obvezno.
Dobro. Jer ne znam hoću li plakati.
Wilson Bentley, fotograf pahulja,
umro je poslije šetnje u mećavi.
Trebaš li što?
Da.
Voljela bih da staviš ruke
oko mene i čvrsto me stisneš.
Ali ne diraj me dlanovima.
Kaži kad je gotovo.
Linda? Linda? Molim te, sjedni.
Za one koji ne znaju,
ja sam Viviennein djed.
Ali naša kći Linda nije mogla
pa smo je Ellen i ja odgajali.
Bila nam je kao kći 16 godina.
Vivienne je bila jedinstvena.
Nisam poznavao
nježniju i bolju osobu.
Sjajno je prihvaćala ljude,
bez obzira na razlike.
Većina vas vjerojatno zna...
Vivienne je htjela biti književnica.
Kad nas je prije
desetak dana posjetila,
dala mi je slikovnicu,
ona ju je pisala.
Rado bih vam nešto pročitao.
Jer to opisuje Vivienne
bolje od ičega drugoga.
"Moj mlađi brat"
Moj mlađi brat James je poseban.
Četiri su mu godine i još ne govori.
Ne razumije me uvijek i ne
zanimaju ga moje figurice hrvača.
Tata se igra s njime, želi ga
zainteresirati za rakete i sport.
Ali moj mlađi brat
doista voli samo abecedu.
Najsretniji je kad za ručak imamo
tjesteninu s abecedom. Ali i ja.
Jučer me primio za
ruku i plesao sa mnom.
Svaki put kad učini nešto
novo, ma kako to maleno bilo,
to je prekrasno.
Voljela bih da svatko poznaje
nekoga poput moga mlađeg brata.
Uz njega na stvari drukčije gledate.
Kažu da James nikad neće moći
neke stvari, ali to nije važno.
Radit će nešto drugo.
Volim ga i znam da će jednom
i on meni reći da me voli.
Još vjerojatnije, on će
mi to napisati tjesteninom.
Hvala, Dirk.
Ustanimo i poslušajmo
Vivienneinu najdražu ploču.
Super Furry Animals.
Ne ulazite
Dobar dan. Hvala vam. Molim
vas, skinite cipele prije ulaska.
Oprosti.
Zašto je on još ovdje?
-Linda, podijeli to.
Druže se u mojoj kući. -Ne smeta.
-Smeta, to je strašno. Kad odlaze?
Pojest će sendvič i otići.
Što vidiš u njemu, Maggie?
Znaš, Clyde, tako si umišljen.
Tko je tebi rekao da si poseban?
-A tko je tebi rekao da nisi?
Iznenađen sam čistoćom. -Autisti
su opsjednuti čistoćom. -Da?
-Mogla bi nešto naučiti. -Zašto
to činiš? -Što to? Šalim se.
Kušajte, svi su bezglutenski.
Alex te veoma voli,
stalno o tebi govori.
Kad on ode, mogu ja svratiti...
-Zašto bih htjela da svratiš?
Pojeli su sendviče.
Zašto su još ovdje?
Hvala vam što ste došli.
- Nema na čemu...
Čudna je ovo kuća, nikad se
ovdje nisam dobro osjećao.
Ali Linda je voli. Kupili smo je
za nju, jer se htjela osamostaliti.
Osobito nakon Vivienneina rođenja.
Kako se to dogodilo?
Još to ne znamo.
Bila je veoma bliska... Razmjerno
bliska s jednim dječakom.
Mi smo pretpostavili da su
se igrali. Nije se uzrujala.
Ali možda je bilo i prisile.
Često smo je to pitali.
Kako bilo, kad smo primijetili,
prošlo je već šest mjeseci.
Kao i sve ostalo kad
je Linda u pitanju.
Morate je u cijelosti prihvatiti.
Vivienne je to shvaćala
od najranije dobi.
Svidio bi joj se pogreb.
I ovo. Voljela je zabave.
U kući nikad nije bilo više od
pet ljudi. Kako ste je nagovorili?
Htio bih vam zahvaliti što
ste ostali. Niste morali.
Iskreno, morao sam, nije bilo
alternative. -Uvijek je ima, Alex.
Kuća je sve gadnija i gadnija!
Ne brini se, dušo.
Linda, prestani!
- Nemojte.
Pustite je, dobro je.
Dobro je. -Ali ovo su karmine,
zaboga! -Pustite je neka pleše.
Molim vas!
To je kao kad padnete s
bicikla. Moći ćete vi to.
Nema smisla bojati se hoće li
se to ponoviti. Ako hoće, hoće.
Hvala, Clyde, ohrabrili ste me.
Ne mogu reći da sam
tužan što odlazite.
Da pogodim! Maggie?
- Aha.
Mislite li da će...
- Neće.
Pazite kako vozite.
Zdravo! -Nikad više neću
primiti toliko ljudi u kuću.
Gdje su ti roditelji? -Rekla
sam im da odu, da počistim kuću.
Sutra će se vratiti.
- Dobro.
Htio sam ih pozdraviti.
Izvest ću Marilyn u šetnju.
Ne zaboravi...
- Smeće! Znam.
Zdravo. -Došli smo
se oprostiti. -Mi?
Pripazi na nju, inače je gotova
za tjedan dana. -Linda ili pas?
Brzo se udomaćila.
Možda bih i ja mogao.
Vidio sam kuću na
prodaju, pokraj jezera.
Padam u iskušenje.
Glupa zamisao.
- Rekla sam ti da sam sebična.
Jesi.
Nadam se da ćeš u Winnipegu
naći to što tražiš.
Pitam se što je to. Sretno mi bilo.
Maggie, ubio sam čovjeka.
Vozača koji mi je pregazio sina.
Otkrio sam tko je, gdje živi.
Otišao sam k njemu i udario ga.
Snažno. Pao je.
Pao je na kameni pod.
Razbio sam mu glavu.
Znam, Clyde mi je to rekao.
Zašto nisi... -Čekala sam da ti
to kažeš. Drago mi je što jesi.
Njemu najviše smeta
što si udario policajca.
Hvala.
Mislim da ćeš ondje naći mir.
Vjerojatno ćeš i ostati.
Ako ikad budeš ovuda prolazio...
Bilo mi je doista lijepo.
Dođite po smeće, po
smeće. Smeće, smeće.
Već kasne dva sata. Možda danas
ne dođu. Učinimo što i drugi.
Što čini cijeli svijet! Ostavimo
vreće vani, dočekat će ih.
Nećemo! Vreće će se
raspasti i doći će rakuni.
Rakuni imaju bjesnoću
i uprljat će snijeg.
Žao mi je, Linda. Moram
krenuti. Sve sam već organizirao.
Sebičan si. -Ti si nerazumna.
-Autistična! -Ista stvar!
Zanemarimo li ovo danas, dosta
si mi pomogao, Alex. Hvala ti.
Nisi zanimljiv kao Vivienne,
ali imaš neke dobre osobine.
Ne pretjeruj s pohvalama, Linda.
Onda, Linda...
Zbilja ću morati krenuti.
Uskoro.
Izgnjavila si me do neba.
Ali bila si mi i prijateljica.
Nedostajat ćeš mi.
Nisam mislio da će mi
oproštaj biti tako težak.
Bilo mi je pravo zadovoljstvo.
Ti si jedina osoba
koju sam ikada sreo,
kojoj ništa ne moram
objašnjavati i opravdavati se.
Savršenstvo!
Žao mi je zbog smeća.
Smijem li ti poslati razglednicu?
- Zašto?
Dobro, nazvat ću te, imam broj.
- Kad ćeš me nazvati?
Mislim da bi se Vivienne svidjela
naša priča. -Ali nje nema.
Dobro...
Tako mi je žao zbog tvoje kćeri.
Idem.
Ostavio sam ti nešto.
U ledenici je.
Snježna torta.
Zanimljivo.
Oh, ne!
Zadivljen je koliko je svijet
velik, a on malen i nevažan.
Okreće se i vidimo njegovo
lice okrenuto k nebu.
Vrlo tiho, tako da ga
nitko ne čuje, on kaže:
Dazlious.
Obradio i pripremio:
Tantico (07.2011)
Režija
Preuzeto sa www.titlovi.com